
平步青云

作者：骑鹤人


内容简介

　　醒掌天下权，如履薄冰；

　　醉卧美人膝，如临深渊。

　　韩立诚重生后，便遭遇困境，巧妙化解后，从乡镇起步，一步一个脚印，最终走向人生巅峰。

　　他坚信——

　　掌权不忘放权，铺路不忘后路，争斗不忘坚守，方能平步青云！


第一卷 皮不存 毛焉附


第1章 生死一线不服输

　　韩立诚只觉自己的胸口异常的憋闷，有种喘不过气来的感觉，只有张开嘴大口大口地呼吸，可还是不行。窒息的感觉愈加强烈，他甚至感觉着冥冥中有只大手，用力地卡住了他的脖子，于是他挥舞双手，拼命地想要挣脱那只夺命的大手。

　　挣扎许久以后，仍是不行，那只手反而愈加地紧缩，韩立诚眼看就要支撑不住了，他用力一睁眼睛，就算死，也得搞清楚是谁下的手吧，可是根本睁不开。

　　在迷迷糊糊中，韩立诚感到自己快要不行了。疾驰而过的车影，穿梭不息的人流如放电影一般不停闪现，而他则如过客一般呆立在一边，傻傻的看着。突然，画面发生了变化，一个男人双手捂住胸口，弓着腰，蜷缩着身子，面色狰狞的在地砖上不停的挣扎、悸动。

　　韩立诚想要看清男人的外貌，可眼前始终是模糊一片，怎么也看不清楚。过了好一会儿，就在韩立诚想要放弃之时，男人的面容却突然变的清晰了起来。

　　惨白的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，充满迷茫；那浓密的眉，高挺的鼻，此刻都变了形；男人仿佛正在忍受着巨大的痛苦，身体不由自主的抽搐起来，生死一线间。

　　韩立诚觉得眼前的男人很是面熟，定睛一看，觉得竟和自己有七、八分相像。当他想上前仔细查看一番时，地上的男人猛的抽动了两下，双手用力摁着胸口，腿脚绷得笔直，口吐白沫……

　　看到这一幕后，韩立诚只觉得头脑中一阵眩晕，随后便什么都不知道了。

　　第二天早晨。

　　韩立诚呆呆的站立在窗前，看着窗外淅淅沥沥的小雨和那绿的逼人的香樟树叶，整个人都懵住了，在过去的半小时里，他如被人施了定身法一般站在原地一动不动，头脑中像钻进了无数只小蜜蜂一般嗡嗡叫个不停。

　　韩立诚知道这间病房是市人医住院部的脑外科最好的病房之一，为了帮他调换病房，安湖县委书记宁致远亲自给市人医院长打的电话。他甚至知道一会敲门进来的是脑外科的护士长，一个四十岁出头矮胖黝黑的女人，据说她的扎针技术在市人医里是最棒的。

　　韩立诚之所以对眼前的这一切如此熟悉，是因为他曾亲身经历过一次，不对，准确的说，他又重新回到了十七年前的这一场景中。

　　韩立诚轻瞥了一眼手中那款老式的诺基亚，三寸见方的屏幕上清晰的显示着“1998年6月17日，星期三”，没错，他又重新回到了那段风华正茂的岁月。

　　韩立诚起床后，便意识到了不对劲，呆立在窗前足有半小时之久了。韩立诚怎么也想不明白眼前的状况，最终，他想到了曾在无聊时翻看过的那些网络小说，里面便有很多重生、穿越之类的故事，难道自己也重生了？

　　想到这，韩立诚不禁有一丝兴奋之感，难道老天真的给自己一次重新来过的机会？

　　韩立诚的双手情不自禁地颤抖起来，浑身有种瘫软的感觉，他用力地掐了一下大腿，唉哟，那种疼痛感与平常无异，看来这一切都是真的，并不是在做梦。

　　笃笃，笃笃，就在韩立诚疑惑中夹杂着几分欣喜之情时，耳边响起了敲门声，他下意识的脱口而出道：“请进！”

　　韩立诚在说话的同时便转过身来了，只见一个身着白大褂，脖子上挂着听诊器的女医生推门走了进来，瓜子型的白嫩如玉的脸蛋上，娥眉淡扫，一双流盼生光的眼睛，那诱人的眸子，黑白分明，荡漾着令人迷醉的风情神韵。

　　“进来不是应该是那矮胖黝黑的护士长吗，怎么变成高挑白皙的美女医生了，这是什么状况？”韩立诚心里暗想道。

　　“你怎么回事，谁让站到窗口去的，还不快点回到床上去！”美女医生黛眉紧蹙，瑶鼻轻翘，不满的埋怨道。

　　韩立诚将美女的医生的姿容看在眼里，头脑中当即浮现出一个熟悉的影像，下意识的脱口而出道：“叶……叶梦瑶！”

　　“你……你怎么知道我的名字？”叶梦瑶一脸疑惑的问道。

　　“我是云州一中92届（3）班的，临近高考的时候，你插到了我们班上，当时……”韩立诚说到这下意识的停下了话头。

　　叶梦瑶听到韩立诚的话后，想起了在云州一中临近高三时半个月的插班生涯，想不到竟会在此偶遇昔日同窗，阴沉的脸顿时放晴了，便冲着对方伸出了芊芊玉手，“你好，我是叶梦瑶，请问你是？”

　　韩立诚轻捏着如凝脂白玉一般的小手，思绪万千。当年叶梦瑶插班到一中的时候，引起了全校轰动，被封为一中有史以来最漂亮的校花，否则韩立诚也不会时隔多年后一眼就认出她来。

　　“我叫韩立诚，很高兴能在这儿见到你！”韩立诚说这话时，欣喜中夹杂着一丝兴奋。

　　“你……你是安湖县委书记的秘书？”叶梦瑶问话时，抬头偷瞄了对面而立的韩立诚一眼。

　　看着眼前这个身高将近一米八，脸上棱角分明，眼神犀利，左眼眉间有颗米粒大小的黑痣，嘴角挂着浅浅的笑意，略有几分帅气的男生，叶梦瑶的头脑中没有半点印象。

　　尽管如此，她对其还是很感兴趣的，要知道从上午到现在关于他的事可是在市人医里传的沸沸扬扬。

　　昨天晚上，韩立诚被送到医院来的时候，医生和护士都以为这小伙子快不行了。据急救车里的护士说，他们到现场的时候，他驾驶的普桑已被撞的不成样子了，人也处于昏迷状态，呼吸、心跳都很微弱。

　　谁知进了急救室以后，韩立诚却如换了个人似的，不光呼吸、心跳一切正常，身体内连一处骨折也没有。为其做急救的老专家声称，他做了大半辈子医生，从遇到过这样的情况，声称要将韩立诚的这种情况带到全国医学大会上去交流。

　　叶梦瑶想不到这个带有传奇色彩的病人竟是她的同学，喜悦之情溢于言表。

　　韩立诚看着欲问还羞的叶梦瑶，轻点了一下头。

　　叶梦瑶看到对方的韩立诚的表现后，追问道：“你是怎么被撞的，当时到医院来的时候，情况可是十分危险呀！”

　　叶梦瑶其实更想问你之前的情况那么严重，怎么一进急救室就像没事人一般呢，不过当时韩立诚正在昏迷中，就算问了，他也未必能回答上来。

　　韩立诚尽管已醒来半个多小时了，但他的注意力一直在重生这事身上，压根就没想他怎么会市人医病房里的，听到叶梦瑶的问话后，心里下意识的一哆嗦。

　　前世，他也曾遭遇了一场这样的车祸，不过他当时付出的代价是右肋三根骨骨折，其中有一根刺穿了肺部，右小腿的胫骨粉碎性骨折，昏迷了一天一夜才醒来，至于下床走动，那更是三个月以后的事情了。

　　除此以外，他出车祸的第二天，安湖县还发生了载入县史的事，恒绿农化集团的工人闹事，近千人围堵县委县政府，由于处理不力，导致警民冲突，两名工人、一名警察在冲突中受重伤，其中一名工人因抢救无效死亡。

　　县委书记宁致远因此事被撤职，更因后来引发的索贿事件而被追究刑事责任，不光政治前途夭折，还身陷囹圄达三年之久。

　　宁致远出事后，县长周广顺如愿以偿的成为县委书记，而韩立诚则成为了弃子，被丢到了县气象局，一直到重生之时，仍是一个小科员。

　　想清事情的前因后果后，韩立诚意识到他不能再在医院待下去了，必须立即赶到恒绿农化集团所在的司桥镇去，打消他们围堵县委县政府的企图，那么随后的悲剧就不可能发生了。

　　打定主意以后，韩立诚一脸严肃的对叶梦瑶说道：“叶梦瑶，对不起，我有点急事，要赶回安湖去，十万火急。”

　　“可是，医生交代，你需要留在医院进一步观察，不能……”

　　韩立诚不等叶梦瑶再说下去，抢先说道：“我必须立即赶回去，否则县里就要出大事了，请你帮帮我，十分钟以后，再告诉医生，拜托了！”

　　叶梦瑶看着韩立诚一脸凝重的表情，鬼使神差的轻点了一下头。

　　“谢谢！”韩立诚道完谢以后，卷起衣裤，套上鞋，匆忙的出了病房的门。

　　十分钟后，身着墨绿色T恤、丈青色西裤的韩立诚便已站在了市人医门前的路边了，尽管脸色有几分苍白，但精神头十足，犹如斗士一般昂首直立。

　　看着西天那如血的夕阳，韩立诚的心头涌起一股莫名的悸动，在这个看似普通的傍晚，他将孤身上路，挑战前所未遇的困难，期待着能逆天改命。

　　1998年的交通不如后世那般拥堵，韩立诚毫不费力的拦下一辆出租车直奔云州市下属的安湖县而去。

　　看着大街上一幅幅宣传申奥的宣传画和标语，韩立诚这才想起两千年前后华夏国最大的事情莫过于首都燕京的申奥了，这事要到三年后才能尘埃落定，那一刻，千万炎黄子孙为之泪流满面、彻夜难眠。

　　韩立诚将目光从车外收了回来，思绪也随之回到了现实中。

　　此时，韩立诚的头脑中满是浆糊，前世今生的影像交错出现，让他有种不辨真假之感，不过有一点他却记得非常清楚，那就是千万不能再重蹈前世的覆辙，否则也对不起老天爷恩赐的这重新来过的机会。

　　要想不再重复前世的悲剧，必须保住他的老板——安湖县委书记宁致远。皮之不存，毛将焉附的道理，韩立诚再清楚不过了。

　　透过车窗，看着对面飞驰而过的或大或小的车辆，韩立诚猛的想起发生车祸时，撞他的那辆混凝土搅拌车。他眼看着对方从对面直直的撞了过来，既没有制动，也没有打方向，有种成心置他于死地的之意。

　　韩立诚之所以对这一幕记得如此清楚，是因为前世出院以后，他就曾去查过那辆水泥搅拌车，不过却是一无所获。司机是外地人，撞人以后吓得连夜跑路了，赔偿由保险公司和该车所属的企业共同承担。

　　钱，一分不少；事，一概不知！


第2章 左右为难出良策

　　韩立诚怀疑这事有人指使，还有一个非常重要的原因，前世的时候，他从未对任何人说起过。

　　事发之前，安湖县委书记宁致远接到一个匿名电话，对方在电话里只说了四个字——司桥、恒绿。

　　宁致远本着宁可信其有，不可信其无的想法，让韩立诚到司桥镇的恒绿集团看看，谁知在半路上就出了这离奇的车祸。

　　若说这当中没有猫腻的话，韩立诚说什么也不信，但要想找出问题出在哪儿，也不是一件容易的事。

　　安湖县一、二把手之间不睦，不光体制内的人知道，就连升斗小民、贩夫走卒都能说的有鼻子有眼的。随着恒绿农化污染白湖事件被曝光，环保局长因不作为被停职检查，双方的矛盾达到了白热化。

　　县长周广顺在常委扩大会上撂挑子说，鉴于环保局长常华才被停职一事，恒绿农化的水污染事件和县政府没有任何关系，他本人也不会再过问此事。

　　县委书记宁致远则明确表示，政府不管，党委管；县长不问，书记问。

　　就在韩立诚陷入沉思之际，出租司机出声提醒道：“老板，司桥镇到了，你要去什么地方？”

　　“哦，由镇政府前的幸福大道拐下去，到地儿我招呼你。”韩立诚回道。

　　司机听后，问道：“你去恒绿农化？”

　　“不是，去亲戚家，就在恒绿农化前面。”韩立诚随口答道。

　　“哦，这恒绿农化是出名了，但住在附近的老百姓可就遭罪了！”司机感慨了一句，脚踩油门，径直向前驶去。

　　恒绿农化不但是司桥镇的明星企业，同时还是安湖县的龙头老大，安湖县的经济总量年年位居云州市之首，他的作用功不可没。

　　九十年代中期，华夏国很多地方发展经济都是以牺牲环境保护为代价的，恒绿农化也是如此。随着新世纪的临近，老百姓们这方面的意识也逐渐强了起来，从司机的随口感叹之语中，便可听出。

　　上了幸福大道后，出租车的车速顿时提了上来。这条路是按照双向四车道的标准来造的，是九七年安阳县政府为民办的十件实事之一。

　　平整的泊油路面在阳光的照射下闪闪发光，挺立的香樟树叶绿的逼人，不得不说，在当下的一九九八年，乡镇上能有这样的道路确实少见。

　　韩立诚看到这一场景后，心中却没来由的产生一种堵塞之感，这条路明眼人都看得出来就是为恒绿农化修的，这到底是为人民办实事，还是打着幌子为企业和老板服务呢？

　　恒绿农化已于去年底国有体制改革时，被私人合资买断，大股东便是原恒绿农化的总经理郭玉泉，小股东则是原恒绿农化的中、高层领导。以郭玉泉为代表恒绿农化的一干领导转眼间便成了身价百万甚至千万的富滃，这当中有没有猫腻，有多少猫腻，便不得而知了。

　　想到这的时候，韩立诚突然发现幸福大道上多了许多穿着深灰色工作服的男男女女，上衣后背处清晰的印着“恒绿农化”字样。

　　“恒绿农化已被县里责令停产了，这些工人们往哪儿去呢？”韩立诚的心里犯起了嘀咕。

　　“师傅，停车吧，我就在这儿下了！”韩立诚招呼司机道。

　　“好唻！”出租司机边打转向灯，边轻踩刹车，将车停靠在路边。

　　韩立诚下车后，司机收了钱，调转车头快速的从原路返回了。从云州到这儿虽说小赚了一笔，但他并不满足，期待回去时能带上两个回头客，那就圆满了。

　　就在司机忙着拉下一趟活时，韩立诚已抬脚向前面的两个身着恒绿农化工作服的工人追去了。

　　“师傅，前面就是恒绿农化了吗？”韩立诚边问，边递了两支烟过去。

　　走在左边的年青工人接过香烟答道：“是呀，前面拐个弯就到了，你是厂里的客户吧？”

　　“是呀，我是燕京的，来这儿谈生意，你们是恒绿的工人？”韩立诚操着普通话问道。

　　右边年长一点工人啪的一声点上火说道：“小伙子，只怕你要白跑一趟了，厂里停产了，哪儿来的货呀？”

　　“啊！”韩立诚故作吃惊道，“怎么会停产了呢，前两天我打电话过来的时候，销售员还说有货的。”

　　说到这，韩立诚像猛的想起什么似地问道：“不对啊，既然厂里停产了，你们这是？”

　　韩立诚在说这话的同时，伸手指了指这两名工人和他们前面三名女工，脸上故意装出一副不相信的表情。

　　年青工人的性子急，听到韩立诚的质疑之语后，轻弹了一下玉溪烟上的烟灰，疾声说道：“骗你干嘛，我们都是各班组的组长，接到厂里通知，四点半开会。如果开工的话，路上怎么可能这点人呢？”

　　韩立诚装出一副恍然大悟的样子，满怀歉意道：“兄弟，不好意思，误解你了，来，再抽一支！”

　　韩立诚给两名工人又递了一支烟后，便冲着他们挥手告别了。为了不引起他们的怀疑，假意掏出手机装模作样的打起电话来。

　　待两人转身远去之后，韩立诚才将诺基亚3210从耳边拿下抓在手中，头脑高速运转了起来。

　　从目前的情况来看，这时候召开班组组长们开会一定和明天去县委县政府请愿有关，这便充分说明了这是一起有组织、有预谋、有准备的事件，而并非如前世所说的那般，这是一次工人们自发组织的集会活动。

　　获得这一信息后，韩立诚的信心更足了，不过下面该如何操作，他却犯了难。恒绿农化集团老总郭玉泉对安湖县委书记宁致远可谓是恨之入骨，对他也是恨屋及乌，那起说不清道不明的车祸便是证据。

　　如此一来，在没有十足的把握之前，他绝不能在司桥镇露面，否则，不光会打草惊蛇，甚至还会可能招来血光之灾。在事关身家性命、事业前程的关键时刻，韩立诚坚信号称安阳首富的郭总可是什么事都做得出来的。

　　既不能抛头露面，还又要打听清楚与之相关的消息，韩立诚遇到了重生以后的第一道难题，让他很有点束手无策之感。

　　韩立诚将手机放回衣袋里，顺手掏出烟盒弹出一支烟叼在嘴上，然后啪的一声点上火，猛吸两口后，韩立诚从口中吐出一团白色的烟雾然后用鼻子将其吸了回去，尼古丁的味道瞬间充斥着口鼻和肺部，一种说不出的舒爽感油然而生。

　　吸烟有害健康，但偏偏有那么多人钟爱此物，由此可见其魔力之大，两世为人的韩立诚充分感受到了这点。

　　就在韩立诚在享受完抽烟带来的快感后，微微睁开双眼，突然不远处一幢似曾相识的小楼闯入了他的眼帘。韩立诚的头脑中顿时如一道闪电划过一般出现了一个人影，他兴奋的将手中的半截玉溪用力往泊油路面上一扔，欣喜若狂道：“我怎么把她忘了，嘿嘿！”

　　韩立诚伸手从衣兜里掏出手机，翻找出一个固定电话号码，立即拨打了出去。

　　嘟嘟两声轻响后，电话接通了。

　　“喂，你好，安湖县府办，请问找哪位？”手机听筒里传来一个温柔的女声。

　　“嫂子，我是立诚！”韩立诚压低声音说道。

　　“立诚，你……你在哪儿？你不是那什么，没……没事吧？”女人紧张而又焦急的问道。

　　韩立诚听到这话后很是感动，不过他很清楚，现在不是感动的时候，随即便沉声对着手机说道：“嫂子，我没事，你现在能赶到司桥来吗，我有点急事想请你帮忙。”

　　“司桥？你现在在司桥镇？”女人激动的问道。

　　“嗯，你能过来吗？”

　　女人听后，开心地说道：“行，我去和葛主任说一声，这就过来！”

　　韩立诚听后，疾声道：“你随便找个理由，千万不要提到我，另外，我的事也不要告诉任何人。”

　　女人愣了两、三秒钟，轻声说道：“我知道了！”

　　“行，那就这样吧，我就在你临近你娘家的幸福大道路边上，你快点过来！”韩立诚说完这话后，便啪的一声挂断了电话。

　　电话那头的女人名叫沈艳玫，今年二十六岁，现为安湖县府办综合科科员，她能有这份体面的工作，多亏了韩立诚的竭力举荐。

　　韩立诚和沈艳玫的老公吴勇穿开裆裤便在一起玩了，两人先后来到安湖县城工作，并住在了对门，彼此间比亲兄弟还要亲。吴勇比韩立诚大两岁，三年前和沈艳玫结的婚，韩立诚一直称呼吴勇为哥，沈艳玫自然也就成了她嫂子了。

　　韩立诚之所以在这时候给沈艳玫打电话，是因为她便是土生土长的司桥镇人，之前出现在他眼前的那幢似曾相识的小楼便是她的娘家。司桥镇百分之八十的劳力都在恒绿农化里上班，要想打探消息，没有比沈艳玫更为合适的人选了。

　　在接下来的时间里，韩立诚的烟便没有离手，一边焦急的猛吸着烟，一边翘首遥望，期盼着沈艳玫能快点过来。为了怕被人看出异样来，他特意选了一棵长得较为粗壮的香樟树，藏身在树荫下。

　　半个小时以后，只见一辆出租车飞速的驶了过来，韩立诚感觉到应该是沈艳玫来了，于是从树荫下走出来站在了路边。

　　正如韩立诚所料的那样，出租车一个急刹，在他身前五米处停了下来。

　　“立诚，我来了！”车刚停稳，一张迷人的俏脸便从车窗里探了出来，激动的冲着韩立诚摇手喊道。

　　韩立诚冲其轻点了一下头，沈艳玫接过司机找回的零钱，便推开车门下了车。

　　韩立诚打量着眼前这女人，说她是天生尤物，一点也并不过分。皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽；粉面桃腮，一双标准的杏眼，暗含一种淡淡的迷蒙，仿佛弯着一汪秋水；淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着，1米70左右的身高给人一种修长秀美的感觉。

　　前世，韩立诚被扔到气象局以后，便搬出了原来居住的小区，和吴勇、沈艳玫之间断了联系。后来，听说吴勇出了事，沈艳玫便不知所踪了。


第3章 所料不差果如此

　　“立诚，你怎么了？”沈艳玫见韩立诚两眼呆呆的看着她，关切的问道。

　　韩立诚听到这话后，才回过神来，慌乱地答道：“嫂子，我没……没事，哦，不对，有点小事想请你帮忙！”

　　沈艳玫看出韩立诚的情绪不对，柔声说道：“立诚，不管有事没事，这都到家了，先回家再说。”

　　听到沈艳玫的话后，韩立诚爽快的答应了，这事急不得，最起码也得等到恒绿农化的班组长会议散了以后，才能有所动作。

　　沈家只有沈艳玫的母亲在，看见韩立诚后，又是端茶，又是递烟的，态度热情的不行。沈艳玫早将她进入进县府办工作的原委告诉家里了，如此一来，韩立诚在沈家人的心目中的地位便达到了空前的高度。

　　韩立诚在长板凳上坐下以后，沈母又端来了一个果盘，上面放着几样水果，一个劲的招呼着，韩秘书，这是小强早晨刚买回来的，新鲜着呢！

　　沈母口中的小强便是沈建强，沈艳玫的弟弟，今年刚大学毕业。

　　韩立诚向沈母道谢，沈艳玫则接过了果盘，轻声说道：“妈，我和韩秘书谈点事，你先出去忙吧！”

　　沈母听到这话后，连忙说：“你们谈，你们谈，我出去买点菜，韩秘书晚上一定要留下来吃饭。”

　　韩立诚顺口答应了下来，并连连道谢，同时冲着沈艳玫使了个眼色。

　　沈艳玫见状，心领神会，将母亲拉到一边，小声叮嘱了两句。

　　沈母听后，一脸疑惑的打量了韩立诚两眼，不过还是果断的点头答应了。

　　沈母出门以后，韩立诚将手中的茶杯往八仙桌上一放，轻声将他的想法说了出来，随后问道：“嫂子，这事应该不难吧？”

　　“你想知道恒绿农化召开班组长开会的目的？”沈艳玫问道。

　　沈艳玫问这话的时候，脸上并无任何异常的表情，这段时间，县委、县政府两边都在传宁书记要拿恒绿农化开刀的事。

　　韩立诚作为县委书记的秘书，为之冲锋陷阵再正常不过了。

　　看见韩立诚点头后，沈艳玫笑着说道：“你可算找对人了，我爸就是装配二组的组长，一会等他回来，问一下就知道了。”

　　韩立诚没想到沈艳玫的父亲竟也去参加会议了，这还真有点踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的意思。

　　说完正事后，沈艳玫关心地问道：“你被车撞了没事吧？听他们说的那么严重，我都吓坏了，本想等下班以后去市人医看你的，想不到你竟……”

　　韩立诚听到这话后，心里一热，连忙握手成拳在胸脯上重重锤了两下，笑着说道：“你看我这样子，像有事吗？”

　　沈艳玫见状，连忙伸出玉手扯住他的手臂，柔声说道：“行了，别逞能了，知道你没事了。你也不小心点，怎么能被车撞了呢？”

　　韩立诚听到这话后，头脑中随即浮现出那辆水泥搅拌车的影子，不过他随即轻轻一摇头，将其甩在了脑后，他可不想让沈艳玫知道其中的隐情，为其担心。

　　临近六点左右，沈父才从厂里回来，见韩立诚在这，也很开心，忙不迭伸出手来和其热情相握，连声感谢他帮女儿找了个好工作。

　　韩立诚则连忙掏出烟来递给沈父，并帮其点上。

　　一番寒暄后，韩立诚沉声说道：“沈叔，我今天来是有点事想向你请教！”

　　沈父听到这话后，很是吃惊，连忙摆手道：“韩秘书，你是我们家的大恩人，请教我可不敢当，有什么事只管说。”

　　“沈叔既然这么说，那我就不客气了。”韩立诚笑着说道，“你们厂里刚才这会是布置明天去县里的事吧？”

　　“这……你……你怎么知道的？”沈父脱口而出道。

　　厂领导在开会的时候，可是千叮嘱万嘱咐，这事一定要保密，就是老婆、孩子都不能说，这才刚进家门韩秘书便一口说了出来，这让老沈如何能不吃惊呢？

　　“叔，你就别问我是怎么知道的了，我就想知道是还是不是？”韩立诚问道。

　　“这个……那个……”沈父支支吾吾的，既想说，又有所顾忌。

　　“老头子，你干什么呢，韩秘书是什么人，问你话那是看得起你，知道什么就说什么，这呀那呀的，你鬼上身了呀！”沈母怒声责怪丈夫道。

　　沈父是妻管严，见老婆发飙了，再也不犹豫了，轻声说道：“韩秘书，你说的没错，厂领导说县里责令我们停产，就是想变着法儿从厂里捞好处，明天我们就去县里找那些官老爷们，不给个说法就呆待在那儿不走了。”

　　尽管在这之前，韩立诚就根据前世后来发生的事情推算出了恒绿农化这时候开会的内容，但当从沈父口中得知这个消息以后，心里还是很吃惊。

　　在厂领导的如此煽动下，工人们不怒发冲冠才怪，请愿时，情绪定然激动的不行，县里应对时，只要稍有失误，后果必然不堪设想。

　　沈艳玫听到这话后，吓坏了，在政府部门待了一段时间的她深知如果真像老爸说的这样，那这事将会有多么麻烦，恒绿农化可有近千名工人，这要都拥到县委、县政府去，那还了得。

　　“爸，厂里召集你们班组长开会，就是让通知工人明天去县里？”沈艳玫脱口问道。

　　“是，晚上通知，明天早晨六点出发，用卡车把人一起送到县里去。”沈父既然决定开口了，便竹筒倒豆子全都说了出来。

　　韩立诚听到这话后，倒抽了一口凉气，心里暗想道：“这尼玛也太阴险了，不光让班组长负责通知到每一个工人，而且连车都准备好了。明天一早，县委县政府门口猛的冒出成百上千恒绿农化集团的工人来，别说宁致远，就是神仙，一下子也不知该如何应对呀！”

　　尽管觉得心惊肉跳，但韩立诚的脸上却丝毫没有表露出来，低声问道：“沈叔，这会是谁和你们开的？郭总吗？”

　　“不是！”沈父说道，“会是徐副厂长主持的，要求是陈副厂长提的！”

　　徐培达、陈新军，恒绿农化的两位副总，一个主管销售，一个主管伸生产，郭玉泉手下的左膀右臂，同时也是公司股东之一。

　　这情况和韩立诚想的一样，这样的会郭玉泉是不会亲自开的，万一出点什么事，也能丢卒保车，确保自己不陷进去。

　　郭总虽然钱多，但人却一点也不傻。

　　韩立诚见情况掌握的差不多了，向沈父道了谢，并保证绝不把这事说出去。

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，连忙冲着母亲使了一个眼色，示意她拉父亲去厨房帮忙。沈母连忙招呼老伴出堂屋进了厨房。

　　“立诚，你看这事该怎么办呢？”沈艳玫问道。

　　韩立诚看了一眼略显慌乱的沈艳玫，沉声说道：“嫂子，没事的，我先向老板汇报一下，然后再确定下一步该怎么办！”

　　“哦，那你忙，我去帮爸妈做饭了。”沈艳玫起身往门外走去。

　　韩立诚在这之前就想好了应对之策，不过他得事先和宁致远通个气，这么大的事不是他这个身份能做得了主，尽管他两世为人、心如明镜。

　　沈艳玫在步出堂屋门的时候，韩立诚已从衣袋里掏出手机，摁下了开机键。看见手机那不大的屏幕上一下蹦出三个未接来电，都是县委书记宁致远打来的，他连忙摁下了回拨键。

　　韩立诚之所以把手机关掉，就是不想在情况不明时，老板打电话过来询问，他都不知该如何向对方开口了。

　　宁致远见到韩立诚的号码后，连忙摁下接听键。半个小时前，宁致远突然接到市人医住院部的电话，说韩立诚从医院离开了，去向不明。宁书记听后，吃了一惊，随即拨通了韩立诚的电话，可一连打了三次都是关机。

　　“立诚，你是怎么回事，这种情况怎么能离开医院呢？”宁致远拿起手机沉声责问道。

　　宁致远因韩立诚替他办事而被车撞了，心里很是愧疚，但对方醒来后不在医院好好待着，竟来了个不辞而别，这让他如何能不生气呢？

　　“老板，我的身体没事，现在有件十万火急的事要向您汇报！”韩立诚压低声音深沉地说道。

　　不等宁致远开口询问，韩立诚便把从沈父口中打听到的事言简意赅的向对方作了汇报。

　　“你这消息从哪儿来的，确定吗？”宁致远听完韩立诚的汇报后，也顾不上其他的了，急声问道。

　　“我现在人就在司桥镇临近恒绿农化的一个工人家里，百分之百确认！”韩立诚肯定地说道。

　　“这些人是要造反呀，真是岂有此理！”宁致远怒声斥道。

　　“老板，当务之急是要想个应对之策，否则……”韩立诚没有继续说下去，他相信宁致远听懂他话里的意思。

　　此时，宁致远的头脑中满是吃惊和愤怒，哪儿还有什么应对之策，下意识的脱口问道：“立诚，你有什么想法？”

　　“老板，我觉得当务之急是要把徐培达、陈新军控制住，彻底搞清他们的安排，这样才能有针对性的进行防范与打击。”韩立诚毫不犹豫的说出了他的想法。

　　宁致远听到这话后，顿觉心里闪过一丝光亮，沉声说道：“这办法可行，不过还是有点冒险，得找个理由。”

　　徐培达、陈新军是恒绿集团的二、三把手，在如此敏感之际，冒然向他们出手，搞不好的话，反而会激化矛盾。

　　宁致远正是看透了这点，才会有此一说。

　　“拿常华才说事，直接从县局派人下来，到司桥以后，我再告诉他们目标，这样便不会走漏风声了。”韩立诚对着手机说道。

　　宁致远沉默了十来秒钟，果断地说道：“行，就照你说的办，我这就给万山打电话，让他和你联系。现场由你指挥，有结果了，第一时间和我联系。”

　　“是，老板！”韩立诚坚定地说道。


第4章 吃尽苦头终拿下

　　宁致远口中的“万山”便是县公安局政委于万山，很得宁的信任，涉及到公安系统的事，宁书记一般都交由他去办，这次也不例外。

　　五分钟以后，于万山的电话打到了韩立诚的手机上，两人同处一个派系，彼此之间的关系很不错，不过这次通话却非常简单，三言两语之后便挂断了电话。

　　半个小时后，韩立诚的电话再次响起，他和沈艳玫打了声招呼，便骑上沈父的摩托车赶到镇上去了。

　　沈母见状，低声埋怨道：“玫儿，这都准备好了，你怎么不留韩领导吃完饭再走呢！”

　　“妈，立诚有正事要忙。”沈艳玫说道。

　　韩立诚赶到司桥镇派出所的时候，于万山带着一队武警已经到了。

　　于政委虽才四十出头，但头顶上却早已寸草不生了，平时戴着警帽看不出来，这会没有外人在场便没有戴，一颗光亮的脑袋不断在韩立诚面前晃悠，格外显眼。

　　“立诚，到底怎么回事，老板给我打电话让去武警那边带人过来，这是？”于万山一脸惊奇的问道。

　　于万山下面的话没有说完，县委书记在电话里告诉他，到司桥镇一切听韩立诚的指挥。尽管秘书是领导的代言人，但如此直接的让他这个政委听其指挥的，还是第一次，于万山的心里充满了好奇。

　　韩立诚简单的把事情的经过说了一遍，然后对于万山说道：“于政委，这事关系重大，如果出差错的话，你我二人都得吃不了兜着走。”

　　于万山听到这话后，倒抽了一口凉气，心里暗想道，尼玛，恒绿农化近千名职工一下子都涌到县里去，这篓子可就捅大了。

　　于万山现在终于明白老板让他带武警过来的目的了，以防有人走漏消息。至于和武警那边，则是宁致远亲自联系的。于万山到武警中队的时候，十二个人的小分队已经整装待发了。

　　“立诚，你说吧，怎么办，老板可是说了，要司桥镇以后，一切听你的指挥。”事关重大，于万山早将心头的些许不快抛到一边去了，沉声问道。

　　“于政委，您这么说，我可担当不起，我们俩商量着办，你看怎么样？”韩立诚不敢托大，恳切地说道。

　　于万山点头后，韩立诚便将他的想法说了出来。

　　“行，没问题，另外派出所这边，我已让他们所长将所有人都召集起来学习了，我们的任务不完，他们的学习便不算完。”于万山说道。

　　韩立诚见于万山想的如此周到，很是感激的冲其点了点头。

　　外面的天色渐渐黑了下来，韩立诚低头看了看腕表，低声说道：“于政委，我已让人去打探消息了，应该很快就会有结果了，你和武警的同志们说一声，让他们随时做好出击的准备。”

　　“行，我这就去和他们说！”于万山说完后，便起身出门去了。

　　离开沈家之前，韩立诚便请沈父去打探徐培达和陈新军的行踪了，这会将近二十分钟过去了，应该快有消息了。

　　就在韩立诚掏出烟来准备点火的时候，手机响了。

　　沈父在电话里告诉他，徐、陈二人现在仍在恒绿农化集团呢，不过应该很快就会离开，因为到这会两人都还没有吃饭呢！

　　韩立诚意识到这是一个好机会，让沈父在恒绿农化厂门口等着他，他这就带人过来。挂断电话后，韩立诚立即招呼于万山通知武警出发。

　　韩、于二人带着十来名武警分乘三辆派出所的警车，很快出了派出所，上幸福大道后，全速向恒绿农化驶去。在距离恒绿农化集团还有一千米左右，所有人下车，跑步前进。

　　沈父看见韩立诚带着十多个全副武装的武警战士突然出现后，吓得差点没一屁股坐在地上。

　　韩立诚见状，连忙上前安慰了对方一番，轻声说道：“沈叔，一会你只要帮我们指认一下徐培达和陈新军就完事了。”

　　沈父听到这话后，这才放下心来。

　　韩立诚从沈父口中得知徐培达和陈新军都有车后，快步走到于万山跟前，将这一情况告诉了对方。两人低声交流了一番后，沈便带着武警原路返回了，韩立诚则和沈父留在了原地。

　　等待是最让人觉得难熬的，尤其是在重要关头的。此时，韩立诚对这话的认识尤为深刻，很有种度日如年的感觉。

　　据沈艳玫的父亲说，为了避嫌，恒绿农化集团老总郭玉泉并不在司桥，也就是说这事完全操控在徐、陈两人的手中。如此一来，能否顺利拿下徐培达、陈新军对化解这次危机来说，可谓是至关重要。

　　韩立诚虽两世为人，但并不能左右事情的发展，要想不重蹈前世覆辙，这次行动便只能成功不能失败，这种情况下，如何能不紧张呢？

　　云州市地处浙东省北部，东邻云兴，南接省会杭城，西依天行山，北濒白湖，与江南省的锡城、苏城隔湖相望，一年四季，春夏秋冬，清晰分明。

　　六月的云州虽不是一年中最热的时候，但也俨然有了几分盛夏的感觉。安湖的气候与之完全相同。白天的气温较高，但到了晚上，虽然凉爽可许多，但蚊子却横空出世了。

　　韩立诚和沈父此时正饱受其害，两人在紧盯着恒绿农化门口动静的同时，双手不停的拍打着讨厌的蚊虫，尽管如此，身上还是被咬了十几二十多个包。

　　就在两人被蚊子咬的心头火起之际，突然响起了一声尖锐的汽车喇叭声。沈父听后，急声说道：“来了，厂里的车都是这么叫门卫开门的。”

　　片刻之后，韩立诚果然见到两道车灯光射了过来，他立即叮嘱沈父道：“沈叔，你注意车里的人，能看得清吧？”

　　“没事，路灯亮着呢，能看清！”沈父笃定地说道。

　　韩立诚听后，立即通过手中的对讲机告诉于万山目标即将出现，做好出手拿人的准备。

　　当韩立诚看见车型、车号都对时，沈父压低声音说道：“韩秘书，徐厂长和陈厂长两人都在车上，我看清楚了，不会错。”

　　韩立诚听到这话后，很是开心，徐培达和陈新军坐同一辆车，这倒省他们的事了，立即将对讲机放到嘴边，沉声说道：“万山政委，车正往你那开，截下它，两人都在车上。”

　　韩立诚的话音刚落，对讲机里便传来于万山铿锵有力的声音：收到，他们跑不了！

　　韩立诚对于万山的话深信不疑，十来个训练有素的武警守株待兔，如果还拿不下两个普通人，那真得要买块豆腐一头撞死了。

　　韩立诚向沈父道了感谢以后，便让对方先回家了，而他则快步向于万山和武警们的埋伏处跑去。

　　当韩立诚跑到现场的时候，徐培达和陈新军已被拿下了。两人比他想象中的怂多了，不但没有大声咋呼，而且如打摆子一般浑身颤抖抖个不停。在这之前，为了防止节外生枝，他还特意和宁致远商量了一套说辞，现在看来用不上了。

　　韩立诚和于万山低声商议了一番，后者便冲着武警战士道：“全都带回去！”

　　韩立诚则走到徐、陈两人跟前，厉声说道：“你们俩摊上大事了！”

　　徐培达和陈新军听到这话后，更是害怕的不行，抖动的幅度增大了许多。

　　三辆警车风驰电掣的向司桥镇派出所驶去，徐培达的那辆普桑则由一名武警开着，紧跟在警车后面向前疾驰。

　　进入派出所以后，于万山问韩立诚道：“立诚秘书，你审一个，我审一个，比一比，看谁先拿下了，怎么样？”

　　韩立诚听后，笑着说道：“万山政委，这是你的专长，我可比不过你，不过我有个更简便的办法，最多十分钟就能有结果。”

　　“哦，什么办法，说来听听！”于万山尽管说的煞有介事，心里却很不以为然，认为韩立诚在说大话，哗众取宠。

　　这两个家伙的胆子虽然不大，但要想在十分钟之内将他们摆平，可不是一件容易的事，他这样的审讯行家，都不敢夸这个口。

　　韩立诚从于万山的脸上看出了一丝不以为然，笑着说道：“将他们放在一起审，我保证在十分钟之内问出结果来。”

　　“放在一起审，这不是给机会让他们串供吗，万一……”于万山说到这，停下了话头，不过意思却是再明白不过了，要是出问题的话，怎么办。

　　“放心吧，万山政委，出了事，我来承担！”韩立诚把握十足地说道。

　　韩立诚之所以要将两人放在一起审，并不是想在于万山面前显摆，而是这会已将近九点了，农村人都有早睡的习惯，如果再不抓紧时间的话，下面的事可就来不及办了。

　　听到韩立诚的话后，于万山的心里充满了疑惑，他真有点想不明白，这位县委一秘哪儿来的自信？不仅将两人放在一起审，还保证能在十分钟之内拿下，他怎么想，都觉得不可能，很有几分拭目以待之感。

　　于万山想到宁致远在电话里说的，到司桥后你听立诚的，冲着身后武警说道：“将两人都带到一号审讯室去，等待审问！”


第5章 竹筒倒豆抢交待

　　“你们俩，谁先说，机会给你们了，能不能抓住，那可就是你们自己的事了！”韩立诚冷眼直视着对面而坐的徐培达和陈新军。

　　两人不愧是郭玉泉的哼哈二将，连体形都差不多，不到1米75的身高，170斤以上的体重，挺着将军肚，额头上虚汗直冒，陈新军频频伸手将下滑到鼻尖的黑框眼镜推上去。

　　“你让我们说什么呀？”徐培达嗫嚅了一句。不知是心虚，还是怕韩立诚发飙，说完后，当即把头低了下来。

　　“你是真不明白，还是装糊涂呢？”韩立诚怒声喝道，“说说今天召集厂里工人的事，哦，不对，那些不是普通工人，级别最低的也是班组的组长，徐副总，我说的没错吧？”

　　徐培达听到这话后傻眼了，人家可不是在诈他们，连下午参加会议的对象都摸清了，怎么会不掌握会议内容呢？陈新军的想法和徐培达相同，额头上的汗珠更密了，眼镜则猛的一下直接滑到了鼻尖上。

　　“组织领导本单位职工试图围堵、冲击县级政府机关，这个罪名可不轻呀，你们俩确定要将这事扛下来？”韩立诚用低沉的声音问道。

　　韩立诚的话音刚落，于万山便接口说道：“你们大概还不知道这事的后果有多严重吧，你们触犯了聚众冲击国家机关罪，该罪是指组织、策划、指挥或者积极参加聚众强行侵入国家机关的活动，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失的行为。你们自我对照一下，看看我说的错不错？”

　　于万山说到这，略作停顿，接着说道：“《刑法》第二百九十条第二款规定，聚众冲击国家机关，致使国家机关工作无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处五年以上十年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”

　　“你们俩是首要分子那是毋庸置疑的，那可是要判五至十年的有期徒刑的，你们确认要将这全都扛下来？”韩立诚说道。

　　徐培达和陈新军听到两人的这番话后傻眼了，他们做梦也想不到后果如此严重，早知道的话，打死他们也不敢这么干呀！

　　韩立诚将两人的表现看在眼里，沉声说道：“如果我没有猜错的话，你们的郭总现在一定不在安湖，甚至不在云州。如果这事的后果不严重的话，他会躲得远远的，留你们两个傀儡在这儿坐镇指挥吗？”

　　“我再问最后一遍，你们到底说不说，这事是谁主使的，再不说的话，我就把账算在你们俩的头上了。”韩立诚沉声警告道。

　　徐培达和陈新军听后，心里进行着激烈的思想斗争，面沉似水，双手轻轻颤动，精神几近崩溃。

　　韩立诚见状，冲着于万山使了一个眼色，示意他使出杀手锏。

　　于万山见状，轻咳一声，沉声说道：“不知二位是否认识我，自我介绍一下吧，我是安湖县公安局政委于万山，这位是县委宁书记的秘书——韩立诚，你们觉得，以我们俩的身份，如果没有十足的把握会亲自坐在这儿审你们吗？”

　　听到这话后，徐培达和陈新军两人彻底绝望了。在这之前，郭总虽隐约向两人透露过这事除他以外，后面还有人，他们只管放心大胆的去干，绝不会出事，这也是他们之前犹豫不决的根本原因。

　　现在，对方直接将一把手搬出来了，在安湖这一亩三分地里，还有谁能大过县委书记，两人仅剩的一点侥幸心理彻底被击垮了，耷拉着脑袋，如丧家之犬一般有气无力的瘫坐在椅子上。

　　韩立诚用力一拍审讯桌，怒声喝道：“你们俩说还是不说？”

　　“说，我说！”

　　“我先说！”

　　徐培达和陈新军此时已全无半点副总的做派，如溺水之人抓住最后一根救命稻草一般，争先恐后地说道。

　　于万山见状，冲着身后的两名武警招了招手，示意他们将两人带下去录口供。

　　等徐、陈两人先后被带下去以后，于万山冲着韩立诚说道：“立诚老弟，真有你的，这才八分钟，两人就全都撂了，你要是到公安系统来，那老哥我可就不要混了，直接回家卖红薯去了。”

　　于万山看到韩立诚如此这般的一番动作以后，心里确实服气了，这完全是肺腑之言，并非阿谀奉承之语。以他的级别以及和宁致远之间的关系，根本用不着去奉承韩立诚这个小秘书。

　　韩立诚笑着说道：“万山政委，你这么说，我可担待不起呀，瞎猫碰着死耗子而已，再说，没有您这个专家坐镇，也不会这么快拿不下这两个家伙。”

　　于万山听到韩立诚的这番话后，很是受用，不过同时也有几分诧异。他和韩立诚接触的时间不短，对对方的情况还是很了解的，小伙子虽有几分灵气，但魄力不足，更别说圆滑世故什么的，这才半个月左右不见，怎么像变了个人似的，真是士别三日当刮目相看呀！

　　韩立诚和于万山边喷云吐雾，边聊些无关痛痒的闲话，半个小时以后，一名武警战士便将徐培达和陈新军两人的口供送了过来。

　　根据两人的交代，这事是恒绿农化集团老总郭玉泉，然后再交由他们两人实施。两人在口供中说的很清楚，郭玉泉分别召集了他们两次，一次是在他的办公室里，另一次则是在他的家里，分别对人员分工与行动方案作了布置和安排。

　　韩立诚看完两人的口供后，长出了一口气，有了这东西，郭玉泉想不承认都不行。他向于万山那看了一眼，沉声说道：“万山政委，我这就给老板打电话，将这边的情况向他汇报一下。”

　　“行，你打吧！”于万山说到这，像猛的想起什么似的，接着说道，“立诚老弟，别一口一个政委的，我要是看得起于某人的话，就叫声老哥。”

　　韩立诚听到这话后，连忙说道：“不瞒老哥说，我早有此意，就怕你不乐意！”

　　“打住，你这么说可是打我的脸呀！”于万山摇手说道，“不说这个，你先给书记打电话，完了我们哥俩再叙。”

　　“行！”韩立诚说完这话后，便掏出手机拨通了宁致远的电话。

　　电话接通后，韩立诚将抓捕、审讯徐培达和陈新军的情况向宁书记做了详细的汇报，最后，将徐、陈两人的口供几乎一字不落的做了转述。

　　宁致远听完后，开心地说道：“立诚干的不错，郭玉泉的事情我来安排，他跑不掉的。”

　　“老板，这事主要是于政委指挥得当，武警同志的配合得力，我只不过做了点力所能及的工作而已。”韩立诚不失时机地说道。

　　于万山听到这话后，嘴角闪现出一抹笑意，虽很快被其掩饰过去了，但眉宇间的得意之情却难以自抑。

　　“行，你转告万山，等这事完了以后，我请你们喝酒！”宁致远开心地说道。

　　作为安湖县的一把手，没有人比他更清楚，这事而过闹起来会产生什么样的影响，他头上的这顶乌纱帽极有可能因此落地。现在韩立诚和于万山帮他解决了这一难题，心中的喜悦之情可想而知。

　　“老板放心，我一定转告于政委。”韩立诚沉声答道。

　　“好，好，那就这样吧，你们俩尽快让那两位副总通知工人，取消明天的集会，这个一定要当心，千万不能出纰漏。”宁致远一脸严肃地说道。

　　韩立诚听后，干净利落的答应了下来。

　　两世为人的韩立诚的心里再清楚不过了，官员们最怕的就是群体性事件，无一例外，宁致远对这事格外重视，正是这个原因。

　　挂断电话后，韩立诚便把宁致远的邀请和要求一并告诉了于万山。

　　于万山听后，连忙说道：“立诚，你我二人分头行动，分别让徐培达和陈新军给下面的人打电话，通知取消明天的机会，这样速度快一点。”

　　韩立诚轻点了一下头，两人便开始分头行动了。

　　撇开韩立诚和于万山的忙碌不说，安湖县委书记宁致远在短暂的得意和兴奋之后，冷静了下来。

　　韩立诚的两次汇报让他想想都觉得后怕，若不是对方提前预知的话，明天将会出现近千名恒绿农化的职工围堵县委、县政府的局面，到那时候可是叫天天不应，叫地地不灵呀！

　　宁致远心里很清楚，这事远不像表面看上去这么简单，仅凭恒绿农化集团老总郭玉泉，绝没有这么大的胆子敢策划如此之大的事件。至于谁在别后捣鬼，只要稍稍动一动脑子，便能看出来。

　　宁致远是在三年前出任安湖县委书记，在这之前，县长周广顺任书记的呼声很高，但最终却未能如愿。如此一来，安湖党政一把手之间的关系可想而知。

　　三年之间，两人之间的磕碰不断，宁致远虽拥有一把手的权威，但周广顺在安湖经营多年，关系盘根错节，彼此间虽互有胜负，但却都未能伤到对方的筋骨，直到不久前，恒绿农化污染白湖事件被媒体曝光出来。

　　为了对上对下都有个交代，宁致远当即便责令恒绿农化停产，随后停了环保局长常华才的职。

　　这两项举措似乎戳到了周广顺的痛处，在市委常委扩大会上撂挑子说，鉴于环保局长常华才被停职一事，恒绿农化的水污染事件和县政府没有任何关系，他本人也不会再过问此事。

　　宁致远将这前前后后的事情联系起来想了一遍，心里不由得生出一个疑问，周广顺如此表现，难道仅仅只因为环保局长常华才是他的小舅子吗？

　　不，绝不可能！宁致远心里坚定而果断的回答道。


第6章 连环计逐一击破

　　宁致远坐在书房的单人沙发上，足足思考了一小时，仍未想清其中的关节。

　　其间，妻子卢青梅曾进过来一次，帮他把空调温度降低了两度，同时把窗户打开，风一下子吹散屋内的氤氲之气。

　　宁致远看着烟灰缸里的七、八个烟蒂，满怀歉意的看着妻子笑了笑。

　　宁致远站起身来，走到窗边，往外看去，天空中一片漆黑，不光没有月亮，连星星也踪迹全无，阴沉沉的，让人心生一种莫名的恐惧感；低下头来，不远处的街道上却是另一番景象，悬挂在半空的路灯和写着各色招牌的霓虹交相辉映，使得安湖古城隐约有了几分现代都市的气息。

　　宁致远在窗前驻足观望了许久，一声重重的叹息以后，他伸手用力一拉，只听见哗的一声，不锈钢窗关上了。

　　就在宁致远向沙发前踱步的时候，手机铃声突然响了起来。宁致远见状，连忙快步向前走去，拿起手机，看见屏幕上显示的是韩立诚号码后，他连忙摁下了接听键。

　　电话接通后，韩立诚问的第一个问题就让宁致远觉得很是怪异，对方竟然问姚丹现在在不在家里。

　　姚丹是他家的小保姆，照顾他和妻子的生活起居。

　　宁致远当即答道：“在家啊，怎么了？”

　　“在家就好，老板，我现在就过来，在这之前，你务必不能让姚丹离开您家！”韩立诚对电话那头心急火燎地说道。

　　宁致远虽不明白韩立诚的用意，但见他说的煞有介事的，料想这当中一定有问题，当即便答应了下来。

　　韩立诚听后，疾声说道：“行，老板，我先挂了，一会见！”

　　宁致远刚说了声再见，耳边便传来了嘟嘟忙音。

　　从下午到这会，也就短短几个小时的时间，秘书韩立诚给了他太多的惊喜，宁致远相信这一次也不例外，不过他搞不明白的是对方怎么会如此关注一个小保姆呢？这不合情理呀！

　　姚丹本是县招待所安湖宾馆的服务员，宁致远初到县里时便住在那，姚丹负责他的生活起居，后来搬到红光小区后，对方也就跟了过来。

　　姚丹长相俊俏，手脚麻利，将家里料理的井井有条，妻子对她很是欣赏，还说改天帮她介绍个男朋友呢！宁致远实在想不出来，这个乖巧能干的女孩身上会有什么问题？

　　尽管如此，宁致远还是将妻子叫进书房里如此这般的交代了两句。

　　面对妻子质疑的目光，宁致远没有作过多解释，只是轻轻摇了摇头。

　　就在宁致远一头雾水的时候，韩立诚已在司桥赶往县城的半路上了。

　　晚上路上没人，再加上路况不错，直接飙到了一百码，于万山的座驾是一辆进口SUV，减震效果很不错，坐在里面一点感觉也没有。

　　前世今生，韩立诚已有多年没开这样的好车了。

　　在这之前，徐培达和陈新军电话打完后，恒绿农化工人集会的事化解的差不多了，韩立诚在松口气的同时，猛的想起前世导致宁致远落马的另一关键人物——小保姆姚丹，整个人猛的打了一个激灵。

　　前世，恒绿农化工人闹事导致一死两重伤的事故出了以后，宁致远作为县委书记，承受了非常大的压力。

　　在这异常关键之时，恒绿农化的老总郭玉泉站出来指证宁致远在这之前以责令恒绿农化停产为由向其索要贿赂，在不得已的情况下，他让妻子给书记夫人送了一张十万块钱的银行卡。

　　宁致远虽然矢口否认这事，但市纪委的工作人员却在他家里搜出了那张卡，卡是以他妻子卢青梅的名义办的。

　　前世，宁致远从监狱里待了三年出来以后，韩立诚曾去看望过他。两人谈起当日的林林总总时，宁致远认定这是一出连环计。

　　宁致远认为，在他责令恒绿农化停产后，周广顺先是撇清和这事的联系，然后便爆发了工人闹事，使其陷于舆论的漩涡中，最后，再由郭玉泉出面指证他索贿，给其致命一击。

　　至于周广顺拼着鱼死网破的危险也要将他搞垮的原因，宁致远认为根子还是在恒绿农化，周广顺和恒绿农化的老总郭玉泉之间的存在利益纠葛，两人属于一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　为了证明他所言非虚，宁致远拿出了证据，在责令恒绿农化停产的同时，他停了常华才的职，并指示纪委对其秘密进行了双规。就在常华才撑不住的时候，发生了恒绿农化的工人围堵县委、县政府的事件。

　　韩立诚对宁致远的分析深表赞同，他唯一想不通的是宁致远家里的那张银行卡的来历。韩立诚坚信，宁致远在这节骨眼上绝不会干出向郭玉泉索贿的事，那不是等于将头往对方做好的绞索里伸吗？

　　宁致远听后，咬牙切齿的说出了一个人名——姚丹。

　　作为宁家的保姆，别说在家里放张银行卡，就算放个大活人，也是轻而易举的事。除此以外，姚丹在宁致远出事以后，便不知所踪了，此后的若干年里，再也没有在安湖县出现过，如人间蒸发了一般，这更说明了她与这事相关。

　　进入城区以后，韩立诚将车速放慢了下来，头脑中琢磨着该如何让姚丹就范，这可一点也不比应对恒绿农化的工人闹事轻松，搞不好的话，不光拿不下对方，还有可能使自己陷于被动。

　　韩立诚心里很清楚，此刻，宁致远夫妻对姚丹的信任度一点也不比对他低，稍有不慎，便会搬起石头砸了自己的脚。

　　当闪烁着霓虹的“红光小区”四个大字出现在眼前时，他已想定了计策。

　　进入小区后，他径直往8号楼驶去。停下车以后，韩立诚径直上了一单元的三楼，宁致远的家就在306室。

　　叮咚，叮咚，韩立诚左手摁门铃，右手则从前往后轻抹了一把头上的短碎，使自己看上去更精神一点。

　　咔嚓，门锁开了。小保姆姚丹探出头来，看见门外的韩立诚后，她一脸好奇地问道：“韩……韩哥，怎么是你，你不是……”

　　姚丹显然已经知道韩立诚出车祸住院的消息，几个小时前还听说在医院昏迷不醒的人呢，这会却活蹦乱跳的出现在了眼前，无论是谁，都会大吃一惊的。

　　韩立诚看到穿着一身杏色修身长袖连衣裙的姚丹轻点了一下头，示意对方打开门，他要进去。

　　姚丹见状，冲其做了个鬼脸，轻甩了一下如丝般柔滑的秀发，柳腰一摆，莲步轻移，转身屋里走去。

　　前世，宁致远出事后，坊间谣传他生活作风不检点，女方便是眼前这俏丽的小保姆，韩立诚对此是将信将疑。

　　姚丹本是安阳宾馆的服务员，转眼便成了县委书记家的保姆，要说两人之间什么事没有的话，还真让人不太相信。若说两人之间有关系的话，似乎也不对。韩立诚在任宁书记的秘书以后，帮其办的第一件私事，便是将他的妻子由市物价局调到了县物价局。

　　韩立诚清楚的记得，宁致远的妻子卢青梅本不愿到县里来工作，连他都从中做了不少工作，对方这才答应过来的。

　　宁致远如果真和姚丹有关系的话，他还会把妻子接到安湖县来吗？

　　这从逻辑上讲，根本解释不通。

　　韩立诚在沙发上坐定以后，下意识的往姚丹那瞥了一眼，女孩说不上漂亮，娃娃脸长着一双水灵灵的大眼睛，给人一种种我见犹怜的感觉。

　　想到这看似纯真的女孩竟然干出毁人前程的事情来，韩立诚的身体不由自主的一颤，头脑中没来由的蹦出一个词来——蛇蝎美女！

　　姚丹用眼睛的余光瞥了一眼韩立诚，尽管她竭力掩饰，但那游离不定的眼神还是毫无保留的出卖了她内心的真实想法。

　　“姚丹，给我倒杯水吧，赶路赶得急，口有点渴了。”韩立诚说道。

　　姚丹听到这话后，身体一震，连忙站起身来说道：“好的，你稍等！”

　　姚丹说完，站起身来便准备去倒水，谁知鬼使神差的玉腿竟撞在了玻璃茶几的角上。韩立诚注意到对方柳眉一紧，随即脸上的表情便恢复如常了，继续往放在墙角的饮水机处走去。

　　看到这一幕后，韩立诚更加坚定了之前的判断。姚丹虽竭力掩饰，故作镇定，但在他的眼里，只不过是此地无银三百两罢了。

　　姚丹将茶杯放在桌上后，轻声说道：“韩哥，书记和夫人在书房呢，我去帮你请他们！”

　　“不用，姚丹，你和我一起去书房吧，老板有事和你说！”韩立诚轻描淡写地说道。

　　“老板有事和我说？我只是个小保姆，什么都不懂，说……说什么呀？”姚丹身体一震，嗫嚅的问道。

　　“姚丹，你是个保姆不错，但绝非什么都不懂，在此之前，我和老板以及卢姐都有几分小看你了！”韩立诚一语双关道。

　　姚丹听到这话后，脸上更加慌乱了，疾声说道：“韩哥，你说什么，我怎么听……听不明白呀？”

　　若不是两世为人，韩立诚极有可能被姚丹这楚楚可怜的样子欺骗过去，但此刻，在气象局坐了十多年冷板凳的林秘书，绝对不会被其蒙蔽的。

　　“跟我去见书记，你马上就明白了。”韩立诚冷声说道。


第7章 一诈即出全交代

　　韩立诚的话音刚落，书房门便打开了，郝青梅微笑着说道：“立诚来了，进来吧，小姚，你也过来一下！”

　　宁致远和郝青梅一直在书房里听着外面的动静，听到韩立诚的话后，立即很是配合的打开了门。

　　进入了书房后，韩立诚扫视了一圈，书房里的陈设和他记忆中的一模一样。暗红色办公桌的后面是古色古香的书橱，上面排列着不少政治经济类的书籍，对面是两张真皮单人沙发，中间的茶几上放着一盆仙人掌，墙角的花凳上摆放着一盆绿的逼人常青藤，很是养眼。

　　宁致远正坐在靠右侧的那张沙发上，韩立诚注意到宁书记比前世出狱之时年轻了许多，不过脸上的气色似乎并不太好，两道剑眉微微蹙着，右手除拇指以外的四根手指毫无规律的敲击着桌面，由此可见，他的心绪很是不宁。

　　姚丹跟在韩立诚和郝青梅的身后走进书房，她每天都要进来打扫卫生，对这儿的陈设再熟悉不过，但此刻却感到有种前所未有的压力向他挤压过来，让她有种喘不过气来的感觉。

　　也许是同为女人的缘故，郝青梅看到姚丹的表现后，很是同情，轻声对韩立诚说道：“立诚，你有什么话就说吧，小姚还有不少琐事要去做呢！”

　　姚丹听到这话后，冲着郝青梅投去了充满感激的一瞥，不过韩立诚抬眼扫过来的时候，她立即心虚的低下了头。

　　韩立诚将姚丹的表现看在眼里，沉声问道：“姚丹，你在帮宁书记打扫书房的时候，有没有放下什么不该放的东西？”

　　姚丹听到韩立诚的话后，吓得面如土色，急声说道：“韩……韩哥，你说什么，我怎么可能在这儿放什么东西呢，没有，绝对没有！”

　　听到韩立诚的话后，宁致远、郝青梅夫妻也是一脸的惊诧之色，两人下意识的对视了一眼，均是一头雾水，不知这话的用意何在！

　　韩立诚之所以这么说，并非一时兴起，而是经过深思熟虑的，从司桥镇过来的一路上，他将每一个步骤都想清楚了。

　　前世，宁致远出事后，坊间传言市纪委工作人员当着他的面，从书房里搜出来那张银行卡。

　　由于这事太过敏感，在宁致远出狱后的那次交流中，韩立诚便未提及此事。也就是说，现在他只知道那张银行卡在这书房里，至于具体藏在哪儿，却不得而知。韩立诚这会突然发问，便是想通过姚丹下意识的动作找出那张卡的藏身之处。

　　韩立诚的计划得逞了，姚丹在听到他的问话后，虽矢口否认，但眼睛却有意无意的往宁致远那张暗红色的办公桌连瞟了三次，这都落在了他的眼中。

　　“姚丹，事已至此，你还想抵赖吗？”韩立诚冷声喝问道，“既然你还不死心，那我不妨提醒一下。”

　　韩立诚说到这，停下了话头，面沉似水，两眼如锥子一般紧盯着女孩，一字一句道：“银行卡，办公桌，够了没有？”

　　姚丹听到这话后，先是一愣，俏脸随即便苦了下来，紧接着便低声啜泣了起来。卢青梅见状，心里很是不忍，伸手从桌上的纸巾盒里抽了两张面纸，刚想递给姚丹，宁致远却冲其摇了摇头。

　　作为一县之书记，宁致远的政治敏感性要远强于妻子，韩立诚说的这两个词使他心里产生了一种很不好的预感，不出意外的话，这小保姆身上的事小不了。

　　“姚丹，我再给你最后一次机会，你要是还执迷不悟的话，那我就给公安局打电话了。”韩立诚冷声警告道。

　　姚丹听到这话后，身体一震，扑通一声，往地板上一跪，近乎绝望地说道：“韩……韩秘书，求求你别报警，我……我也是被逼的，呜，呜呜！”

　　不明就里的卢青梅看到这一幕后，也有点明白了，姚丹一定干了什么，被韩立诚抓了个正着，否则眼前的这一景象便没法解释了。

　　韩立诚听到这话后，心里暗暗松了口气，不过他并没有就此松劲。

　　“其他事等会再说，先把那卡拿出来！”韩立诚用近乎命令的口吻说道。

　　姚丹听到这话后，用手抹了抹脸上的泪水，吃力的站起身来，缓步走到办公桌前，低头弯腰，伸手打开中间的抽屉，然后用手在底板里摸索了两下，拿出一张蓝白相间的银行卡来。

　　宁致远和郝青梅看到这一幕后，傻眼了，这是一张华夏银行的借记卡，他们夫妻俩都没办过，这是从哪儿来的呢？

　　“立诚，这到底是怎么回事？”宁致远面罩寒霜，冷声问道。

　　事情都到这地步了，宁致远若是还看不出其中的猫腻来，那他这个县委书记也算是白做了。

　　韩立诚听到老板的问话后，伸手一指姚丹，沉声说道：“老板，据我所知，有人让姚丹将这张银行卡放在您家里，至于是谁，那便要问她了。”

　　宁致远听到这话后，愤怒到了极点，握手成拳，用力在茶几上擂了一拳，同时怒声喝问道：“说，谁让你这么做的？”

　　姚丹被宁致远的表现吓坏了，在她的印象中，宁书记一直是个温文尔雅的谦谦君子，很少有大声说话的时候，更别说如眼前这般火冒三丈了。

　　姚丹轻擦了一把眼泪，慌乱地说道：“书……书记，是李……李大奎，李经理让我这么干的。他说我要是不这么做的话，她就把我给开了……呜呜！”

　　姚丹说到这，再也说不下去了，捂着嘴呜呜的哭了起来。

　　韩立诚听到这话后，头脑中立即浮现出一个中分头，吊眉眼，很有几分汉奸风采的中年男人来。李大奎，安湖县政府接待办主任兼安阳宾馆经理，想不到竟是这不起眼的小人物从中搞的鬼。

　　“你说这卡是李大奎给你的，有什么证据吗？”韩立诚两眼直视着姚丹，冷声问道。

　　“有……有证据，在这之前，他给我打了一个电话，说有事让我去办，我想到可能不是什么好事，于是便将他的话录了下来。”姚丹说道。

　　“哦？”韩立诚一脸疑惑的哦了一声，他没想到这个看似弱不禁风的女孩，竟会有如此心眼。

　　姚丹看到韩立诚一脸不信的表情后，连忙说道：“自从他让我给宁书记做服务员以后，我就多留了一个心眼，每次他交代我任务的时候，我都有录音，生怕他到时候不认账。”

　　看着这眼角挂着泪痕，一脸可怜之态的女孩，韩立诚不禁动了几分恻隐之心。他心里很清楚，姚丹只是个受人操纵的傀儡，否则，就是借她一个胆子，她也不敢这么干的。即使到了这会，她也绝不会清楚，他这么做会给安湖老大宁致远和这个家庭带来什么样的后果。

　　想到这的时候，韩立诚猛的记起，前世，宁致远倒台以后，他便再也没有见过姚丹，有人说她出国享福了，有人说她去南方做鸡了，说什么的都有，总之是活不见人，死不见尸。

　　从目前的情况来看，她最终的下场极有可能和她偷录和李大奎的通话有关，这事被对方知道后，焉能轻易饶了她？

　　姚丹处心积虑的想要保护自己，到头来只怕还是竹篮打水一场空。

　　想清楚其中的关节后，韩立诚意识到他今日的举动，不光是在挽救宁致远和他自己，同时也在帮这个不谙世事的女孩。

　　就在韩立诚愣神之际，宁致远已站起身来走到办公桌前拿起了暗红色的电话听筒，熟练的拨了一组号码出去。

　　“喂，庆荣书记嘛，有这么个情况，我向你通报一下。”宁致远说完这话后，便将事情的来龙去脉简单的向对方说了一遍。

　　介绍完情况后，宁致远沉声说道：“庆荣书记，我建议纪委立即对李大奎采取措施，一定要将这事查个水落石出。”

　　电话那头的人不知说了句什么，宁致远轻嗯一声，便挂断了电话。

　　韩立诚知道宁致远口中的庆荣书记是县委常委、政法委书记曹庆荣，看来李主任要很快去纪委喝茶了。

　　“青梅，你带姚丹去收拾一下，一会纪委会有人过来。”说完这话后，宁致远又对姚丹说道，“把你知道的都说出来，不得有任何隐瞒！”

　　姚丹听到这话后，很是用力的点了点头，随即抬脚走到宁致远跟前向他深深的鞠了一躬，并轻声说了句对不起，便跟在郝青梅后面走出了书房的门。

　　郝青梅和姚丹出去以后，宁致远指着办公桌上的那张银行卡道：“立诚，你说他们仅凭这一张卡，就想搞垮我宁某人吗？”

　　韩立诚假意思索了片刻，开口答道：“老板，姚丹刚才可是说了，这卡是她偷用梅姐的身份证办的。如果在您不知情的情况下，这张卡突然出现上级纪检部门领导的手中，那这事可说不清道不明了。”

　　韩立诚这话一出，宁致远的脸色阴沉的能挤得下水来。

　　作为体制内的一员，他心里再清楚不过了，如果真出现对方说的这种情况，那他就是跳进黄河也洗不清呀，到时候，撤职双开都是轻的，极有可能就此沦为阶下囚。

　　想到这以后，宁致远倒抽了一口凉气，心里暗想道，你们这帮蛇鼠一窝的东西，真是太阴险了，那边组织恒绿农化的工人闹事，这边指使小保姆诬陷我贪污受贿，看样子是不达目的誓不罢休呀，真是卑鄙无耻到了极点！


第8章 初现端倪巧应对

　　一番思索后，宁致远将目光投射到了韩立诚的身上，对方跟在他后面已有两年多的时间了，平时虽也算得力，但却不如今日这般给力。他有点看不明白，小伙子转眼间怎么会变得如此精明的？

　　意识到这点后，宁致远有意问道：“立诚，这事太突然了，我心里有点乱，你看，接下来我们该如何应对才好？”

　　韩立诚听到这话后，知道老板是在考他呢，他心里丝毫也不紧张，一脸淡定地说道：“老板，我觉得这事，李大奎是一个关键，必须尽快将他拿下，等他们缓过神来的话，这事就不好办了。”

　　宁致远听后，轻点了一下头。李大奎虽然只是个小角色，但他如果咬死了什么都不说的话，那指使之人便不会暴露出来了，当务之急，便是想方设法的让他开口，挖出藏在他背后的人。

　　看到宁致远点头后，韩立诚接着说道：“除了李大奎以外，恒绿农化的董事长郭玉泉夫妇都要尽快控制起来。据姚丹说，李大奎曾暗示她，这卡里的钱是姓郭的妻子给梅姐的。我觉得她在这时候不敢撒谎，这话的可信度很高。”

　　宁致远听后，蹙着眉说道：“前两天，郭玉泉的妻子确实去物价局找过你梅姐，不过她只是稍稍坐了下便走了，并没有留下任何东西。”

　　“老板，这便是他们的高明之处。”韩立诚冷静地说道。

　　“哦，怎么说？”宁致远真有点被韩立诚的这话说迷糊了。

　　韩立诚接着说道：“老板，如果您是市纪委的工作人员，郭玉泉的妻子和梅姐近期有过接触，这张卡不但出现在您家里，而且是用梅姐的身份信息开的户，若说它和您一点关系都没有，您信吗？”

　　宁致远听到这话后，恍然大悟道：“立诚，你的意思是郭玉泉的妻子找梅姐是个幌子，她的目的便是想造成一种行贿的假象，让我们夫妻俩百口莫辩？”

　　如果不是从姚丹这打开缺口的话，到时候，人证、物证聚在，宁致远确实满身是嘴也解释不清楚这个问题。

　　韩立诚没有回答宁致远的问题，只是拿起他的茶杯里往里续了点水。

　　宁致远沉默了许久，沉声说道：“看来我是戳到了某些人的痛处了，他们便不择手段的想要置我于死地了，我倒要看看谁笑到最后。”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，若不是我横插一脚的话，您还真笑不到最后，不过从目前的情况来看的话，这种可能性还是很大的。

　　致远略作停顿后，沉声说道：“立诚，李大奎的事情我就交给你办了，刚才我已给纪委的曹书记打过电话，一会，他会安排人和你联系的。”

　　韩立诚听到这话后，立即答道：“老板，你放心，我一定把这事办好！”

　　韩立诚抬眼悄悄打量了宁致远一眼，见其一脸疲惫的表情，看来这事对他的打击不小，需要缓一缓才能恢复过来。

　　“老板，那我就先去办事了，您要是还有什么指示的话，随时打电话，我今晚不关机。”韩立诚低声说道。

　　宁致远听后轻点了一下头，眯缝其眼睛，手指在沙发扶手上轻敲了起来。

　　韩立诚从书房出来的时候，姚丹刚收拾好东西从她的房间里出来，看见韩立诚后，她轻轻的低下了头，满脸的羞愧之色。

　　韩立诚冲着郝青梅轻点了一下头，便走到沙发前坐下了身子。

　　二十分钟以后，只听见叮咚一声悦耳的门铃响起，韩立诚连忙起身往门口走去。这时候，除了宁致远安排的纪委的人，不可能再有其他人了。

　　打开门后，韩立诚看见一个四十岁二、三岁，几近谢顶的中年男人站在门外，他当即脱口而出道：“秦主任，你好！”

　　门外之人是安湖县纪委监察一室的主任秦长河，韩立诚重生时，他已经是县委常委、纪委书记了，十多年间，随着官职的晋升，秦长河的头发却是越来越少了，韩立诚对他的印象格外深刻。

　　秦长河对韩立诚这位市委一秘当然也不陌生，边低声寒暄，边伸出手来和对方热情握了握。尽管纪委书记曹庆荣在电话里说的很是简单，秦长河也能感觉到这事非常复杂，他一刻也不敢耽搁，立即驾车赶了过来。

　　秦长河进门后，和卢青梅打了个招呼，然后指着姚丹对韩立诚说道：“韩秘书，她就是那个小保姆吧？”

　　韩立诚轻点了一下头，然后冲着姚丹使了一个眼色，示意她跟秦长河。

　　姚丹见状，唯唯诺诺的站起身来，两行清泪顺着清秀的脸颊滚落下来，走到郝青梅跟前，欲言又止道：“梅姐，我……”

　　郝青梅没有理睬姚丹，悄悄将头转到了一边。

　　姚丹见状，轻轻的啜泣了起来，弯下腰伸手拎起地上的旅行箱，步履艰难的向秦长河走去。

　　韩立诚见秦长河带着姚丹出门后，轻声对郝青梅说道：“梅姐，我先走了，老板那边，您多费心，再见！”

　　郝青梅听后，轻点了一下头，然后像猛的想起什么是的，低声对韩立诚说道。“小韩，别为难姚丹，她不是个坏女孩！”

　　韩立诚轻点一下头，他的想法和书记夫人不谋而合，姚丹的确不是个坏女孩！

　　韩立诚到楼下的时候，秦长河正站在车边等他呢！他只和书记夫人匆匆见了一面，压根就没说上话，至于县委书记则更是连人影都没见着。顶头上司虽有交代，但他还是想在县委一秘这摸一摸底。

　　韩立诚明白秦长河的心思，冲其做了一个请的手势，示意到他的车上去说。

　　秦长河也是个人精，一眼便看出了韩立诚驾的是公安局政委于万山的车，不过他并没有点破，默默的跟在对方身后上了车。

　　上车在副驾上坐定后，秦长河递了支烟给韩立诚，低声说道：“老弟，实不相瞒，老哥这心里有点没底呀，向你请教来了！”

　　秦长河说到这不等韩立诚开口，接着说道：“李大奎的职务虽不高，但能量不小，他是府办葛主任的小舅子，而后者又是县长跟前的红人，这事……”

　　葛主任是指县府办主任葛强，县长周广顺的绝对亲信，在安湖官场上有二县长之称，李大奎是葛强的小舅子，这些年仗着姐夫的势，一般人根本不在他眼里。

　　韩立诚听到秦长河的话后，稍稍挪了挪身子，将腰挺直，刻意扫了秦长河一眼，压低声音说道：“秦主任，我明白你的意思，但有些事情不是你我这样的小角色需要操心的，我们只需做好我们的分内事就足够了，你说对吧？”

　　秦长河是老纪检，心里很清楚，一旦动了李大奎，势必会引起连锁反应，他是在向韩立诚打听宁致远的态度呢！韩立诚的话虽说滴水不漏，但秦长河还是从中听出了一点门道，那就是你我只管办事，天塌下来自会有人撑着。

　　“行，老弟，我听你的，先走一步了，有什么状况提前打个招呼，算老哥欠你一份人情。”秦长河本真半假地说道。

　　韩立诚连说不敢，顺势帮姚丹求了个情。秦长河拍着胸脯保证，这事包在他身上，绝对没问题。

　　送走秦长河后，韩立诚驾驶着于万山的那辆进口SUV警车直奔司桥镇而去。

　　在这之前，徐培达、陈新军虽分别给恒绿农化各班组的组长都打了电话，取消明早去县里的行动，但为了防止万一，韩立诚在回县城之前便和于万山商量好了，他们今晚就住在司桥镇，明天一早便去恒绿农化厂门口坐镇，绝不让工人们有聚集起来闹事的机会。

　　韩立诚赶到司桥镇的时候，已将近十点半了，于万山已在所长办公室里的长沙发上躺下了，见韩立诚回来了以后，连忙坐起身来。

　　韩立诚问了一干武警和徐、陈二人的情况，得知都已安顿下来了，也就放心了。至于司桥派出所的民警，于万山已让所长打发他们回家了，不过在离开前，很是交代了一番保密纪律，强调谁把今晚的事说出去谁承担法律责任。

　　两人聊了一会以后，便各自躺下休息了，于万山睡在了长沙发上，秦纵则把身体躺在老板椅上，脚放在单人沙发上，就这么凑合着睡了下去。

　　重生后，韩立诚便如一只高速旋转的陀螺一刻都没有空闲的时候，这会总算有机会躺下来休息了。

　　闭上眼睛后，头脑中满是问号，一番思索后，韩立诚发现他最为担心的竟是一觉醒来以后，又回到前世那憋屈的现实中去了，气象局的那张冷板凳，他可是一刻也不想再坐了。

　　也不知过了多久，韩立诚迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　在梦中，韩立诚帮助宁致远度过了难关，他也因此得到了重用，不但不用再坐冷板凳，而且还成为了安湖官场一颗冉冉升起的新星。在宁致远手将下乡挂职锻炼的通知书递给他时，天地间突然刮起一阵狂风，将一纸任命吹上了天，韩立诚怎么追也追不上……


第9章 秀才遇兵束手擒

　　第二天清晨，韩立诚便被一阵急促手机铃声给吵醒了。

　　县纪委纪检一室主任秦长河在电话里告诉他，昨晚十一点前后，他们在李大奎回家的路上将其拿下，随即便对其进行了突审，不过效果不佳。

　　李大奎摆出一副死猪不怕开水烫的架势，死活不开口。

　　韩立诚此时根本就无暇顾及此事，让对方接着审，人证、物证俱全，连所说的话都录下来了，李大奎不认这笔账也不行。

　　挂断电话后，韩立诚、于万山和三名武警带着徐培达、陈新军分乘两辆车赶往了恒绿农化集团。于万山和三名武警并没有穿警服，和司桥派出所的民警借了一身便装穿在身上。

　　恒绿农化的老总郭玉泉不在，徐培达和陈新军作为副总便是当家人，他们两人出面，工人们绝不会起疑。现场如果出现警察的话，工人们反倒会有所怀疑，极容易激起他们的对立情绪，惹出事来。

　　到了现场后，韩立诚和于万山并没有下车，而是将车停到一个不起眼的角落，悄悄注视着周围发生的一切。

　　六点半左右，陆陆续续有工人往厂门口聚集，其中有不少是班组长，他们被厂里的前后两个完全矛盾的通知给搞懵了，过来想了解一下究竟是怎么回事。

　　徐培达和陈新军见此情况，连忙迎上去做解释工作，说辞则是韩立诚昨晚教给他们的。厂里已和县领导进行了沟通，县政府的主要领导表示，只要恒绿农化解决掉这次污染事件，便可以立即恢复生产。厂里现在正在积极的做这方面的工作，等环保设备安装到位，立即便能复工了。

　　工人们听到徐、陈二人的解释后，虽有几分将信将疑，但两人的身份在那也不好多问什么，点了点头，打个哈哈，便转身走人了。

　　徐培达和陈新军起先心里还有几分紧张，将这番话连说了三、五遍以后，连他们自己都觉得是真的了，不光话语之间不再打愣了，而且还加上了肢体语言，瞧不出半点破绽。

　　韩立诚和于万山看到这一幕后，悬着的心总算放回到了肚里，对视了一眼后，两人都露出了会心的笑意。

　　同一时间，远在百公里以外的省城杭城市某五星级大酒店，安湖县知名企业家，恒绿农化集团的老总郭玉泉刚从起床，打着哈欠往卫生间走去。这段时间，他的睡眠质量很差，几乎都要到十一、二点才能睡着，早晨五点多钟便醒来了，整个人如霜打的茄子一般无精打采的。

　　洗漱完毕后，郭玉泉径直走到客厅的沙发坐了下来，心里暗想道：“不知姓周的县长的计策是否行得通，千万不要搞不倒姓宁的，反把我给搭进去，那就可倒霉了，不过眼下这形势，不这么搞，也只能坐以待毙，唉！”

　　郭玉泉轻叹了一声后，暗暗鼓励自己道：“没事，正如姓周的说的那样，我只要咬死了姓宁的向我索要十万块钱，谁也不能把我怎么样，胜负在此一举，不成功便成仁。”

　　此刻，如果有人看到郭玉泉的样子，绝对想象不出这就是安湖县知名的企业家，恒绿农化的郭总。别看这些土豪们平时看上去风光无限，住豪宅，驾名车，包二奶，其中的艰辛也许只有他们自己知道。

　　在房间里里一番自怨自艾后，郭玉泉便振作起精神打开了门。昨天约了个朋友，看看能不能在省城找到路子，郭玉泉意识到不能在安阳那一棵树上吊死。

　　驾驶着奔驰车驶出酒店后，郭玉泉脸上一扫之前的疲惫、落魄之态，满面红光，大背头上满是发胶，苍蝇一不小心落上去准得摔断腿。

　　上了主干道以后，郭玉泉刚准备加速，突然，一辆挂着安湖牌照的帕萨特嘎的一声急刹，停在了奔驰车前，挡住了他的去路。

　　郭玉泉见状，下意识的猛踩了一下刹车，身体猛的向前一冲，车子刹停了下来。郭玉泉刚想发飙，突然见帕萨特上下来两个人快步向他走来，他隐隐感觉到要出事了，将到了嘴边的脏话硬是咽了回去。

　　从帕萨特上下来的两人，一左一右堵住了奔驰车的车门，左边的伸手拉开车门，从上衣袋里掏出证件冲着郭玉泉亮了亮，一脸严肃地说道：“郭玉泉，我们是安湖县刑警大队的，跟我们走一趟吧！”

　　郭玉泉想不到来人竟然是刑大的，一下子愣在了当场，过了好一会，他才缓过神来，沉声说道：“警察同志，你们是不是找错人了，我是县恒绿农化的总经理，怎么可能涉嫌刑事犯罪呢？”

　　说这话的时候，郭玉泉真认为对方是找错人了，他干的那些事就算再怎么不对，也轮不到刑警来管呀！

　　听到郭玉泉的话后，那刑警说道：“郭玉泉，你在安湖大小也算是个名人了，你觉得我们会找错人吗？”

　　郭玉泉听到这话后，先是一愣，随即脸色便暗了下来。对方说的没错，他在安湖确实算一号人物，就拿他的座驾来说，大奔在安湖县虽还有两、三辆，但挂着8888车牌的却只此一辆。

　　在此情况下，这两名刑警要是还找错人的话，那他们真该回家抱孩子去了。

　　搞清楚状况以后，郭玉泉很是不屑的斜了那警察一眼，很是装逼地说道：“我不管你们有没有搞错，我要告诉你们的是，周县长正有件非常重要的事情交给我去办，你们确定现在就要带我走？”

　　郭玉泉本以为这话能唬住对方，谁知这个脸黑黑的警察压根就不为所动，用硬邦邦的语气说道：“郭玉泉，我们接到的命令是带你立即回安湖去，县长的事情只能暂时先放一放了。”

　　郭玉泉拿周广顺说事，就是想试探一下这两个警察，从结果来看，情况很不妙，这两位压根就不把一县之长放在眼里。

　　意识到这点后，郭玉泉的态度立即缓和了下来，笑着说道：“两位老兄，既然这样，那我配合你们就是，不过在和你们走之前，我先打个电话，这总可以吧？”

　　郭玉泉说这话的同时，便掏出手机来准备拨打电话了。

　　谁知他刚把手机拿在手上，那个黑脸警察便伸出手去迅速的夺过了手机，冷声说道：“郭玉泉，从现在开始，你不能和任何人联系，下车！”

　　郭玉泉听到警察的怒喝后，这才领悟到什么叫作秀才遇到兵，有理讲不清。他有种感觉，如果再不从车上下来，对方极有可能就要上来动手了，本着好汉不吃眼前亏的想法，他连忙低头从奔驰车上走了出来。

　　两个警察将郭玉泉押上车后，帕萨特便急速的向安湖县驶去。

　　临近八点时，恒绿农化的门口恢复了之前的平静，除了两个看门的老头一脸巴结的陪着徐培达和陈新军闲聊以外，便再不见其他工人过来了。

　　就在韩立诚刚想歇口气的时候，衣袋里的手机突然响了起来，他连忙掏出手机，往屏幕上扫了一眼后，立即摁下了接听键。

　　“立诚，情况怎么样了？”宁致远在电话那头沉声问道：

　　韩立诚将这边的情况向做了详细汇报后，又道：“老板，李大奎昨晚十一点左右便被拿下了，不过审讯情况不容乐观，虽然事实清楚、证据确凿，但他就是拒不交代问题，纪委的同志也有点束手无策。”

　　听到韩立诚的话后，宁致远蹙了蹙眉头，沉着脸，说道：“立诚，恒绿农化那边既然没什么问题，你让万山留在那吧，你去纪委一趟，断了他心头的那点念想，我看他还顽不顽抗了？！”

　　韩立诚听到这话后，略一思索，便明白宁致远的意思了。

　　姚丹所做的一切都是李大奎指使的，有两人通话录音为证；那张华夏银行的银行卡也已认定是李大奎出面办的，银行的监控录像里有记录。在这两件如山一般的铁证面前，李大奎仍绝不交代，无非因为他心中有所依仗。

　　葛强是他的姐夫，更是县长周广顺跟前的红人，李大奎一定认为凭着这层关系，只要他不认账，纪委的人是不能把他怎么样的。

　　宁致远让韩立诚过去，是因为他虽只是个小秘书，但在很多时候却能代表县委书记，看见他以后，李大奎便会意识到纪委办案人员身后站的是县委书记，别说他姐夫，就是县长本人与之相比，也要稍逊一筹，如此一来，他的心理防线必然会不攻自破。

　　“老板，我这就赶到纪委去。”韩立诚说道。

　　宁致远轻点了一下头，端起桌上的紫砂茶杯轻抿了一口茶水，看似随意地说道：“郭玉泉已从杭城带回来了，这事你知道就行了，不要外传！”

　　韩立诚听到这话后，便明白宁致远的意思了，沉声说道：“老板，你放心，我一定在最短的时间内让那个李大奎开口！”

　　宁致远见韩立诚一点就透，很是满意的点了一点头，沉声说道：“立诚，好好干，我看好你！”

　　听到耳边传来嘟嘟忙音后，韩立诚这才挂掉电话。

　　官场上有个说法，帮领导办十件公事，不如帮领导办一件私事。这话虽有夸张的成分，但还是有一定道理的，从宁致远对韩立诚的话语中，便能听出来。


第10章 痛哭流涕陈实情

　　众诚宾馆在安湖县城的西侧，紧邻白湖，再往前去就是郊区了，特殊的位置使其成了县纪委的专用宾馆。此刻，纪委的两名工作人员正在201房间里和县政府招待办主任李大奎周旋。

　　“你们别再兜圈子了，说破大天去，我也只是个跑腿的，你们要真有能耐问我姐夫去，或者直接去问周县长也行。”李大奎一脸得意地说道。

　　初到众诚宾馆时，被纪委的人一番恐吓，李大奎的心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。经过大半夜的较量后，他的心情平静了下来，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，遇到要命三关的问题，便往葛强和周广顺的身上推。

　　看到纪委两人面面相觑的样子，李大奎涌起一阵快意，心里暗想道：“我就不信你们敢去找我姐夫的碴，安湖官场上谁不知道他是县长最信任的人，你们这些小鱼小虾怎么可能动得了他呢？哼！”

　　就在李大奎暗自得意之时，紧闭的房门突然打开了，只见纪委纪检一室主任秦长河陪着个年轻人走了进来。

　　李大奎先是一愣，当看清来人是县委书记的秘书韩立诚后，心里有点没底了，下意识的低下头，连正眼都不敢看对方。

　　韩立诚将李大奎的表现看在眼里，看似很随意的问秦长河道：“秦主任，情况怎么样了？”

　　听到问话后，秦长河想到韩立诚在门外对他说的话，当即答道：“韩秘书，李大奎很是顽固，拒不交代问题，并且把事情往葛强主任和周县长身上推。”

　　韩立诚在一刻钟之前就到众诚宾馆了，不仅向秦长河详细了解了李大奎的情况，还亲耳听到了对方的张狂之语，这使得他对宁致远多了几分敬佩之意。

　　韩立诚略一思索，便想到了应对之策，于是便如此这般的交代了秦长河一番。

　　韩立诚在凝视李大奎的一瞬间，嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“秦主任，我觉得你的观点要改一改，什么叫把事情往谁身上推，李主任怎么说你便怎么记录下来，对了，最好找个录音机来，把他的话都录下来，免得到时候不认账。”

　　听到韩立诚的话后，李大奎心里暗想道，小子，你这招好阴险呀，这是想把我姐夫和周县长都牵扯进来，不行，老子绝不能让你阴谋得逞。

　　相同的话从秦长河的口中说出，李大奎未必会信，但韩立诚说出来，他则深信不疑。究其原因的话，很简单，两人之间的身份存在差异。

　　秦长河只是县纪委下属的科室主任，以他的能量远不足以对葛强和周广顺下手；韩立诚身后站的可是县委书记宁致远，放眼安湖县，没有一把手不敢动的人，包括县长这个二把手。

　　韩立诚的话音刚落，秦长河便冲着负责审讯的手下人挪了挪嘴，示意他们继续问，同时变戏法似的将一台小录音机放在了审讯桌上。

　　李大奎见到这一幕后，沉声说道：“姓秦的，我不会让你如愿的，这些事情都是我做的，和其他人都没有关系，你有什么招数只管冲着我来吧！”

　　韩立诚和秦长河听到这话后，两人对视了一眼，嘴角都露出了一丝隐晦的笑意，只要李大奎开口认账，那下面的事便好办了。

　　“李大奎，你可想清楚了，安阳宾馆这几年可是亏了近百万，你确定一人将其全部承担下来？”秦长河沉声问道。

　　不等李大奎开口，韩立诚又道：“李大奎，你指使姚丹诬陷宁书记向他人索要贿赂，这就构成了诬陷罪，你大概还不知道这罪名意味着什么吧？秦主任，麻烦你帮李主任解释一下。”

　　秦长河听后，一脸严肃地说道：“诬陷罪是指捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑，国家机关工作人员犯本款罪的，从重处罚。”

　　秦长河说到这略微停了停，继续说道：“李大奎，你不仅是国家机关工作人员，而且意图诬陷现任县委书记，再加上安湖宾馆那一摊子烂事的话，看来没个十年八年，你是别想出来了。”

　　李大奎听到这话后，傻眼了。他本以为这事最多将他头上的那顶不大的乌纱帽撸掉，只要保住县长和姐夫没事，那他官复原职那还不是跟玩似的。

　　听到秦长河和韩立诚的话后，李大奎才意识到他之前想的太简单了，这可不是当不当接待办主任的事，搞不好是要蹲大牢的，而且一蹲就是十年八年。意识到这点后，李大奎的脸上露出了很是蛋疼的表情。

　　韩立诚将李大奎的表现看在眼里，沉声说道：“李大奎，既然决定动你，我们一定是做了充分准备的，我可以负责任的告诉你，在这事了结之前，谁也别想把你从这儿捞出去，你乘早死了这个心！”

　　李大奎听到这话后，顿时面如死灰，整个人像被抽掉骨头的死蛇一般从椅子上瘫倒在地。

　　秦长河冲着手下人使了一个眼色，示意他们将人扶起来，同时大声喝道：“李大奎，坦白从宽，抗拒从严，你要是再执迷不悟的话，严惩不贷！”

　　“我……我交代，这事和我无关，是……是我姐夫葛强让我做的，我只是个小人物，怎么可能去诬陷县委书记呢，这事真和我没有关系，呜……呜呜！”李大奎在巨大的心理压力下，在认错求饶的同时，竟痛哭流涕了起来。

　　韩立诚和秦长河见此情况后，相视一笑，心头的那块大石头总算落了地。

　　韩立诚驾着车从众诚宾馆出来以后，脸上挂着笑意，心情很是不错。他走的时候，李大奎已如竹筒倒豆子一般，把他知道的事情全都说了出来。

　　从李大奎交代的内容看，他的姐夫、安湖县府办主任葛强是铁定玩完了。

　　葛强一旦拿下，便等于断了周广顺的左膀右臂，他要再想搞什么阴谋诡计的话，那可就难了。

　　恒绿农化的郭玉泉在这之前就被拿下了，到时候无论是他这儿，或是葛强那儿取得突破，周广顺便无路可逃了。

　　眼看着经过重生以后的一番奔忙以后，安湖县的历史就要改写了，韩立诚的心里说不出的得意与满足。尽管胜利在望，但韩立诚心里却很清楚，在这关键时刻，不能有任何麻痹大意，否则，后果将不堪设想。

　　等心情平复后，韩立诚立即驾车赶到了县委，他要将相关情况向老板宁致远汇报，以确定下一步行动方案。

　　就在郭玉泉被捕、李大奎交代问题时，安湖县府办主任葛强正在家中的沙发上拨打小舅子李大奎的手机。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”手机听筒里传来了一个温柔的女声。

　　葛强气的将手机一扔，冲着身边的妻子呵斥道：“你看看你这好弟弟，昨晚给他打电话的时候，醉的连话都说不明白了，现在竟然关机，真是没救了！”

　　葛妻听到丈夫的抱怨后，她连忙拨打弟弟的手机，结果和也是关机。看到丈夫一脸严肃的表情后，她连忙拨打了弟弟家的固定电话，这会倒是有人接了，不过弟媳在电话告诉她，李大奎昨晚压根就没回家。

　　挂断电话后，葛强的妻子小声说道：“他昨晚没回来，可能就住在宾馆了！”

　　“哼，真是扶不起的阿斗！”葛强说完这话后，便站起身来出门去了。

　　葛主任一大早就来安阳宾馆检查工作，这让负责接待的倪姓副总心里很是没底。当得知对方只是来找李总时，他才松了口气，满脸谄笑道：“葛主任，李总应该在上班的路上，应该一会就到了。”

　　倪副总知道李大奎的夜生活很是丰富，一般都要在十点以后才能到宾馆，这会只怕正做着美梦呢！

　　“给你十分钟时间，让李大奎到办公室来见我，否则，让他给我卷铺盖走人！”葛强冲着倪副总冷声喝道。

　　倪副总吓得连连点头称是，出门时，脚下一绊，一个踉跄，差点摔倒在地。

　　十分钟很快便到了，倪副总就差将李大奎的手机打爆了，但始终是无人接听。看着葛主任阴沉似水的脸色，倪副总吓得差点没一屁股直接坐在地上。

　　葛强将倪副总狠骂了一通后，让他想尽一切办法和李大奎联系，并要求联系上以后，让李大奎在第一时间给其打电话。

　　从安阳宾馆出来后，葛强急匆匆的赶往县政府。在这之前，他接到了县长周广顺的电话，对方让他立即过去，说是有要事相商。

　　在县长办公室门前站定后，葛强的腰立即弯了下来，脸上满是谄媚的笑意，伸出右手的食指和中指，用指节轻敲了两下的门。

　　“进来！”门内的周广顺冷声说道。

　　“县长，您找我？”葛强在豪华的老板台前站定，躬身弯腰，一脸恭敬的问周广顺道。

　　周广顺放下手中的文件，抬头瞥了葛强一眼，冷声问道：“我让你办的事怎么样了？还没找到人吗？”

　　“县长，暂时还没找到，不过我已经让人……”葛强小心翼翼的解释道。

　　周广顺一早便给葛强打了电话，让他和李大奎一起去他的办公室，这边是他迫不及待的找小舅子的原因。谁知直到这会，连李大奎的人影都没见到，自己都觉得有点没法向老板交代了。


第11章 屋檐下被迫低头

　　“你是干什么吃的，安湖就这么大的地方，李大奎一个大活人，还能上天入地了不成？”周广顺重重的拍了一下桌子，怒声斥道。

　　葛强听到这话后，连忙解释道：“老大，宾馆和他经常去的地方我都找了，就是没见到他的人影，服务员说他昨晚十点多从安阳宾馆离开的，从那以后，便不知所踪，我怀疑他是不是被人给薅起来了！”

　　这话葛强倒没有扯谎，这是他从安阳宾馆倪副总那获得的消息。

　　周广顺听到这话后，大吃一惊，将头凑到葛强跟前，压低声音说道：“你说会不会那边发现不对劲，将李大奎给……”

　　葛强抬头看了县长一眼，迟疑片刻，点头说道：“县长，不瞒您说，这也正是我担心的。”

　　周广顺这才意识到事情的严重性，沉声说道：“葛强，你立即让人和姚丹联系一下，看看有没有出事，注意一定要小心，你千万不能折进去。”

　　葛强听到这话后，轻点了一下头，转身便出门去安排了。

　　周广顺也没有闲着，立即拿起办公桌上的那部黑色电话，拨了一个号码出去。

　　十分钟以后，葛强推门进来的时候，对周广顺说道：“老大，姚丹的电话打通了，她说她妈又犯病了，她回乡看一下，明天才能回来。”

　　周广顺听到这话后，轻点了一下头，一脸郁闷地说道：“她妈的，真是见鬼了，怎么会这么巧？！”

　　葛强看到周广顺的表现后，犹豫了片刻，最终还是决定说出来，他轻咳一声道：“老大，你说姚丹那小娘们会不会也出事了，故意躲起来不见我们？”

　　“不排除这种可能性，但也不一定。”周广顺沉声说道，“我刚给纪委的老肖打过电话，据他说，昨晚并没有什么行动，大奎出事的可能性不大。”

　　说到这，周广顺略作停顿，接着说道：“现在情况不明，我不能盲目动作，那样的话，反倒容易中对方的圈套，你现在的当务之急便是找到李大奎，他要是出什么事的话，那可就麻烦了。”

　　安阳宾馆是周广顺、葛强等人的大本营，这当中有很多见不得人的勾当，再加上和姚丹联系全是李大奎，他如果出什么事的话，那可就麻烦了。

　　“老大，放心吧，我就是挖地三尺也要把他找出来，真是成事不足败事有余的东西！”葛强怒声骂道。

　　周广顺听后，脸色一暗，沉声说道：“行了，别骂了，先找到人再说！”

　　“好，我这就去找，一有消息，我就给你打电话！”葛强说道。

　　周广顺轻点了一下头，挥了挥手，示意葛强快点去找。

　　葛强走后，周广顺将身体前倾，将两只胳膊肘放在办公桌上，双手托着头轻揉起太阳穴来，眉头皱成了川字。

　　一个月前，县委书记宁致远突然盯上了恒绿农化，这让周广顺的心里很是没底，他不知对方是蓄意为之，还是瞎猫碰上死耗子，但无论哪种情况对他都极为不利。

　　经过半个多月的观察，周广顺意识到宁致远并不是走走过场，而是要彻查恒绿农化，这使他感觉到了前所未有的危机。

　　郭玉泉虽然能耐，但仅凭他一人，根本撑不起恒绿农化这么大的摊子的，其间涉及到各方的利益，葛强和周广顺都在当中扮演着极为重要的角色。现在宁致远突然向恒绿农化下手，周广顺等人自然坐不住了。

　　要想顺利化解这场危机，必须抢先下手，经过一番商议之后，周广顺确定了从公、私两个层面同时入手的策略，力求置县委书记宁致远于死地。在葛强、李大奎和郭玉泉的通力协作之下，眼看就要大功告成了，李大奎却突然没了踪影，这让周县长的心里如何能淡定呢？

　　葛强走后，周广顺越想越觉得不踏实，便拿出私人手机摁下了恒绿农化老总郭玉泉的号码。手机很快接通了，但却始终处于无人接听状态，这让周广顺的心里更是没底。

　　一连拨打了三次都是如此，周广顺再也坐不住，站起身来，在宽大的办公室里来回踱起步来。

　　从韩立诚口中得知李大奎撂了的消息后，宁致远很是开心，冲其说道：“立诚干的不错，下一步就是葛强了，这可是块难啃的骨头，千万不能出什么岔子。”

　　事情到这一步已一目了然了，在台前蹦跶的只是一些小角色，真正起决定作用的却是安湖县的党政主官，这是一场谁也输不起的“战争”。

　　“老板，我觉得对付葛强要这么这么来，您觉得呢？”韩立诚问道。

　　宁致远刚要开口作答，突然传来一阵笃笃的敲门声。

　　“进！”宁书记冲着门外，一脸不爽地说道。

　　出乎宁致远和韩立诚意外的是，推门进来的竟是县长周广顺。韩立诚连忙站起身来向其问好，随即便走到一边去帮着周县长泡茶。宁致远则缓缓的站起身来，笑着说道：“广顺县长今天怎么有空到我这儿来呀？”

　　作为一县之书记，宁致远说这话似乎有点小肚鸡肠了，但试想一下，县委书记上任数年，县长从未主动过来汇报过工作，放谁身上，都多少有些怨气。

　　周广顺不愧是老官油子，听到宁致远的话后，笑着说道：“致远书记莫怪，本来前两天就准备过来了，耐不助手头的事情太多，一来二去就耽搁了下来。”

　　“呵呵，广顺县长说笑了，我可不敢责怪你，只是有几分好奇而已。”宁致远不动声色地说道。

　　宁致远的话虽让周广顺心里很是不爽，但还是强忍着没有发作，他这会是人在屋檐下，怎能不低头呢？

　　韩立诚虽很想听听周广顺和宁致远谈些什么，但他只是个小秘书，并没有留下去的资格，帮其斟满茶水后，便转身出门去了。走到门口时，林技术本想将门留条缝，想想还是作罢了。

　　周广顺在宁致远的办公室待了将近半个小时，出门时，脸上的笑意更甚了，在和韩立诚握手时，特意在他的手背上轻拍了两下，叮嘱其好好干，不辜负致远书记的厚望。

　　两世为人的韩立诚也有点被周广顺的表现搞晕了，不知这只老狐狸的葫芦里卖的什么药。

　　出了县委书记的办公室以后，周广顺脸上的笑容立即消失不见了，脸色阴沉的能挤得出水来。一路上遇到他的人不无战战兢兢，生怕一不小心招惹到县长大人，遭受无妄之灾。

　　回到办公室以后，周广顺有气无力的瘫坐在真皮沙发上，这是他主政安阳以来，最为憋屈的一次县委之行，不过好在结果还是不错的。

　　之前，在宁致远办公室里，周广顺将姿态放的很低，表示在恒绿农化公司一事的处理上，他完全支持和拥护党委的决定。周广顺这么做一方面向宁致远示弱，另一方面则是想试探一下对方的底线，更重要的是为搞清状况赢得时间。

　　听到周广顺的话后，宁致远的脸色较之前缓和了许多。他明确表示，恒绿农化虽出了一点小问题，但还是能把握住经济发展这个大方向的，只要在环保上拿出点实际行动来，大家的面场上都过得去就行了。

　　周广顺有点摸不准宁致远这话的真假，但此刻他也只能听之任之了。

　　在沙发上休息了片刻之后，周广顺站起身来，快步走到办公桌前，再次用私人手机拨打恒绿农化老总郭玉泉的号码。

　　嘟嘟五、六声之后，电话里终于传来了郭玉泉的声音，“喂，周老板，你好，我是玉泉呀！”

　　周广顺一听这话，便知郭玉泉那儿有外人在，他虽憋了一肚子的话，但只得硬是咽了回去。“郭总，你在那儿呢，在杭城赶回安湖的路上，好，你到了安湖后立即给我打电话，我有急事找你！”

　　郭玉泉答应后，周广顺便没有多说，直接挂断了电话。

　　郭玉泉接完电话后，将手机递还给了身侧的警察，心里却在暗暗盘算起来。他现在愈加认定这几个警察是有备而来，从他们看见他手机屏幕上显示的“县长”二字一点也不吃惊，便能看出端倪来。

　　坐在副驾上的警察打了个电话汇报了一下情况后，便告诉他，如果周县长再打电话过来时，他可以接听，但什么都不能说，否则，他将承担一切责任。

　　人家是有备而来，自己却是一无所知，郭玉泉除了俯首听命，还能这么办呢？

　　挂断郭玉泉的电话后，周广顺的心里稍稍有了点底。虽说恒绿农化的工人没照事先计划的统一行动，但只要郭玉泉不出事，便还有从头再来的机会。

　　现在的当务之急便是尽快找到李大奎，摸清小保姆姚丹那儿到底是怎么回事。李、姚两人如果都没事的话，搞倒宁致远的机会还是很大，这才不枉他之前在对方那装了半小时孙子。

　　捋清事情的脉络之后，周广顺拿起桌上的红色话筒拨通了葛强的号码。

　　一直以来，周广顺、葛强、李大奎和姚丹之间都是单线联系，这么做的好处便是最大限度的保护自己。

　　得知葛强仍未能找到李大奎后，周广顺对着话筒阴冷地说道：“我不管你用什么办法，必须尽快找到李大奎，记住是必须！”

　　说完这话后，周县长便咣的一下挂断了电话。


第12章 针尖麦芒正相对

　　下午四点半左右，安湖县府办主任葛强推开了办公室的门，有气无力的瘫坐在老板椅上。

　　早晨从家里出来后，葛强便开始找小舅子李大奎，他几乎找遍了县城里李大奎可能去的每一个地方，但就是不见对方的身影。在安阳宾馆的消防通道里，由于走的太急，还摔了一跤，左脸颊上青紫一片，嘴角还开了一道小口子，这让葛主任的心情郁闷到了极点。

　　葛强从烟盒里抽出一支烟来，啪的一声点上了火，阴沉着脸猛抽了两口。李大奎如人间蒸发了一般，遍寻不着，如果还看不出异常的话，这么多年的官场可真是白混了，葛强现在考虑的是他该怎么办，县长大人那儿可还等着他回复呢！

　　笃笃，笃笃，就在葛强叼着烟埋头沉思的时候，耳边突然传来了敲门声，他心头刚刚平息下去的怒火噌的一下又上来了，怒声骂道：“敲什么敲，老子不是让你们去……”

　　葛强说到这的时候，下意识的抬起头来，当看清门口站着的是县委常委、纪委书记曹庆荣后，他脸上的表情精彩至极，情急之下，硬是挤出一丝笑容来，不过笑的却比哭还要难看。

　　“曹……曹书记，您怎么来了，我刚才不是说您，您别……别往心里去！”葛强一脸慌乱的解释道。

　　曹庆荣的脸色一沉，冷声说道：“葛强，你好歹也是县府办主任，正科级干部，怎么如此不注意自身形象和言谈举止？”

　　葛强虽是县长周广顺跟前的红人，但在县委常委、纪委书记曹庆荣这儿就有点不够看了，再说之前爆粗口又被对方抓了个正着，除了一个劲的点头称是，什么也不敢说。

　　曹庆荣很是不屑的扫了葛强一眼，沉声说道：“葛强，根据县纪委常委会研究决定，从现在开始，你被双规了，跟我们走一趟吧！”

　　曹庆荣说到这，冲着身后两个工作人员使了一个眼色。两人见后，齐齐的上前两步，一左一右站在葛强的身体两侧，将其夹在中间，以防他逃走。

　　葛强看到这一幕后傻眼了，他本以为曹庆荣过来是找周广顺谈事的，顺道过来看看，想不到曹书记竟是冲着他来的，这让其有种手足无措之感。

　　葛强心里很清楚，他如果跟对方走的话，那可就完了。

　　官场上的人最怕就是纪委请喝茶，何况曹庆荣一开口就是双规，到了纪委那边，他就是不死也得脱层皮。

　　意识到这点后，葛强当即大声喊叫起来，“姓曹的，你想干什么，这儿是县政府，不是你们纪委，想要双规我，你知会县政府主要领导了嘛？”

　　看到葛强的表现后，曹庆荣不由得暗暗的蹙了蹙眉头。葛强只是个科级干部，按说根本不用他这个纪委书记亲自出面，但由于他是县长周广顺的亲信，背靠大树好乘凉。曹庆荣亲自过来，就是怕葛强不肯就范，扯住县长大人的虎皮做大旗，其他人的分量不足，搞不定这货。

　　“葛强，你想干什么，你也是受党教育多年的领导干部，每个党员都有接受党的纪检机关检查监督的义务，你想公开对抗不成？”曹庆荣怒声斥道。

　　曹庆荣在安湖县是出了名的刚正不阿，一般干部别说和他叫板，看到他那严肃的表情就吓得找不着北了。如果换一个时间、地点的话，就算有周广顺的撑腰，葛强也不敢挑战曹书记的权威，但在这要命三关的时刻，他可顾不了那么多了。

　　曹庆荣的话音刚落，葛强便尖着嗓子叫道：“姓曹的，少来这套，别人不知道你，我还不知道，你压根就是在结党营私，排除异己！”

　　曹庆荣想不到葛强竟然说出如此混账之语来，心里愤怒到了极点，冲着那两名纪委工作人员喝道：“你们还愣着干什么，给我把葛强带走，他要是再胡言乱语，直接把他的嘴堵上！”

　　两名纪委的工作人员本来对葛强的嚣张之态就很是不满，顾及对方的身份才没有上手，听到书记的吩咐后，便不再客气了，一左一右走上前去，拿住葛强的手臂，想要强行将他带离。

　　葛强见此情况，也豁出去了，如泼妇一般大喊大叫起来：“快来人呀，纪委书记在县政府里打人了，这还有没有王法了，快来人呀！”

　　葛强心里很清楚，现在能救他的只有县委副书记、县长周广顺。他只有将动静搞大，才能惊动对方，同时也为周老大过来搭救他赢得时间。

　　曹庆荣见葛强越说越不像话了，怒声说道：“小赵，替我把他的嘴堵上，立即带走！”

　　曹庆荣对葛强和周广顺之间的关系再清楚不过了，再耽误下去的话，夜长必然梦多！

　　纪委的两个工作人员见书记光火了，也不再和葛强客气了，两人一起用力将他的双臂别的背后，架着他便要往外面走去。

　　葛强几时吃过这样的苦头，立即大声叫唤起来，刚才是瞎咋呼，这会可是真疼了，额头上布满了细密的汗珠。

　　就在这时，众人耳边突然传来一阵中气十足的怒喝声：“你们在干什么，在县政府里搞绑架呀？先把人给我放了！”

　　葛强见到那又矮又胖的身影后如见到救星一般，顾不得两只胳膊上的疼痛大声喊叫道：“县长，您看见了吧，他们哪儿是纪委工作人员，简直就是一群土匪，这是想把我们政府这边的人往死里整呀！”

　　葛强知道这是他最后的机会了，于是不遗余力的黑曹庆荣等人，能说不能说了，他都一股脑儿说了出来。

　　曹庆荣不想和周广顺硬碰，但也不见得就怕了他，县长虽说是政府的主管，但再怎么说，他也管不到纪委书记的头上。

　　听到葛强的话后，曹庆荣当场便发飙了，怒声喝道：“葛强，你说话是要负责任的，就冲你刚才那话，就不配任县府办主任！”

　　“曹书记，我倒不觉得葛主任的话有什么问题！”周广顺不阴不阳地说道。

　　周广顺听市府办的工作人员说，纪委曹书记带人来抓葛主任了，他大吃一惊，当即就从县长办公室一路小跑到了县府办。

　　“周县长，葛强虽然是政府办的主任，很支持你的工作，但你也不能因此没了原则吧？”曹庆荣针锋相对道。

　　周广顺听到曹庆荣的话微微一笑，沉声说道：“曹书记，葛强的话虽难听了一点，但你看看你们纪委的做派，再看看他脸上的伤，我想旧社会的那些土匪强盗，也不过如此吧？”

　　曹庆荣冷冷的白了周广顺一眼，不急不躁道：“我们本来是好言好语的请葛主任配合调查的，谁知他根本不领情，大吵大闹不说，还出口成脏，我们只能出此下策了。”

　　曹庆荣说到这略作停顿，接着说道：“另外，他脸上的伤可和我们没关系，至于怎么来的，你得问他葛主任自己的了。”

　　周广顺本以为抓住曹庆荣的短处了，刑讯逼供本就是纪委办案的大忌，你可倒好，葛强还没到纪委呢，你就上手了，这可是怎么也说不过去的。现在听说葛强脸上的伤竟和对方没关系，这让周县长的心里很是不爽。

　　周广顺见葛强没有反驳曹庆荣的话，便知道曹庆荣说的是真的了，葛强脸上的伤却和他们无关。

　　意识到这点后，周广顺便不再这事上纠缠了，转而对曹庆荣说道：“曹书记，不知葛强犯了什么事，竟让您亲自过来！”

　　“周县长，不好意思，目前葛强的案子正在办理过程中，我不能透露与之相关的消息，还请县长见谅！”曹庆荣并不上当，轻描淡写道。

　　“曹书记，你这么说，我可就不敢苟同了。”周广顺冷声说道，“葛强是县府办主任，负责县政府的上传下达工作，你什么说法都不给，就这么不明不白的想要把他带走，这未免也太说不过去了吧！”

　　“周县长，我们纪委抓人自然有我们的理由，到了该向县政府领导通报的时候自然会通报，你未免也太心急了一点吧！”曹庆荣同样冷声答道。

　　周广顺意识到要想阻止曹庆荣将葛强带走并不是一件容易的事情，纪委办案有其自身独立性，确实没必要得到他这个县长的认可。如果换作其他人，周广顺一定就算了，但现在曹庆荣要带走的可是葛强，他不得不管。

　　“曹庆荣同志，我作为安湖县委副书记、县长，要求你就葛强同志的问题给出一个合理的解释，否则，你别想把人从这儿带走！”周广顺在说这话的同时，冲着县府办的工作人员努了努嘴，示意他们将出路封死。

　　曹庆荣之所以不愿碰上周广顺，就是担心他胡搅蛮缠，要知道县政府可是他姓周的自留地，只要他发句话，要想把葛强带走那可不是一件容易的事。偏偏怕什么就来什么，周广顺为了保下葛强，果然准备撕破脸了。

　　“周广顺同志，你确定要把我们留下来？作为县委副书记、县长，你不会不知道阻扰纪委执法的后果吧，我只要一个电话打到市纪委孟书记那，只怕连你也要吃不了兜着走吧！”曹庆荣威胁周广顺道。

　　周广顺和曹庆荣都动了真怒，职务什么的都省略了，两人都直呼对方的名姓。


第13章 情况危急心慌乱

　　周广顺听到这话后，把心一横，沉声说道：“姓曹的，你今天就算把电话打到市委姜书记那，不给个明确的说法就别想把人带走，否则，以后我这县政府的工作还怎么开展？”

　　周广顺豁出去了，索性给曹庆荣头上扣上一顶影响县政府工作的大帽子，如此一来，这官司就算打到市里，他也未见得会输。

　　曹庆荣听到周广顺的话后，反倒冷静了下来。李大奎交代的那些事情虽说表面上只通到葛强，但傻子都知道，真正的始作俑者正是眼前这位周大县长，保住葛强便等于保住他自己，周广顺焉能不全力以赴？

　　“周县长，既然你如此关心这个案子，那我不妨透露一点消息给你。”曹庆荣故作高深道，“根据接待办主任李大奎的交代，葛强涉嫌在幕后操纵、指使他人诬陷县委主要领导，证据确凿，我们依照党的纪律对他做出双规的处理决定，不知这有什么问题？”

　　周广顺知道曹庆荣手中一定掌握了真凭实据，否则不可能大张旗鼓的到县政府来抓人。周广顺没想到的是问题竟然出在李大奎身上，怪不得怎么都找不着姓李的，原来是落在了纪委手里，这对他来说，可不是什么好消息。

　　李大奎是葛强的小舅子，知道周、葛等人的不少事，他若是吐口的话，那可够他们好好喝一壶的。

　　情况紧急，周广顺也顾不上吃惊了，眼珠一转，计上心头，沉声说道：“曹书记，不能你说什么就是什么吧？你若是说李大奎交代我这个县长指使他如何如何的，那岂不是连我也要一起带走？”

　　曹庆荣听到周广顺这近乎无赖的话语，心里愤怒到了极点，怒声斥道：“周县长，你这纯粹是胡搅蛮缠，不过如果真发现相关的线索，我一定会据实向上级纪委部门反应的！”

　　县长是市管干部，曹庆荣这么说一点情面也没给周广顺留。

　　周广顺听到这话后，肥嘟嘟的脸上阴沉的几乎能挤得出水来，冲着曹庆荣一字一句道：“姓曹的，你今天不拿出真凭实据来，别想把人带走。你们几个，给我守住门口，没有我的允许，谁也别想从这个办公室里走出去。”

　　曹庆荣没想到周广顺为了保住葛强竟不如此不顾组织原则，这可给他出了一道大难题。纪委只是党内的纪律检查监督机构，并不是国家暴力机关，就算是的话，他也不能让手下人动手对付一县之长。

　　看到曹庆荣面露难色，周广顺暗暗松了一口气，他心里很清楚，纪委既然铁了心要动葛强，便不是他能阻挡的了的。周广顺现在所做的一切便是想争取一点时间，以便单独和葛强交流一番，让葛主任心里有点底，搞清楚什么话该说，什么话不该说，以免被其拖下水。

　　“庆荣书记，你我也算相识多年了，刚才我的有些话说的有点冲，希望你别往心里去。”周广顺上前一步，诚恳地说道，“葛主任的事按说我不该过问，但你也知道他是县府办主任，这里里外外许多事都通到他，你陡然把他带走，对县府上上下下的工作确实有很大影响。”

　　周广顺说到这儿停下了话头，两眼定定的看着曹庆荣，等着他表态。

　　按说县长都将话说到这份上了，纪委书记该就坡下驴才对，不过曹庆荣却并未那么去做。周广顺的态度较之前来了一百八十度的大转弯，曹庆荣虽不知他到底想要干什么，但一定还有后招，自不会随意表态。

　　周广顺见曹庆荣油盐不进，心里暗骂了一声，脸上却丝毫异样也没有，看似随意的接着说道：“曹书记，你稍坐片刻，让葛主任将手头的工作交接一下，然后便和你们走，你看怎么样？”

　　周广顺不愧是在官场上浸淫多年的老狐狸，为达到目的不择手段、软硬兼施，硬是逼着曹庆荣就范。

　　纪委书记曹庆荣陷入了左右为难的境地之中。周广顺的态度很明确，他如果不答应这要求的话，那便别想将葛强带走。曹庆荣虽不见得怕了周县长，但总这么僵持着也不是办法，时间越长对他越不利；如果同意周广顺开出的条件，让他和葛强单独交流，再想突破姓葛的心理防线，那可就难如登天了。

　　就在曹庆荣苦思应对之策的时候，周广顺的手机突然响了。看到屏幕上的号码后，周广顺瞥了曹一眼，便摁下了接听键。

　　“孟书记，您好，我是广顺，您有什么指示？”周广顺对着手机一脸恭敬地说道。

　　曹庆荣听到这话后，先是一愣，随即便想明白其中的关节了，一定县委书记宁致远给市纪委一号打的电话，否则，对方不会恰巧在这时候给周某人打电话的。

　　周广顺虽号称曹庆荣即使将电话打给市委书记他也不怕，这会当市纪委书记孟军的电话真打过来后，则是另一番表现，一口一个“您”字不说，弓着身，弯着腰，一脸的恭敬之色。

　　孟军不知在电话里说了些什么，周广顺一个劲的点头称是，临了还对着手机说道：“请孟书记放心，我一定协助庆荣书记办好这事。”

　　挂断电话后，周广顺冲着堵在门口的县府工作人员道：“行了，你们回到各自的工作岗位上去吧，我单独和庆荣书记聊两句。”

　　县府的一众科员们听到这话后，忙不迭的闪身走人了。县长和纪委书记神仙打架，他们这些凡人夹在中间左右为难，若不是顾及周广顺的权威，他们早就抬脚走人。

　　周广顺不给曹庆荣面子，但却不敢和孟军叫板，市纪委书记要想动他一个小县长，那还不和玩似的。看到孟军的号码后，周广顺便决定改其道而行之了。

　　周广顺本以为周广顺将工作人员都打发走以后，要说两句场面话的，谁知县长大人只是挥了挥手，示意他将葛强带走，什么话都没说。

　　曹庆荣自不会和周广顺客气，冲着手下人挥了挥手，便抢先出门而去了。

　　今日的事，曹庆荣算是和周广顺撕破脸了，既然如此，也没必要再假惺惺的挥手道别了，你不理我，我也不用鸟你，我们骑驴看唱本——走着瞧。

　　葛强看到这一幕后，傻眼了，片刻的愣神之后，当即便大声嚎叫起来，县长，您可不能不管我呀，他们这是排除异己、结党营私，您可……

　　“住嘴，葛强，好好反思你自身的问题，过去以后，积极配合纪委的同志将问题说清楚，有什么说什么，不得隐瞒，争取早日回到原先的工作岗位中来。”周广顺怒声冲着葛强喝道。

　　周广顺这话说的很有艺术，乍一听是让葛强配合纪委工作人员说清自身的问题，实则却暗示其不要乱说话，他会想方设法的将其捞出来的，甚至还能官复原职。

　　葛强听到这话后，便知形势无法逆转，当即便放弃了无谓的呼救和挣扎，扬声说道：“请县长放心，我一定好好配合纪委的同志把问题谈清楚。”

　　葛强也不傻，这话等于明确告诉周广顺，他知道什么话该说，什么话不该说，绝不会将他卖了的。

　　曹庆荣将两人的对话停在耳中，转过身来怒声说道：“你们还愣着干什么，还不快走？”

　　纪委工作人员听到这话后，不敢怠慢，立即押着葛强出了县府办的门。

　　周广顺目送曹庆荣等人离开后，当即便站起身来往三楼的办公室的县长办公室走去。

　　走进办公室以后，周广顺嘭的一声关上了门，快步走到办公桌前一把抓起白瓷茶杯狠狠向地砖上砸去，只听见咣的一声，茶杯碎成瓷片四溅开去。

　　周广顺在这之前还有心存几分幻想，但无情的现实给了他一个响亮的耳光。宁致远果然出手了，而且一出手便往他的致命伤上招呼，只要稍不留神，后果不堪设想。

　　尽管心里火烧火燎的，周广顺还是强迫自己冷静下来，他心里很清楚，这会如果不能保持清醒的头脑，那可就真的玩完了。

　　冷静下来以后，周广顺仔细分析起了眼前的状况。曹庆荣带着人大张旗鼓的来县府办拿葛强，说明李大奎已经撂了，这对周广顺来说，是非常不妙的消息，不过只要葛强扛住，什么都不说，那他这个一县之长便能没事。

　　由于李大奎的层次较低，周广顺没有和其直接交接，他再怎么交代，对其都无影响。

　　至于葛强，周广顺对其还是有几分信心的，不是他的骨头有多硬，而是他该明白皮之不存毛将焉附的道理。葛强如果交代的话，周广顺必然也会步他的后尘，那他还能指望谁来救他呢？

　　既然葛强这边暂时没什么问题，周广顺便将注意力集中到了另一重要人物——郭玉泉的身上。他和葛强、郭玉泉是一个利益共同体，现在葛强已经陷进去了，如果郭玉泉再出意外的话，那他便没再和宁致远争斗的资格了，只能选择远走他乡了。


第14章 三十六计走为上

　　打定主意后，安湖县长周广顺再次拨通了恒绿农化老总郭玉泉的电话。郭玉泉在电话里告诉周广顺，他的车坏在半路了，暂时回不来，不过已联系拖车了，等修好后，他立即往回赶。

　　挂断电话后，周广顺的心里不淡定了。郭玉泉的座驾可是奔驰，这车的性能什么的没话说，在半路抛锚的可能性很小，偏偏又在这时候出问题，这就不能不让他多问一个为什么了。

　　周广顺作为安湖的一县之长，在体制内摸爬滚打了大半辈子，自然不是等闲之辈，从眼前这一系列的怪像中，他感觉到了深深的不安。

　　就在周广顺陷入沉思之时，突然传来笃笃的敲门声，秘书过来提醒他可以下班了。周县长将秘书打发走以后，反锁上了办公室的门，他要好好考虑一下眼前的状况，以便做出最准确的判断。

　　天色渐渐黑了下来，办公室里一片灰暗，安湖县长周广顺并没有开灯，而是埋着头在桌上写画着什么。稿纸上的线条杂乱无章，让人不知所云，但有几个人名却清晰可辨，宁致远、曹庆荣、葛强、郭玉泉、李大奎、小保姆姚丹。

　　就在县长周广顺在办公室写写画画的同时，县委书记宁致远也不轻松，正在办公室里来回踱步，秘书韩立诚则弯着腰帮他的茶杯里续水。

　　“立诚，你说葛强和郭玉泉会不会死咬着不开口，那样，我们可动不了他呀！”宁致远小声地说道。

　　“放心吧，老板，葛强和郭玉泉身上的事都不小，而且证据确凿，无法抵赖，除非他们拼着将牢底坐穿的想法，否则，没理由不吐口的。”韩立诚笃定地说道。

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，低声问道：“老板，郭玉泉的妻子那边没问题吧？”

　　宁致远听后，轻点了一下头。

　　恒绿农化的老总郭玉泉在安湖县是一个能横着走的人物，不光财大气粗，而且和县长的关系非同一般，放眼安湖全县，几乎没有他办不成的事。

　　回想往日的风光无限，郭总的心里如塞进了千斤重物一般堵得慌。从省城被带回后，郭玉泉先后接了两通县长周广顺的电话。他本想大喊一声给县长大人通风报信的，但看到警察那吃人一般的目光后，他最终没敢那么去做。

　　到了安湖之后，郭玉泉便被带进了这间只有十多平米的审讯室，一连两个多小时的审讯后，郭总感觉到情况非常不妙，头上冷汗直冒，后背凉飕飕的。

　　通过审讯他的警察之口，郭玉泉得知他的两个副总徐培达和陈新军全都被拿下了，而且将事情的原委全都说了出来。郭玉泉不是傻子，警察说的那些是不是徐、陈两人交代的，他一下子便能听出，正因为此，郭总的心里才更是惴惴不安。

　　就在郭玉泉考虑如何应对之时，那位年龄大一点的警察却开口说道：“郭总，你是个聪明人，事情既已到这地步，何去何从，我想不用我们提醒你了，这样吧，给你一个小时好好考虑一下，到时候，我们再聊。”

　　郭玉泉有点摸不透对方葫芦里卖的什么药，不过这时候对方给他思考的时间，这可是求之不得的。

　　半小时后，郭玉泉感觉到口干舌燥，越想越是心惊。

　　当日，郭玉泉和周广顺、葛强商定这条计策后，便查找过相关法律条文了，他对这么干一旦出事意味着什么，心知肚明。现在眼看着之前担心的就要成真了，这让他的心里如何能淡定呢？

　　“快点走，张张望望的干什么呀！”就在郭玉泉心乱如麻之时，耳边突然传来一个冷漠的女声。

　　“警察同志，我老公是不是也被你们抓来了，我想渐渐他！”另一个女声响起。

　　郭玉泉听到这话后，有种要崩溃的感觉。后面这个女声他再熟悉不过了，那是他妻子的声音，他与之同床共枕二十年了，绝不会听错的。郭玉泉没想到警方的速度如此之快，连他妻子也拿下，这下是彻底玩完了。

　　郭玉泉本想大声招呼一下妻子，想想还是罢了，事情都到这个地步，招呼对方还有什么用呢？

　　又过了半小时左右，之前审讯郭玉泉的两个警察重新走了进来。当看见往日不可一世的郭总失神的瘫坐在椅子上之后，两人对视了一眼，心里的一块大石头落了地。

　　晚上临近十点左右，安湖县委书记宁致远办公桌上的电话乡了，他连伸手接了起来。

　　一、两分钟以后，宁致远兴奋的将话筒往话机上一放，对身边的韩立诚兴奋地说道：“立诚，你之前的提议还真是好使，郭玉泉知道他妻子也落网了之后，整个人便崩溃了，很快便将他和那位以及葛强如何商议这事的全都说了出来。”

　　说到这儿，宁致远像是想起了什么，狐疑的看了韩立诚一眼，问道：“对了，立诚，你怎么知道郭玉泉得知他妻子被抓后，便会挺不住的呢？”

　　“老板，据我所知，郭玉泉的儿子两个月前才刚过周，他就算不为自己想，也得为他那来之不易的儿子想想。”韩立诚淡定地说道，“孩子没了爹本就够可怜的，如果连妈都没有了，你让他怎么活呢？”

　　宁致远听到这话后，轻拍了一下头脑，低声说道：“原来如此！”

　　郭玉泉虽有万贯家财，但却一直没有子嗣，夫妻俩为之跑遍了全国各地的大小医院。一年前在沪海市的某家医院做了试管婴儿，这才有了被其视为宝贝疙瘩的公子。

　　两世为人的韩立诚正是看准了这点，才让宁致远安排公安局的人如此这般的去做，果然收到了奇效。

　　郭玉泉为了保住妻子，不但将所有问题都揽到了自己身上，而且还将周广顺、葛强利用恒绿农化改制的机会，大肆侵吞国有资产的事一股脑儿全都交代了出来。

　　“立诚，这事关系重大，我必须立即去一趟市里，有件事只有你去办，我才放心！”宁致远正式说道。

　　韩立诚对宁致远所说的事情再明白不过了，对方想让他去盯着周广顺，不给其脚底抹油的机会。尽管如此，韩立诚还是装出一无所知的样子，问道：“老板，什么事，你尽管说，我一定尽力而为。”

　　前世的冷板凳使得韩立诚对官员的心态有着超乎常人的认识，做下属的不得比领导聪明，否则，你让领导的脸往哪儿放呢？

　　在这之前，由于情况十分危急，稍有不慎的话，宁致远和他边有可能落入万劫不复的深渊，韩立诚也顾不上这些细枝末节了，这会形势已完全扭转过来了，他必须愚蠢下来，以衬托宁书记的聪明才智。

　　宁致远听后，没有再藏着掖着，直接说出了他的要求，让韩立诚盯着周广顺，有什么异常情况，在第一时间向他汇报。

　　韩立诚答应下来以后，宁致远便匆匆出了县委书记办公室的门，司机已将车发动好，在下面等着他了。

　　安湖县张周广顺是九点左右离开办公室的，下楼后，他特意向宁致远的办公室看了两眼。看着从玻璃窗投射出的灯光，周广顺在感到刺眼的同时，心头涌起了一阵深深的无力感。

　　周广顺在这座大院里奋斗了大半辈子，由一个小科员成长为一县之长，这会再回头看去，竟如水中月镜中花一般虚幻，这让他如何不倍感失落呢？

　　周广顺驾着车行驶到县委县府大门前的时候，特意用力摁了下车喇叭，八成新的捷达车顿时发出一声长鸣，这当中有失落、悲观，更多的则是不甘。

　　此刻，周县长心里想的是：如果老天爷能再给一次机会的话，乘着夜色落荒而逃的绝不会是他周广顺。

　　促使周广顺放弃幻想、挂印而去的原因很多，但最为直接的却是打给郭玉泉的第二通电话。经过一番缜密的分析，周广顺认为郭玉泉的奔驰车出问题的概率可以忽略不计，对方之所以这么说，十有八九是被人控制了，不得已而为之。

　　李大奎和葛强先后被纪委的人带走，小保姆姚丹声称母亲生病去了乡下，郭玉泉又被控制住了，这些看似风马牛不相及的事情同时发生，周广顺就算是傻子，也能看出这是有人刻意在针对他发力。

　　放眼整个安湖县，能有如此能量的只有姓宁的一人尔，在此情况下，周广顺自认为已无力与对方抗衡，既然这样，此时不走更待何时呢？

　　打定主意后，周广顺丝毫没有拖泥带水，驾着车回到家以后，只用了一小时左右的时间，草草收拾了一番，便快步走出了家门。

　　躲在暗处的韩立诚将这一幕看在眼中，立即拨通了宁致远的手机。

　　在这万分紧急的关头，宁的手机竟无人接听，韩立诚也顾不上其他的了，打了一辆出租车跟在周广顺的车后向前驶去。

　　宁致远此刻正在向云州市主要领导汇报，虽感觉到裤兜里手机里的震动，但却故作不知，挺着腰，双目平视，毕恭毕敬的端坐在真皮沙发。


第15章 金蝉脱壳事难成

　　两小时后，周广顺便出现在了与云州相邻的南兴市火车站。

　　周广顺之所以没有选择从这儿乘火车，是经过深思熟虑的。在这之前，周广顺刻意将捷达车停在了云州火车站，然后打了一辆车直奔南兴，由这儿乘火车离开。宁致远就算有通天彻地之能，也别想破解他的声东击西、金蝉脱壳的连环妙计。

　　两世为人的韩立诚跟在周广顺身上，将他的一举一动都看得清清楚楚，不由得对这位周大县长生出几分敬佩之意。若不是他一直紧随在对方身后，要想拿住他，可不是一件容易的事情。

　　眼看着周广顺走进了南兴火车站，韩立诚的心里暗暗着急起来。

　　在这之前，宁致远曾给他打了个电话，得知情况后，让其紧盯着周广顺，他正在赶往云州市纪委的路上，孟书记正在等着他呢！

　　韩立诚从车上下来，不远不近的跟在周广顺身后走向车站的售票窗口。

　　周广顺买完票后，韩立诚找了个理由向售票员打听到了周的去向，他买的票竟是去云滇省省会昆阳市的，看来他是想从云滇省出境，逃之夭夭。

　　此时距离开往昆阳市的火车发车还有两小时多的时间，这段时间对于韩立诚、宁致远来说，是非常关键的。云州市纪委的人如果能在这之前赶到，便万事大吉；如果赶不过来，那可就麻烦了。

　　韩立诚不敢怠慢，立即将这情况向宁致远作了汇报。

　　十分钟以后，宁致远的电话便回了过来。他已随市纪委的周副书记出发了，正在往南兴赶，要求韩立诚必须想方设法拖住周广顺，绝不能让他踏上南下的列车。

　　挂断电话后，韩立诚扫了一眼手机屏幕上的时间，距离发车还有一个半小时，心里不由得一紧。从云州赶到南兴，正常速度下，两小时左右能到，如果赶的快一点，一个半小时也能差不离。

　　韩立诚现在期待宁致远等人的车速能快一点，抢在周广顺乘坐的火车出发前过来，不过在这之前，他还是要做好准备，万一宁致远和周副书记不能在这之前赶到，他便要想方设法的拖住周广顺，不让他上车。

　　周广顺买完票以后，便找了个不起眼的角落，他没有去往昆阳市乘客所在的8号候车室，而是选择了7号候车室。如此一来，万一有什么突发状况，他也能从容应对。

　　连抽了三、四支烟之后，周广顺才觉得肚子饿的不行，他这才记起只顾着赶路，晚饭还没吃呢！周广顺悄悄站起身来，向前后左右打量了一番，确定没人盯着他以后，才缓缓的向不远处的车站小卖部踱步。

　　周广顺买了一桶方便面，然后到开水间将面泡上。在此过程中，他的腋下夹着一只黑色的皮包，眼睛警惕的向四处打量，生怕有人猛的走上前来将他拿下。

　　这一刻，周广顺心中有种说不尽的失落之情，甚至对瘫坐在火车站通道上的脏兮兮的乞丐都生出几分怜悯之意，下意识的将一张百元大钞扔在了他的搪瓷碗里。

　　乞讨的老人年近六旬，折了一条腿，瘫坐在地上，可怜巴巴的凝望着来来往往的过客。火车站的人虽然多，但大家都是行色匆匆，很少有人关注到他，即使有人停下脚步，也不过扔下下一、两枚硬币，然后走人。猛然间出现一张百元大钞后，老人抬起浑浊的双眼看着周广顺，不知该说什么才好。

　　除了乞讨者以外，周围的旅客也纷纷向周广顺投来好奇的目光，这年头，面对乞丐，随手一礽便是百元大钞的少见得很，大家免不了要多看两眼。

　　周广顺意识到所有人的目光都集中到他身上以后，心里后悔的不行，连忙端着那碗热气腾腾的泡面走开了。

　　行乞的老汉直到这会才醒过神来，冲着周广顺的背影大声喊道：“谢谢，好人有好报，您一定会长命百岁的！”

　　韩立诚将这一幕看在眼中，心里也有些许感动，他不知周广顺此时心里的想法，但却不由自主的为他之前的表现暗喝一声彩。

　　周广顺能吃上泡面，韩立诚比其还不如，在小卖部买了一个干面包，边吃边注视着周广顺的动静。

　　吃完泡面后，周广顺老实的猫在座椅上，悄悄闭上了眼睛。他并不敢真的睡着，只是闭目养神，周围稍有异动，他便会立即睁开眼睛前后左右扫视一番。

　　按说周广顺的动作很迅速，从打定主意离开安湖到这会，也就几个小时而已，别说秘书、司机，就连妻子都不知道他已到了南兴。尽管如此，周广顺还是很不淡定，总觉得暗处有双眼睛在盯着他，可又找不到对方藏身何处，心里很是不安，犹如十五个吊桶打水一般，七上八下的。

　　看到周广顺眯缝上了眼睛，韩立诚的心里稍稍安定了一点，将遮在脸上的报纸悄悄往下挪了挪，用眼睛的余光紧盯着周大县长，生怕他突然从眼前消失掉。

　　时间一分一秒的流逝着，距离发车越来越近了，周广顺和韩立诚的心里都不由自主的紧张起来。

　　周广顺双手将那只黑色皮包抱于胸前，两眼瞪的如铜铃一般不停往前后左右扫视，在这要命三关的时刻，他可不想出现任何意外状况。

　　韩立诚此刻正躲在墙角给宁致远打电话，得知对方要半小时以后才能到南兴火车站，他急得脑门上冷汗直冒。

　　这会距离发车不到半小时，从理论上来说，云州市纪委的周副书记能拦的下周广顺，但再有一会，周广顺便可以上车了，到时候是不是能赶上，谁又能说得清呢？

　　“不行，绝不能让周广顺上车！”韩立诚在心里暗暗说道。

　　火车上的不确定因素太多，只要出一点纰漏，周广顺便能溜之大吉了。他虽然买的是去昆阳的票，但若是中途下车的话，谁又能知道呢？

　　打定主意后，韩立诚便定下神来，在心中将一会要对周广顺说的话默念了一遍，然后便安静的坐在候车座椅上等待着出手的机会。

　　“请乘坐T21856次列车的旅客前往8号站台检票上车，请乘坐T21856次列车的旅客……”

　　听到这柔美的女声后，周广顺顿觉浑身轻松，站起身来向候车厅门口的位置扫了一眼，转过身来抬脚便准备往检票口走去。

　　在周广顺起身的时候，韩立诚便快步走了过去，抢在对方抬脚之前，出声招呼道：“周县长，想不到竟在这儿遇上您，真是太巧了！”

　　韩立诚的声音很大，尤其将周县长三个字说的格外重，引得周围的旅客纷纷侧目。

　　周广顺怎么也想不到韩立诚会在此时此地冒出来，不过他的反应还是极快的，点头示意的同时，便快步走了过去，以免林某人再大声嚷嚷。

　　“小林呀，你怎么到南兴来了？上午，我可是在宁书记的办公室里见到你的！”周广顺装作很是随意的样子试探着问道。

　　周广顺在问出这话的同时，两眼紧盯着韩立诚，想要通过对方的表情和话语，看出他想要的东西来。

　　在这之前，周广顺便感觉有人在暗处盯着他，这会宁致远的秘书突然冒了出来，便下意识将其与之对应上了，不过到底是与不是，他心里一点底也没有，便抢先出言试探韩立诚一番。

　　两世为人的韩立诚深知周广顺的老辣，在这之前，便想好了应对之策。对方的话刚问出来，他便接口说道：“老板让我来这儿接一位去县里投资的客商，准备去县里投资的，路上耽搁了一会，刚到！”

　　南兴火车站是大站，客流量非常大，韩立诚正是抓住这点，才敢如此说的。话说回头，周广顺之所以选择从南兴潜逃，也正是看中这点。从这个角度上来说，两人是不谋而合。

　　“哦，这样呀，那行，你在这等一会，我要出趟差，这车眼看要开了，我就不和你聊了。”周广顺说完这话后，转身便要往检票口走去。

　　韩立诚的突然出现打破了周广顺的计划，不过这车还是得上的，他决定乘一、两站立即下来换车，至于去哪儿，到时候看情况再定。

　　周广顺的当务之急便是离开云州和南兴，至于去哪儿，倒不是什么不大了的事。他随身携带了有两、三张假身份证，并且都是他本人的照片，去哪儿都不会有问题。

　　韩立诚现身的目的便是阻扰周广顺上车，见此情况，当即便横身挡住了他的去路，满脸堆笑道：“县长，我刚才给宁书记通话时，他好像说县里出了点事，他有重要情况要和你商议，您一定还不知道吧？”

　　周广顺听到这话后，只得很不情愿的点了点头。

　　韩立诚见状，不给周广顺开口的机会，抢先说道：“县长，我这就给书记打电话，让他和您说！”

　　“不用了，我这赶火车呢，等一会上车以后，再给他打电话。”周广顺在说话的同时，抬脚迈步，准备越过韩立诚向检票口走去。

　　韩立诚伸手拦住周广顺道：“县长，不急，这才刚开始检票，只是打个电话，两、三分钟，书记真有急事找您，十万火急！”


第16章 千金难诱韩立诚

　　周广顺没想到韩立诚竟敢伸手拦住他的去路，试想一下，他是高高在上的一县之长，而对方只不过是个小秘书而已，若是在往日的话，对方敢这么做，他早就发飙了。

　　今时不同往日，周广顺的心里尽管恼怒的不行，但还是心平气和地说道：“立诚呀，你这秘书未免太负责了一点，行了，我知道了，一会上车后，我第一件事便是给你家老板打电话。”

　　周广顺在说话的同时，抬脚便往前走，他不信韩立诚这会还会伸手拦着他？

　　韩立诚若不知道周广顺的事情绝不敢再伸手阻拦，但这会自然得另当别论了。他从暗处走出来的目的便是拦住周广顺，怎么会让他轻易脱身呢？

　　“县长，不好意思，我这就打电话，您稍等！”韩立诚口中说的虽很是然客气，但脚下却没有丝毫让步之意，与此同时，将手机从衣兜里掏了出来。

　　这是韩立诚早就打定的主意，以宁致远有事找周广顺相商为借口拖住对方，如此一来，周广顺就算心里再怎么不快，也没法发火。

　　这时候，周广顺总算彻底醒悟了，韩立诚所谓的来这儿接人什么的完全是胡扯，直接便是冲着他来的。在这之前，他便觉得有双眼睛在暗中盯着他，现在看来，就是这小子了。

　　判定韩立诚有备而来之后，周广顺便不准备再和对方打哑谜了，眼看着其他乘客陆续上车了，再拖延下去的话，他可就走不了了。

　　“立诚呀，我一直很看好你，几次想把你调到县府这边来工作，但都被致远书记给否了，遗憾呀！”

　　说到这儿，周广顺把话头一转，笑着说道，“立诚呀，你我都是聪明人，借一步说话，怎么样？”

　　韩立诚见周广顺将话说到这份上了，没法再装聋作哑了，另外只要对方不脚底抹油溜之大吉，想怎么谈都没问题，完全符合他的利益。

　　“县长，请！”韩立诚边说，边伸手向周广顺做了个请的手势。

　　周广顺轻点一下头，将黑色皮包拎在手上，迈着四方步走了一边。

　　虎死不倒威！

　　周广顺再怎么说也是一县之长，绝不能在韩立诚这样的小角色跟前落了气势。

　　看到周广顺装腔作势的样子，韩立诚有种忍俊不住之感，想想对方也真够倒霉的，若不是他重生回当下的话，周大县长怎么会混成眼前这般惨状呢？

　　前世，周广顺双管齐下使得宁致远身陷囹圄，他则顺利成为了安湖县的县委书记。韩立诚重生时，他已官至云州市委副书记，不出意外的话，还能往上再走半格，在正厅级的位置上功成身退。

　　现在，两人的境遇掉了个个，宁致远在关键时刻先下手为强，来了个咸鱼翻身，周广顺则败走麦城、落荒而逃，这一切可都败韩立诚所赐。

　　周广顺若是知道这点的话，只怕和韩立诚拼命的心都有了。

　　两人走到一边后，周广顺压低声音对韩立诚说道：“立诚，我和你老板之间在县里的规划和发展上有不同见解，又缺少必要的沟通，最终演变成了现在这样，这种情况不是我们俩想要看到的结果。”

　　韩立诚没有开口，只是轻点了一下头。周广顺说什么，怎么说，都与他没什么关系，他的目的是拖住对方，给周副书记和宁致远赶过来赢得时间。

　　周广顺将韩立诚的表现看在眼里，心里一阵郁闷。在这之前，他本以为只要他伸伸手指头就能对付这毛头小子，谁知这小子竟油盐不进，这让他有点狗吃刺猬——无从下口的感觉。

　　周广顺用眼睛的余光瞥了韩立诚一眼，将心一横，伸手从黑色皮包里掏出一张卡递了过去，同时压低声音说道：“立诚，你我相识一场，能在这儿遇上也算有缘，这是我给你的一点小意思，多了不说，至少能让你少奋斗十五年。”

　　周广顺递过来的这张卡上是十万块钱，韩立诚此时的工资、津贴什么的加起来也就五、六佰元，十五年不吃不用，也未必能存下这些钱。

　　若是换作前世的话，韩立诚说不定还说考虑一下，但这会他是绝不会被这点蝇头小利蒙蔽住双眼的，他有着更为远大的事业目标和人生理想。

　　“周县长，我不明白你在说什么，另外，请将您的私人物品收好，谢谢！”韩立诚沉着脸说道。

　　周广顺听到韩立诚的话后，愣住了，心里暗想道，这小子头脑进水了？这里面可是十万块呀，他竟视若无睹？

　　周广顺转念一想，意识到韩立诚可能是有所顾虑，这才犹豫不决。意识到这点后，他当即沉声说道：“立诚，你放心，这儿只有你我两个人在，我此番出走便不准备再回安湖了，绝没有第三个人知道这事。”

　　韩立诚想不到周广顺会这么说，略作思考后，答道：“县长，钱虽然是个好东西，但我从小便知道君子爱财、取之有道。您若是也能看破这点的话，我想也不至于沦落到眼下这地步了。”

　　周广顺听到韩立诚的话后，这才意识到他太一厢情愿了，人家压根就没收他这卡的打算。

　　意识到这点后，周广顺有种被愚弄的感觉，怒声说道：“姓林的，好话我都和你说尽了，你若是执意如此的话，我只能拼个鱼死网破了！”

　　听到周广顺的话后，韩立诚沉着脸道：“周县长，我劝您还是不要铤而走险，这儿人来人往的，我只要大嚷一声，您觉得您能走得了吗？”

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，接着说道：“周县长，您可能没注意，这儿向前拐两个弯，大约一百米左右，便是车站派出所。我们如果闹起来的话，很快便会有警察过来，那样的话，您脸上更是无光。”

　　周广顺听到这话后，如泄了气的皮球一般向后连退三步，低垂着头，满脸的死白之色。

　　韩立诚瞥了周广顺一眼，硬生生的将心头的一丝同情抹去，两眼紧盯着对方，生怕他再搞什么花样。

　　将韩立诚的表现看在眼里，周广顺一阵感慨，他怎么就没有如此得力的帮手的，葛强、郭玉泉、李大奎等人如果能有眼前这小伙一半的能力，他何至于沦落到落荒而逃的地步。

　　在感慨的同时，周广顺也在思索着应对之策，从眼前的形势来看，这会来硬的肯定是行不通的。韩立诚光脚不怕穿鞋的，以他的身手绝不可能是年轻小伙的对手，再说派出所近在咫尺，一旦闹起来，警察一定会在第一时间介入，那样的话，他可真是插翅难逃了。

　　一番思索之后，周广顺看似随意的将手探进黑皮包里将一张华夏银行的硬卡攥在手心，乘韩立诚低头之际，将其塞进了裤兜里。

　　别看周广顺手中拎着一直偌大的包，实则他的大部分家当都在这张卡上，只要保住这张卡，他的下半辈子便能衣食无忧。

　　做完这一切后，周广顺眉头猛的蹙了起来，低声对韩立诚说道：“立诚，帮我拎一下包，不知怎么的，我的肚子突然难受起来了，我去方便一下。”

　　既然硬拼这条路行不通，周广顺便决定智取，现在他能拿得出手的便只有钱了。既然十万不行，那就三十万、五十万，他不信眼前这小子真能不食人间烟火！

　　韩立诚听到周广顺的话后，笑着说道：“周县长，还真是巧了，我也正想方便一下，我们一起去吧！”

　　周广顺的脸色彻底黑了下来，他本以为韩立诚之所以不为所动，是因为价码不够，现在看来这小子真有几分视金钱如粪土之意，这是他始料未及的。

　　从洗手间回来后，绝大部分乘客都上车了，之前拥挤不堪的检票口只剩下屈指可数的几个乘客了。

　　周广顺的脸上流露出几分绝望的神情，哭丧着脸问韩立诚道：“立诚，我说你到底想干什么，只要你能网开一面，你要什么我便给什么，你倒是说句话呀！”

　　韩立诚瞥了周广顺一眼，冷声说道：“周县长，立诚只知一点，受人之托就得忠人之事，您只需和宁书记通个电话，我便让你检票上车！”

　　在这之前，即使打死周广顺，他也不愿和宁致远通话，但这会实在被韩立诚逼的没办法了，只得点头说道：“行，你给宁书记打电话，我和他通话。”

　　韩立诚听到这话后，轻嗯一声，拿出手机来拨通了宁致远的号码，简单的将情况介绍了一番后，便将手机递给了周广顺。

　　周广顺之所以同意和宁致远通话，是因为此刻对方尚在百公里之外的安湖，根本不能将他怎么样。

　　周广顺将手机放在耳边时，便觉得里面特别嘈杂，他刚准备开口，宁致远却抢先说道：“广顺县长，听立诚说，你有话要和我说，稍等片刻，我这就过来了，对了，我已经看见你和立诚了！”

　　听到这话后，周广顺顿觉心里咯噔一下，下意识的抬头向入口处望去，只见安湖县委书记宁致远和云州市纪委副书记魏光明正大步流星的向着他走来。

　　看到这一幕后，周广顺只觉得头脑中嗡的一下，眼前一黑，整个人便向地下瘫去。


第17章 书记松口拟下放

　　三天后，安湖县委书记将宁致远秘书韩立诚叫到了办公室。

　　韩立诚轻敲了两下门，门内随即传来一个沉稳的男声——进，韩立诚这才伸手推开了门。

　　宁致远见韩立诚进来后，将手中文件往桌上一放，站起身来面带微笑道：“立诚过来了！”

　　“老板，您找我！”韩立诚在说这话的同时，顺手拿起宁致远的茶杯，帮其续上水后放在办公桌上。

　　宁致远将韩立诚的表现看在眼里，心里暗叹道：“如此八面玲珑的秘书以后到哪儿找去呀！”

　　宁致远瞥了韩立诚一眼，指了指会客区的沙发道：“立诚，来，过来坐！”

　　韩立诚听到老板的话后，心里咯噔一下，毕恭毕敬的跟在对方身后往会客区走去。作为秘书，韩立诚进出这间办公室的次数多的数不过来，但如眼下这般得到书记大人邀请入座的机会却是屈指可数。

　　宁致远等韩立诚坐定后，看似随意地问道：“立诚呀，你跟在我后面有两年多了吧？”

　　“两年半，老板！”韩立诚答道。

　　韩立诚三年前从浙东大学毕业，分配到了安湖县委办，当时宁致远刚刚出任安湖一号。县委办先帮宁致远安排了一个秘书，用了一段时间后，他觉得不顺手，便换成了韩立诚，这一用便是两年半。

　　“时间过的可真快呀，两年半，眨眼就过去了！”宁致远感叹道。

　　韩立诚隐约感觉到宁致远话里话外的意思，但这会他却装作什么也不知道，故作不解的看着对方。

　　宁致远挪了挪屁股，将身体坐正，接着说道：“呵呵，我今天这是怎么了，县里出了这么大的事，乱成了一锅粥，我却在这伤春悲秋，真是不该呀！”

　　三天前，周广顺没能从南兴回到安湖，直接被市纪委副书记魏光明带走了。周广顺在安湖经营多年，官至县长，被市纪委的人带走后，对县里上上下下产生的震动非常之大，作为一把手，宁致远身上的压力可想而知。

　　“老板，你也不要太过操劳，身体要紧！”韩立诚不失时机地说道。

　　宁致远听后，欣慰的笑了笑，道：“立诚呀，怎么样，做秘书的时间不短了，想不想下去干？”

　　韩立诚想到周广顺的事情完了以后，宁致远可能要将他放下去，但没想到来的这么快。他抬头看了宁致远一眼后，答道：“老板，我的资历尚浅，还想跟在您身后再多学点东西！”

　　“呵呵，你小子少给我戴高帽子，之前这一系列的事情就处理的很不错嘛，我看你完全具备了独当一面的能力，再说，只有通过实战，才能获得更多的历练。”宁致远说道。

　　宁致远说完后，韩立诚没有立即回答他的话，有意思索一番，才说道：“老板，我听您的！”

　　“呵呵，你小子！”宁致远说话的同时，伸出右手食指轻点了韩立诚两下。

　　宁致远轻抿了一口茶水，接着说道：“我今天先给你透个风，具体的，组织部那边会和你谈的。这两天没什么事，我给你放个假，抽空回去看看父母，一旦新的任命下来，可有你忙的！”

　　韩立诚连忙向宁致远致谢，见他没其他事了，便转身出了书记办公室。

　　看着韩立诚的背影消失之后，宁致远远远的闭上了眼睛。这两天，他的脑海中不断出现这次和周广顺斗法的经过，也曾不止一次的问自己，如果没有韩立诚的话，他是否能将姓周的斗倒。尽管很想给出一个肯定的答案，但宁致远却发现实在张不开口。

　　正因为韩立诚对李大奎、葛强、周广顺以及恒绿农化的事情涉猎太深，宁致远才不得不将其调离。韩立诚虽不会以这些事情来要挟他，但难免有说漏嘴的时候，宁致远不像到那时候再来弥补，不如先行出招，将危险消灭在萌芽状态。

　　正当宁致远考虑如何安排韩立诚的时候，一个机会不期而至，他当即便毫不犹豫的将林的名字填报了上去。

　　周广顺出事后，宁致远在安湖县一家独大，他提名基本便算拍板了，组织部那边只不过走个过场而已。

　　在宁致远怅然若失之际，韩立诚却浑身充满了干劲。都说给领导做秘书是官场升迁的捷径，这次，他总算是亲身体会到了这点。

　　虽说韩立诚并不清楚宁致远会给一个怎样的安排，但想来位置应该不会差。重生之初，韩立诚便确定了帮宁致远渡过难关，进而让自己顺利起步的目标，现在总算达成所愿了，他心头的兴奋之情可想而知。

　　重生之后，除了工作以外，韩立诚最为惦念的便是生他养他的父母，但由于这样那样的原因，他不能及时回去看望二老，现在有如此良机，他恨不得肩生双翼立即飞回南沥镇。

　　南沥镇是安湖县除司桥以外经济最为发达的乡镇，随着恒绿农化被查，司桥的经济发展必然会受到非常大的冲击，南沥镇极有可能凭此机会一举成为县里的龙头老大。

　　南沥的经济之所以能保持如此强势的劲头，和镇上的发电机制造产业分不开。根据县里相关部门的统计，南沥镇共有大小发电机企业五十多家，如此多的数量形成了规模产业群，有力拉动了地方经济的发展。

　　韩立诚的父母在南沥镇经营着一家规模不大的发电机厂，凭着良好的信誉，生意还是挺不错的。

　　除了帮儿子谋了一份不错的工作以外，老韩还在安湖城里帮其买了一套房，韩立诚在工作之初便是有房一族了，这让同龄人很是羡慕。

　　韩立诚回到位于龙华小区的家中后，匆匆收拾了一下衣物，便准备回家探望父母。

　　就在这时，韩立诚的手机响了，拿起一看，是宁致远的专职司机老张的电话。

　　接通后，老张在电话里告诉他，老板让他送其回家。

　　韩立诚知道这是老板帮他抬面子，要知道安湖一号车可不是谁都有机会坐的。得知老张已到龙华小区后，韩立诚忙说，他这就下来。

　　韩立诚是单身汉，一人吃饱全家不饿，挂断电话后，一把抓起沙发上的双肩包便向门外冲去。

　　老板给他面子叫司机来接，他可不能托大，让人家在下面等着，那样的话，容易得罪人不说，还会给自身造成不好的影响，两世为人的韩立诚是绝不会犯如此低级的错误的。

　　韩立诚冲出家门后，立即转身锁门，突然一道粉色的身影从眼前闪过，定睛一看，正是沈艳玫。她身着一身粉色的衣裙，脸上略施粉黛，两眼微红，像是刚哭过一般。

　　“嫂子，你怎么了？”韩立诚关切的问道。

　　沈艳玫没想到这时候遇上韩立诚，慌乱地说道：“立诚，你这时候怎……怎么在家，没去上班呀？”

　　韩立诚看到沈艳玫躲闪的目光，生气地问道：“嫂子，是不是吴哥他又……”

　　韩立诚说到这儿以后，不知怎么往下说了。沈艳玫的丈夫吴勇从三年前迷上了赌博，而且越赌越大，夫妻俩没少为这事闹矛盾。沈艳玫这时候还没去上班，眼圈红红的，十有八九两人又闹过了。

　　“没……没事了，立诚，那什么，不和你说了，我去上班了！”沈艳玫说完这话后，逃也似的下楼去了。

　　将沈艳玫慌乱的表现看在眼中，韩立诚知道他猜得准没错，夫妻俩一定又怄气了，不过这是人家的家务事，他就算想帮忙也插不上手。

　　家家有本难念的经，谁也逃不脱。

　　为了避免老张误会，韩立诚没有立即下楼，而是打开家门抽了一支烟，才挎着双肩包出门。

　　下楼后，韩立诚快步向安湖一号车走去，上车后，他扔了一包软中给老张，笑着说道：“张哥，不好意思，家里水管堵了，让你等了！”

　　老张给领导做了多年司机，这点眼面见识还是有的，忙说不碍事，他也是刚过来。

　　南沥镇在县城的西北方向，距离安湖近四十公里，九十年代末的交通远不如后世繁忙，拥有私家车的屈指可数，一号车非常平稳的向前行驶，半个多小时后，便停在了韩家门口。

　　韩立诚招呼老张回家坐一坐，老张推说回县里还有事便掉头离开了。

　　看着眼前熟悉的院落，韩立诚的心里涌起一阵别样的情感。

　　前世，随着他在官场上步履维艰，老爸的宏强电机也没能发展起来，最终在新世纪初彻底歇业。在那一、两年间，老爸仿佛一下子老了十多岁，从此一蹶不振，整天眯缝着醉眼坐在电视机前一看便是半天。

　　回想起前世的林林总总，韩立诚下定决心，一定不能让前世的旧事重现。这辈子他不光要在官场上混出个名堂来，还要帮父亲将宏强电机搞好，让父母、嫂子、侄儿和妹妹都过上幸福的生活。

　　就在韩立诚站在门口愣神之际，一个二十六、七岁的美少妇推开门走了出来。她身着一袭白裙，瓜子脸上嵌两只小小的酒窝，长发披肩，皮肤白皙，身材高挑，给人一种温柔静雅之感。

　　华凝雪是韩立诚的嫂子，三年前与他哥韩立才结婚，两年前，就在一家人为他们喜添爱子喜笑颜开之际，韩立才在送货途中出了意外，撒手人寰。这给一家人的生活蒙上了浓重的阴影，直到现在，也未能完全从中走出来。

　　“立诚，你怎么回来了？”华凝雪开心地说道，“昨晚，妈还念着给你打电话的，想不到你今天就回来，真是太巧了！”

　　“回来的急，没顾得上打电话，嫂子，爸妈都还好吧？”韩立诚问道。

　　这是重生后的韩立诚第一次回家，对父母的近况很是关心，在问这话的时候，心中忐忑不已。


第18章 另辟蹊径劝老爸

　　听到韩立诚的问话后，华凝雪嫣然一笑道：“爸妈都好，就是经常念叨，妈可是说了，你要是再不回来的话，她就到县委找你去了，呵呵！”

　　看到嫂子笑面如花的模样，韩立诚心里暗暗发誓，这辈子一定要让家人每天都能这么开心！

　　“立诚，别傻站着了，爸妈看见你回来，指不定这么开心呢，快点进去呀！”华凝雪边说边转身走进院里，喊道，“爸、妈，立诚回来了！”

　　韩立诚听到喊声后，伸出双手，整了整衣领，轻搓了一下脸颊，微笑着走进了院门。

　　“臭小子，你还知道回来呀，这都离家多长时间了，我还以为你把这个家给忘了呢！”韩立诚的母亲白秀英看到儿子后，立即抱怨道。

　　韩立诚刚想开口解释，父亲韩宏强却抢先说道：“你瞎嚷嚷什么，儿子有正事要忙，难道整天在家里陪着你这老婆子？”

　　小儿子一直是老韩的骄傲，当年不光考取了全国知名的浙东大学，更是在工作一年后，便成为了县委书记的秘书，十里八乡的村民都知道老韩家的二小子是个能人，将来指不定能当大官。

　　韩立诚听到父母的对话后，心中感慨良多。前世，随着他在官场上升迁受阻，老爸的企业破产，家人几乎每天都阴沉着脸，再未出现过如此轻松的氛围。

　　“爸妈，儿子回来了，您二老辛苦了！”韩立诚在说这话的同时，上前一步，伸出双手轻拥着父母。

　　前世今生，沧海桑田！

　　韩立诚将父母拥入怀中的那一刻有种要落泪的冲动，不过他强忍着，任由泪水在眼眶里打转，硬是没让其夺眶而出。

　　韩宏强和白秀英并未感到儿子的异常，旁观的华凝雪虽不知韩立诚为何如此激动，但还是感觉到了一丝不对劲，随即出声说道：“爸妈，立诚难得回来一次，你们别老站着，坐呀！”

　　韩宏强和白秀英听到大儿媳的话，这才醒过神来，白秀英心疼的冲着儿子说道：“立诚，饿了吧，妈给你去做吃的，你坐，坐呀！”

　　韩立诚听后，忙道：“我不饿，妈，您也坐！”

　　“好，好，坐，坐呀！”白秀英语无伦次地说道。

　　韩宏强和白秀英见到儿子之所以如此激动，是因为两人也听说县里的一些事情，知道县委书记和县长因为恒绿农化的事闹的很厉害，担心儿子牵连其中，好不容易见到儿子回来了，心情可想而知。

　　尽管韩立诚连说不用，但白秀英还是去厨房帮儿子做了两只水煮蛋。看着儿子将水煮蛋吃完后，她又乐呵呵忙着去张罗午饭了。华凝雪进房间照顾儿子了，堂屋里只剩下韩宏强和韩立诚爷俩。

　　“爸，这段时间厂里的生意怎么样？”韩立诚递了一支烟给老爸，出声问道。

　　韩宏强接过烟，点上火，答道：“还行，我准备和云松电机搞联合开发，这两天正在商谈合约的事情，你回来了，正好帮我参谋参谋！”

　　听到这话后，韩立诚猛的想起前世老爸的宏强电机正是因为和云松电机合作，才被拖入破产倒闭的深渊，想不到今生又被他碰上了。

　　片刻之间，韩立诚便打定了主意，绝不能让老爸和云松合作，不过他却并未当场说出这想法。此刻，老爸对与云松合作的前景信心十足，如果没有充分的理由很难说服他，韩立诚决定找一个合适的机会一举说服他。

　　尽管韩立诚回来的很匆忙，但白秀英还是准备了一顿丰盛的午餐。饭桌上，韩立诚便提出下午和老爸一起去厂里看看。韩宏强见儿子对他的事业如此上心，很是开心，当场便答应了下来。

　　吃完饭后，韩立诚刚准备和老爸去厂里，华凝雪突然招呼道：“立诚，你过来一下，我有点事和你说！”

　　韩立诚跟在华凝雪后面走进了房间，看到侄儿睡得正香，举着双手放于头顶头侧做投降状，看上去憨态可掬。韩立诚见状，忍不住想要伸手摸摸小家伙那吹弹可破的脸蛋。

　　“立诚，别惹他，好不容易才睡着了，醒来后，又要哭闹了。”华凝雪小声地说道。

　　韩立诚听后，忙收回手，但双眼仍紧盯着小家伙，舍不得挪开。

　　华凝雪见状，小声说道：“妈总说毛毛就像你小时候，乖起来能睡一天，闹起来能闹一宿，咯咯！”

　　韩立诚听到嫂子的娇笑后，大窘，连忙转化话题道：“嫂子，有事？”

　　华凝雪看到韩立诚窘迫的表情后，忙收起笑容，低声说道：“立诚，我觉得那个云松电机不靠谱，一会你找机会劝劝爸，让他最好不要和对方合作。”

　　韩立诚没想到华凝雪会说出这番话来，脱口问道：“嫂子，你为什么觉得云松电机不靠谱，他们可是镇上最大的电机生产厂家。”

　　南沥镇生产的发电机准确的说是小型柴油发电机组，由柴油机、发电机、控制箱、燃油箱、起动和控制用蓄电瓶、保护装置、应急柜等部件组成，其中柴油机和发电机是主要部件。南沥镇的发电机厂只生产发电机，柴油机则从外面购进，然后进行组装。

　　听到韩立诚的问话后，华凝雪低声说道：“我让人调查过云松，他们的柴油机许多都是从南方那边走私过来的，这也是他们在短时间内迅速崛起的主要原因，但这么做迟早要出事，和他们合作，那不是没事找事吗？”

　　韩立诚本以为嫂子只是凭直觉认为云松电机靠不住，想不到她竟事先找人调查了云松，这份超前意识可不是一般人能有的。

　　华凝雪不等韩立诚开口，又接着说道：“在这之前，我劝过爸好多次了，他就是不听，立诚，一会你和他好好说说。”

　　韩立诚点了点头，答应了下来。

　　宏强电机本是村办企业，五年前，身为一厂之长多年的韩宏强将其买了下来。老韩精明能干，投入了极大的心血，但厂子始终不温不火的，这也是他想要和龙头老大云松电机合作的原因。

　　宏强电机的规模很小，只有七、八名员工，属于作坊式工厂。工人的年龄大多与韩宏强相仿，基本是看着韩立诚长大了。韩立诚过去后，热情的和他们打招呼，不时递支烟，点个火。众人则齐声夸赞立诚长大了，出息了。韩宏强将这一幕看在眼里，喜在心上，脸上的笑容便没断过。

　　回到办公室后，老韩得意的问儿子道：“立诚，怎么样，老爸的厂子搞得不错吧？”

　　“我爸是什么人，那可是十里八村的致富能手，厂子自是错不了！”韩立诚笑着说道。

　　韩宏强听到儿子的话后，故意板着脸道：“臭小子，把你爸当县领导忽悠呀，这厂子有几斤几两，我心里清楚着呢，不过和云松合作以后，可就不一样了，呵呵！”

　　看着老爸磨刀霍霍的兴奋劲，韩立诚意识到不能再顺着他的话头说下去，否则，再想劝他放手可就难了。

　　“爸，您对云松电机了解吗，合作可不是一件闹着玩的事，要是出点什么意外的话，那可就将您这些年积攒的家当全都赔进去了。”韩立诚在说这话的时候，悄悄用眼睛的余光打量着老爸。

　　韩宏强听到儿子的话后，猛抽了两口烟，闷声说道：“来之前，凝雪叫你过去是不是就说的这事？”

　　既然决定敞开来和老爸还好谈一谈，韩立诚也没必要瞒着他，轻点了一下头。

　　“我就知道这丫头认准的事绝不会轻易放弃，她和我谈了两次，又让你妈回来，这下连你也动员过去了，呵呵！”韩宏强无奈地笑道。

　　“爸，这不仅仅是嫂子的意思，我也是这么认为的。”韩立诚正色说道，“云松这么起家的，您比我清楚，别看他们现在做的风生水起的，说不定哪天就东窗事发了，到时候，您再想退出可就迟了。”

　　韩宏强不以为然地说道：“镇上像云松电机这样搞的人多，要出事的话，我也没见哪家出事嘛！”

　　“爸，没人出事不代表没事，别人家出事大不了破产倒闭，您要是出事的话，儿子可是要跟在后面受牵连的。”韩立诚说完这话后，随即便将县委书记找他谈话，拟让他地方任职的消息告诉了老韩。

　　韩宏强听到儿子的话后，激动地说道：“立诚，你说的都是真的，你要当……当领导了？”

　　华夏国是个官本位的国家，平头百姓对之很是看中，韩宏强自然也不例外。

　　“组织上还没最终确定，您可别往外说呀，传扬出去的话，影响不好！”韩立诚煞有介事地说道。

　　在这之前，韩立诚想了许久，要想打消老爸与云松合作的想法，只有拿他的前程说事。

　　“立诚，爸要是和云松合作的话，真的会影响到你？”韩宏强试探着问道。

　　“如果不出事的话，自然不会有影响，反之，则一定会有影响。”韩立诚郑重地说道，“爸，他们这就是在走私，这是要受到法律严惩的！”

　　韩宏强听到儿子的话后，猛的一拍大腿，扬声说道：“不搞了，厂子就算关门，也不能影响你的前途，立诚，爸听你们的，不和云松合作了！”

　　韩立诚听到这话后，心里的那块大石头彻底落了地。


第19章 离安湖美女相随

　　韩立诚在南沥家中待了三天，陪陪父母，逗逗侄儿，其乐融融。第三天中午吃饭时，韩立诚接到了宁致远的电话，对方让他次日回县里报到。

　　宁致远在电话中暗示他的去处定了，韩立诚心中虽十分好奇，但却强忍着没有开口询问。要想在官场上有所作为，必须做到气定神闲，泰山崩于面前而色不变，韩立诚从这一刻开始，便有意加强了对自身的历练。

　　尽管没有开口询问，韩立诚对自己的去处还是很上心的，他将县里部委办局以及乡镇的空缺位置排了排，发现有两、三个位置挺合适他的，不过老板到底是怎么安排的，他心里还是一点底没有。

　　第二天一早，韩立诚早早的便从南沥出发了，到县委办时，负责保洁的阿姨还在打扫办公室。

　　宁致远进门时，韩立诚已帮他泡好了茶水，整理好了文件，这让其很是满意。

　　“立诚呀，今天我叫你过来可不是端茶送水的，来，跟我进来说。”宁致远招呼韩立诚道。

　　韩立诚听后，面带微笑的跟着宁致远身后走进了对方的办公室。

　　在会客区坐定后，宁致远先是问了一下韩立诚家里的情况，随即便步入了正题。

　　宁致远将手中的茶杯往桌上一放，对韩立诚说道：“立诚呀，沧河县招商局准备提拔一名副局长，我向他们举荐了你，怎么样，有没有问题？”

　　沧河也是云州下属的四县两区之一，和安湖县相邻，经济水平也与之相当。韩立诚万万没想到宁致远会将他安排到临县去，一下子愣在了当场，不知该如此作答。

　　宁致远看到韩立诚的表现后，开口说道：“立诚呀，你是我的秘书，在安湖发展看上去会有优势，实则却是利大于弊，这点以后你就明白了。”

　　韩立诚意识到宁致远这么说，是因为有些话现在不便告诉他，于是当即便点头答应了下来。

　　宁致远将韩立诚的表现看在眼里，暗暗点了点头，接着说道：“至于为什么去沧河，说来也是你的运气，市委组织部前段时间着手搞了县区之间年青干部对口交流活动，你算是赶上好时候了。”

　　韩立诚这才明白宁致远凭什么能将他安排到沧河县去，要知道他只是安湖的县委书记，再怎么强势，也管不到人家沧河去。

　　“谢谢老板，我一定努力工作，不辜负您的期望！”韩立诚站起身来恭敬的对宁致远说道。

　　宁致远见状，也站起身来，在韩立诚的肩膀上轻拍了一下，沉声说道：“立诚，好好干，争取早日干出一番成绩来！”

　　“请老板放心，我一定会全力以赴的！”韩立诚信心十足地说道。

　　“好，我就不和你多聊了，一会还有个会。”宁致远沉声说道，“你直接去组织部找安强部长，他会帮你安排的。立诚，好好干，我看好你！”

　　韩立诚再次向县委书记宁致远道谢，然后转过身来昂首挺胸的向门外走去。

　　安湖县委组织部位于县委县府大院最北边的一幢三层小楼，韩立诚从县委出来后便往组织部走去。

　　一路上，韩立诚遇到了两、三拨县委县府的工作人员，众人纷纷向其表示祝贺。作为当事人，韩立诚才刚从县委书记宁致远那儿得到消息，坊间却已传遍了，这恐怕也算是华夏官场的特色之一了。

　　韩立诚在向祝贺之人道谢的同时，也恳请大家不要外传，一切等确定了以后再说。

　　走进组织部以后，韩立诚这才松了口气，他只离开了两、三天时间，俨然成了县委县府两边议论的热门人物，这是他始料未及的。

　　安湖县委常委、组织部长宋安强和韩立诚聊了半小时左右，将市委组织牵头搞的年轻干部交流活动向其做了详细的介绍，最后顾虑韩立诚好好干，争取在本次交流活动中做出一番成绩来。

　　韩立诚向宋安强道谢后，猛的想起一件事来，开口问道：“宋部长，这次除了我以外，还有谁去沧河？”

　　宋安强在这之前便说过了，市委组织部要求每个区县推选出两名三十岁以下的年轻干部参与本次交流活动。安湖除了他以外，应该还有一人去沧河县，韩立诚想打听以下，以便过去以后有个照应。

　　听到韩立诚的问话后，宋安强的脸上流露出几分尴尬之色，不过很快便被其掩饰过去了，若无其事地答道：“另一个名额还在商定中，这一、两天之内便能出来。”

　　宋安强的脸色变化没能逃过韩立诚的眼睛，他虽不清楚其中的原因，但对方既然这么说了，他也就没必要再追问下去了。

　　韩立诚又和宋安强聊了两句后，便告辞离开了。

　　回到办公室后，韩立诚给组织部的熟人打了个电话，这才明白其中的玄机。

　　本次干部交流，安湖县派往沧河县的两人中，其中一名为副科级，另一名则是普通科员。副科级的职位被他占去了，剩下的小科员，谁也不愿意去。

　　俗话说，无利不起早。安湖和沧河之间相距五十多公里，在既不能升职，又不能加薪的情况下，谁愿意由安湖去沧河任职呢？

　　挂断电话后，韩立诚的心中叫苦不迭。他本想找到同行之人，彼此间好有个照应，现在看来，他的这个愿望很难实现了。

　　尽管心中有几分失落，但韩立诚很快便调整过来了，人生中有些路注定要一个人走的，这是老天爷的安排，谁也无法更改。

　　韩立诚收拾好东西后，去县委办和昔日并肩战斗的同事们道了个别，并且约定晚上大家一起聚一聚，然后便回龙华小区去了。

　　在这之前，宋安强告诉韩立诚，三天后，县里将送他去市委组织部报到，然后市委组织部会派人送他们去各个区县上任。

　　韩立诚决定利用这三天时间和领导、同事、朋友聚一聚，聊一聊，官场上最为重要的便是人脉，多个朋友多条路，这是放之四海而皆准的规则。

　　走到楼道口时，韩立诚见一个熟悉的身影快步走了出来，定睛一看，来人竟是和他穿着开裆裤一起玩到大的吴勇，当即便出声招呼道：“勇哥，这么急急忙忙的，到哪儿去呀？”

　　吴勇见到韩立诚后，停下脚步，说道：“立诚呀，不是说你回南沥了吗，怎么时候回来的？”

　　“早晨便回来了，我刚准备给你打电话，这两天有没有空，抽个时间聚一聚？”韩立诚问道。

　　韩立诚的话音刚落，吴勇便急声答道：“这两天手头有点事，脱不开身，改天再说吧，对了，我不和你说了，有朋友等着我呢，回见！”

　　吴勇说完这话后，不等韩立诚开口，便转身走人了。

　　韩立诚将吴勇的表现看在眼里，蹙了蹙眉头，轻叹一声，抬脚便往楼上走去。

　　吴勇比韩立诚大两岁，高中毕业后去了县建筑公司，后来自己承包了一个小工程队，三、两年时间便干出了名堂，成了那年头先富起来一批人，在城里买了房，并娶了沈艳玫为妻。

　　结婚后，吴勇不知怎么的迷上了赌博，先只是小玩玩，后来越赌越大，连做工程的心思都没有，整天泡在赌场里。沈艳玫想尽了办法还是无济于事，若不是她看得紧的话，只怕房子都被吴勇卖掉了。

　　韩立诚上楼后，听到对面传来若有似无的哭声，联系之前吴勇的表现，不用说，夫妻俩准又斗嘴了。想到沈艳玫那娇柔可人的模样，韩立诚不由得在心中暗骂了吴勇一句混蛋。

　　犹豫了片刻之后，韩立诚并没有去敲吴家的门，而是直接打开家门走了进去。

　　家家有本难念的经，沈艳玫又是个女人，就算敲开门，韩立诚也不知该如何安慰她，索性来个眼不见为净。

　　当天晚上，韩立诚和县委办的一帮男女喝得酩酊大醉，第二天在家睡了一天。晚上，又被组织部的几个年轻人请去喝了一顿，喝完饭后，又去舞厅玩，直到深夜才回到家。

　　第三天晚上，韩立诚去了宁家拜访了宁致远夫妇，一直聊到很晚才回来。

　　三天时间转眼间便过去了，自从那天在楼梯口碰上吴勇后，韩立诚再也没见过他，有一、两次倒是遇上沈艳玫，不过她都是一副急急忙忙的样子，没能说上话，这让韩立诚倍感遗憾。

　　第四天一早，韩立诚便来到了县委组织部。

　　组织部长宋安强见韩立诚进门后，站起身来，热情的招呼道：“立诚来了，先坐会，等你的同伴来了以后，我们就出发。”

　　宋安强的话音刚落，门外便响起了一个温柔的女声：“宋部长，县府办综合科科员沈艳玫向您报到！”

　　“小沈来了，行，我来给司机打电话，让他把车开过来准备出发！”宋安强开口说道。

　　“宋部长，这……这是怎么回事？”韩立诚指了指沈艳玫欲言又止。

　　“怎么，立诚老弟，你不会不认识小沈吧，她可是市府办的一枝花呀！”宋安强说到这儿，略作停顿，接着说道，“小沈也参加本次年轻干部交流活动，她被安排到沧河县教育局。”

　　宋安强的话音刚落，沈艳玫便上前一步，冲着韩立诚伸出芊芊玉手，柔声说道：“韩局长，请多关照！”

　　韩立诚一脸木然的伸出手来和沈艳玫握了握，他怎么也想不明白，沈艳玫怎么会突然去沧河的？


第二卷 乡间径 风波起


第20章 初入沧河意外生

　　云州市委组织部对本次区县之间的年轻干部交流还是非常重视的，由组织部长亲自任领导小组组长，开了将近两个小时的会议，下午才让相关人员送韩立诚等参与交流的干部赴任。

　　韩立诚对沈艳玫突然参与本次交流活动很是好奇，几次凑上前去找机会询问，但沈艳玫都避而不答，这让他很有几分无奈。

　　本次去沧河县上任的，除了韩立诚和沈艳玫以外，还有来自南云区的年轻干部，一名叫姜凯，另一名叫庄晓婳。庄晓婳是女同志，和沈艳玫一样，被安排到沧河县教育局，姜凯则去了公安局。

　　四人中除韩立诚是副科级干部以外，其他三人都是科员，不过根据市委组织部领导的最新讲话精神，他们都将成为股级或副股级干部。这消息传出去以后，很多当时拒绝参加本次干部交流活动的人都后悔不跌。

　　股级和副股级干部虽说并不能算正儿八经的干部，但在云州这一亩三分地上，那自然不会有问题，沈艳玫、姜凯和庄晓婳等人算是捞到了一个大便宜。

　　沈艳玫和庄晓婳虽然才刚刚相识，但却聚在一起叽叽喳喳的说个没完，像是相识多年的闺蜜一般。韩立诚将这一幕看在眼中，只得将找沈艳玫询问的想法暂时压在心里，改天找机会再说。

　　送四人赴任的是一辆商务车，市委组织部干部处的陈副处长坐在副驾上，沈艳玫和庄晓婳坐在中间一排，韩立诚和姜凯坐在最后。

　　车里的空间比较小，没法抽烟，韩立诚便有一句每一句的和姜凯闲聊起来。

　　姜凯二十九岁，身高和韩立诚差不多，一米八左右，国字脸，浓眉大眼，之前是南云区治安大队三中队的副中队长。姜凯不善言辞，两人之间的交流基本是韩立诚在问，他在答，倒也并不拘谨。

　　临下车之前，姜凯对韩立诚说道：“韩局，以后还请你多多关照！”

　　韩立诚伸手和姜凯握了握，低声说道：“互相关照，等安顿下来以后，我们聚一聚。”

　　四人都是初到沧河，对这儿一无所知，只有多联系，多走动，才能更好的开展工作，共同进步。

　　沧河县委组织部对四人的到来举行了一个简短的欢迎仪式，规格还是比较搞的，组织部长亲自组织，县委副书记到会并讲了话。

　　市委组织部的陈副处长也讲了话，对四位参与交流的年轻干部提出了要求，同时也对沧河县委、组织部表示了感谢。

　　欢迎会结束后，陈副处长便回了市里，韩立诚等四人则去了沧河县委组织部常务副部长赵长河的办公室。

　　赵副部长的态度很客气，先是向四人嘘寒问暖了一番，然后一脸严肃地说道：“根据沧河县委组织部的下面由我代表组织和你们谈话，主要是关于你们四位的具体工作安排。”

　　听到这话后，韩立诚等人连忙坐直身子，脸上的表情也变得严肃起来。

　　根据沧河县委组织部的安排，姜凯任治安大队副大队长，沈艳玫和庄晓婳则分别任教育局办公室副主任和团委副书记。

　　宣读完三人的任命后，赵长河说道：“小姜、小沈、小庄，你们先出去休息一下，我有点事要单独和立诚同志交流。”

　　听到赵长河的话后，姜凯、庄晓婳和沈艳玫便站起身来往门外走去。沈艳玫在转过身来的时候，悄悄想韩立诚举了举粉拳，做出一个加油的姿态。

　　韩立诚虽很有自信的冲着沈艳玫点了点头，但心里却有几分没底。在安湖的时候，他便从宁致远口中知道了他的职务——招商局副局长。

　　从赵副部长的表现来看，这当中一定是出了什么变故，这让韩立诚很有几分不淡定。他虽说两世为人，人生阅历异常丰富，但官场上的事情非常微妙，不到尘埃落定的那一刻，谁也说不清会有什么变数。

　　四人出门后，赵长河便将手中的茶杯放在茶几上，拿起桌上的烟盒递了一支给韩立诚。韩立诚在接过烟后，立即探身伸手帮赵长河点上火。

　　官场上奉烟点火都是非常讲究的，尤其是点火，那可是下级的专利，韩立诚深蕴此道，赵长河的烟刚叼在嘴上，火便递了过去。

　　赵长河在抽烟的同时也在观察着眼前的这个年轻人，他注意到对方不急不躁，连抽烟都给人一种淡然之感，这很有点出乎他的意料之外。

　　这个叫韩立诚的小伙子是安湖县委书记宁致远的秘书，今年还未满二十五岁，便被提拔为实职副科，按说正该张扬之时，然而，他却从对方的脸上看不出丝毫这方面的痕迹。

　　赵长河不开口，韩立诚也不着急，两人就这么闷着头抽着烟，好像在比谁的耐性更好似的。

　　两、三分钟以后，赵长河轻弹了一下烟灰，轻咳一声道：“立诚同志，这儿便只有你我二人在，我也不和你说什么空话、套话了，请你单独留下来主要是想和你谈一下关于工作分工的问题，在这之前，你有没有听说这方面的信息？”

　　“没有，我在安湖的时候，领导只说，一切听沧河县委组织部的安排！”韩立诚不动声色地答道。

　　赵长河见韩立诚并不搭他的茬，无奈之下，只得开门见山道：“立诚同志，实不相瞒，县里本来准备把你安排到招商局的，但后来相关领导经过综合考虑，决定让你去三沟乡任副乡长，你对此有没有什么看法？”

　　韩立诚听到这话后，愣住了。在来之前，他虽针对沧河县的情况做了一个大体的了解，但压根就没注意到这个三沟乡，不知其地理方位也就罢了，甚至连这个名字，他都是第一次听说。

　　看到韩立诚脸上异样的表情后，赵长河开口道：“立诚同志，乡里的条件虽然艰苦，但对年轻人的成长还是有利的，县里相关领导正是考虑到了这点，才做此安排的，你不会有什么想法吧？”

　　赵长河说到这儿停住了话头，韩立诚此时也想过身来，接口说道：“赵部长，您误会了，我在想三沟乡在沧河县的南边还是北边，呵呵！”

　　赵长河没想到韩立诚竟会拿着这事和他开玩笑，一下子反倒不知该如何作答。

　　当天晚上，沧河县委组织部为韩立诚、沈艳玫、姜凯、庄晓婳四人举行了欢迎仪式。县委常委、组织部长郑祥虽只露个脸便有事先走了，但也算给四人面子了。

　　在此过程中，沈艳玫、姜凯和庄晓婳已得知韩立诚将要去三沟乡任副乡长的消息。姜凯和庄晓婳对此并无什么想法，对他们而言，招商副局长和三沟副乡长并无太大区别，都是实职副科，是他们目前可望而不可即的位置。沈艳玫却很是关注，眉头紧蹙，一脸的担心之色。

　　吃完饭后，韩立诚等四人被安排在了沧河宾馆，明天将有县委组织部的相关人员送他们去各自单位上任。组织部为四人开了三间房，韩立诚和姜凯独自一间，沈艳玫和庄晓婳二女合一间。

　　从这当中，便能看出副科与副股的区别，姜凯是跟在韩立诚后面沾光，否则，他绝不会一人占一间。

　　在与赵长河单独交流后，韩立诚虽在人前装作什么事没有，心里却很是堵得慌。这会独自一人在房间里，他再也不用掩饰了，手脚尽力舒展，成大字型往床上一躺。

　　从招商局调往三沟乡，看上去只是工作岗位不同，级别、待遇什么的都没有变化，对韩立诚的影响不大，实则这里面的水深着呢！

　　韩立诚虽感觉到了这点，却一点办法也没有，他在沧河县人生地不熟，就算想打听，也找不到明白人。就在韩立诚一筹莫展之际，耳边传来了笃笃的敲门声。

　　来人不出意外的是沈艳玫，韩立诚将其让进来以后，将门只关了半扇。两人都是初来乍到，并不了解沧河县的情况，如果传出什么绯闻来，那可不是闹着玩的。

　　沈艳玫问韩立诚怎么回事，事先谈好的事怎么会出现变数的？

　　韩立诚轻耸了一下肩膀，摊了摊双手，表示他也不知是怎么回事。

　　沈艳玫抬起漂亮的双眸轻瞥了韩立诚一眼，低声问道：“不会出什么事吧？”

　　“没事，大不了，我再回安湖做秘书去！”韩立诚故作轻松地说道。

　　沈艳玫听后，瞪了韩立诚一眼，娇声说道：“你呀，这都什么时候了，还在开玩笑，总之，到三沟乡以后，你小心一点，千万不能出什么岔子。”

　　韩立诚看到沈艳玫一脸严肃的表情后，收起了脸上的笑容，郑重的点了点头。

　　说完这事后，韩立诚便问沈艳玫怎么也到沧河来的，事先一点消息也没有。

　　沈艳玫显然不愿多谈这个问题，推说想换个环境。

　　韩立诚意识到可能和她老公吴勇有关，既然对方不愿说，他也就没必要再打破砂锅问到底了。

　　又坐了一会后，沈艳玫便起身离开了，韩立诚将其送到门口，将门反锁上以后，走进了卫生间。


第21章 上任之初遇尴尬

　　第二天早晨，沧河县委组织部常务副部长赵长河亲送韩立诚去三沟乡上任。

　　在车上，赵长河向韩立诚简单介绍了三沟乡的情况。

　　三沟乡位于沧河县的东北角，距离县城有三十多公里，交通不是很方便。三沟乡由于地处偏僻，又是出了名的水乡，经济相对较为落后，不过那儿的水产养殖还是搞的挺不错的。

　　在这之前，韩立诚便意识到三沟乡绝不是什么好去处，否则，便轮不到他过去了。听到张长河的这番话后，韩立诚的心里凉了半截，在这么个鬼不生蛋的地方，要想干出点成绩来，谈何容易。

　　赵长河并没有注意到韩立诚的表情变化，继续说道：“三沟乡的党委书记吕德昌是名老同志，工作经验非常丰富，你过去以后要多向他请教！”

　　听到这话后，韩立诚的心里又是一沉，去那穷乡僻壤本就够悲催的了，竟然还要面对一个强势的党委书记，这简直是不让人活的节奏呀！

　　通过赵长河的介绍，韩立诚了解到吕德昌不光是三沟乡的党委书记，还是乡长，名副其实的党政一肩挑。

　　今年后，从中央到省里都在强调党政分离，韩立诚实在想不明白，在这样的大环境下，吕德昌竟还能身兼两职，这还真是个奇葩。

　　赵长河见韩立诚两眼定定的看着车窗外，便不再和其说话了，缓缓的闭上了眼睛养起神来。作为送履新官员上任的组织部官员，赵长河今天的话看似有点多了，实则他是另有用意，只不过暂不为外人道罢了。

　　一番思索后，韩立诚递了一支烟给赵长河，并帮其点上火，诚恳地说道：“赵部长，感谢你的指点，我初来乍到，年龄又轻，以后还请你多多帮助！”

　　“呵呵，韩乡长，你这么说可就太谦虚了，我们互相帮助！”赵长河吐出一口淡蓝色的烟雾后说道。

　　韩立诚没有再多说什么，只是冲着赵长河点了点头。

　　三十多公里的路程不知不觉便到了，赵长河冲着韩立诚努了努嘴道：“韩乡长，这儿便是你要工作与战斗的地方了，祝你能取得佳绩。”

　　韩立诚刚道了一声谢谢，司机便轻踩了一脚刹车，八成新的捷达车便停了下来，转头对赵长河说道：“赵部长，三沟乡的同志已经等着了！”

　　韩立诚和赵长河一起抬头车前窗看去，只见在三沟乡政府门口站着七、八个官员模样的人，不用说，一定是乡里来迎接他们的。

　　就在这时，韩立诚的耳边突然传来一声冷哼，他下意识的转头一看，只见赵长河眉头紧蹙，脸上阴沉的能挤得出水来。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，心里很是好奇，不知赵部长和谁生气。

　　“小王，开车，直接进去！”赵长河冷声说道。

　　听到赵长河的话后，司机也是一头的雾水，不过他还是立即将车起动，往三沟乡政府大院驶去。

　　当车从乡政府门口驶过时，韩立诚注意到三沟乡众官员脸上的表情精彩至极，有惊喜，有失落，有惊愕，更多的则是尴尬，其中至少有三、四位官员抬头望向身后的那幢三层小楼。

　　看到这一幕后，韩立诚有点明白赵长河发飙的原因了，不出意外的话，眼前这帮人当中，并没有三沟乡党委书记、乡长吕德昌，赵长河因此觉得落了面子，这才没有好脸色给三沟乡的一众官员。

　　在来的路上，通过赵长河的介绍，韩立诚便感到吕德昌是一个非常强势的人，不过没想到竟嚣张到如此地步。

　　赵长河是县委组织部的常务副部长，从级别上来说，虽只是正科，但他这次下来代表的是组织部，有点类似于过去的钦差大臣，不说见官大一级，到了三沟乡的地盘上，你吕德昌作为一乡之主总该出来迎一迎吧！

　　想通其中的关节后，韩立诚便能理解赵长河当众发飙的做法了，你既不给我面子，我凭什么给你脸呢？

　　司机尽管将车驶进了乡政府，但速度还是很慢的，以便让三沟乡的一众官员能跟上。领导可以任性，他做司机的可不能不给地方官员的面子，那样的话，大家的脸可就都没地方放了。

　　车刚停稳，车门便被打开了，只见一个三十五、六岁的中年人弯着腰一脸谄笑道：“欢迎赵部长到三沟乡里来指导工作，请！”

　　中年人在说这话的同时，做出一个请的手势，同时，上前一步，伸出右手遮住车门顶部，以防赵长河下车时磕着头。

　　赵长河并不领情，从车里出来后，冲着那中年人沉声问道：“陈副乡长，你们吕书记呢，不会是工作太忙，走不开吧？”

　　中年人名叫陈学军，是三沟乡的副乡长，听到赵长河的问话后，忙不迭地说道：“赵部长，吕书记正在办公室恭候您的大驾呢！”

　　赵长河听到这话后，冷哼一声，便抬脚向办公楼的东侧走去。

　　韩立诚借此机会打量了一番三沟乡的头头脑脑，发现在场的八个人当中，除了一位年龄较长之外，剩下的以在四十岁左右的居多，除那位陈副乡长年龄较轻之外，还有一位比他还要年轻，也就三十岁出头的样子。

　　在场的人当中，韩立诚意外发现了一位身着白衣黑裙的美少妇，她身高和沈艳玫相仿，身材也不输于对方，尤其是一双眼睛水灵灵的，仿佛会说话一般。

　　就在韩立诚打量少妇的同时，她的目光突然投射了过来，韩立诚一愣，悄悄将眼睛挪开了。少妇见此状况，嘴角露出了一抹浅浅的笑，不过随即便抬手遮挡住了。

　　赵长河并没有如众人期待的那样去三沟乡党委书记吕德昌的办公室与之会面，而是直接去了位于乡政府大院东侧的会议室。

　　韩立侧注意到人群中年过半百的那位和三十出头的年轻人耳语了两句，冲着赵长河的背影努了努嘴，不过那年轻人并没听他的，不光没有上前，反倒刻意放慢脚步落在了后面。

　　除此以外，韩立诚还注意到那位陈副乡长见赵长河没有上楼，急的不行，一溜小跑着上楼去了，不用说，定是向乡党委书记吕德昌通风报信去了。

　　韩立诚跟在赵长河后面走进了一座平房，这便是三沟乡的会议室，这会里面坐着近四十个人，有男有女，有老有少，不用说，他们便是三沟乡党委政府的工作人员了。

　　在一位马脸瘦高个的招呼下，赵长河坐在了主席台的中间，韩立诚坐在左侧最末的椅子上。除他们两人以外，坐在主席台上还有那马脸瘦高个与那年过半百的那位，赵长河的身边还有一个空位，不用说，那是留给乡党委书记、乡长吕德昌的。

　　在这之前，韩立诚也对三沟乡的主要领导做了个简单的了解，年过半百的应该是人大主任任爱民，马脸瘦高个则是党委副书记周奎，那位陈副乡长叫陈学军，其他的人和名，他便对不上号了。

　　赵长河下车后，便阴沉着脸，入座以后，仍是如此。坐在他身侧的乡人大主任任爱民低着头不知和他说了句什么，赵长河只是从鼻子里哼了一声，并没有给他面子。

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗叫了一声不好。从赵长河现在的表现来看，一会吕德昌过来后，他绝不会有好脸色给对方瞧。

　　赵长河是县委组织部的人，吕德昌自不能将他怎么样，但受了气以后，他必然要找个出气的地方，如此一来，他极有可能成为吕书记的出气包。

　　韩立诚想的很有道理，但现实却还是出乎了他的意料之外。十分钟后，三沟乡集党政大权于一身的吕德昌竟还没有露面。会场上议论声渐渐大了起来，任爱民和周奎都焦急异常，但却一点办法也没有。

　　赵长河的脸上阴沉的能挤得出水来了，眉头蹙成了川字，两眼愤怒的瞪着身前的白瓷茶杯。

　　韩立诚觉得若不是因为交接未成的话，只怕赵部长当场便会站起身来走人了。

　　就在韩立诚担心事情会闹的不可收场之际，吕德昌总算出场了，花白的头发梳理的一丝不苟，双目平视前方，脸上的表情古井不波，丝毫没有因为迟到了这么久而有丝毫歉意。

　　吕德昌入场后，只是向赵长河点了点头，然后便在正中间的位置上坐了下来。

　　吕德昌到场后，乡党委副书记周奎便迫不及待地说道：“会议现在开始，首先请赵副部长代表县委组织部宣读对韩立诚同志的任命，大家欢迎！”

　　赵长河宣读完任命后，韩立诚坐了表态性的发言，最后由乡党委书记、乡长吕德昌讲话。

　　整个会议只持续了半小时左右，会议结束后，赵长河只是和韩立诚握了握手，便上车扬长而去。

　　三沟乡党委书记、乡长吕德昌站在会议室的门口，看着赵长河的车驶出乡政府大院后，冷哼一声，转身径直上楼去了。


第22章 美女主任巧安排

　　从会议室出来后，韩立诚傻眼了，他猛然发现自己竟无处可去。

　　重生之后的韩立诚胸怀远大的抱负，想要在官场好好施展一番拳脚。安湖的成功使他的信心大增，谁知到了沧河县以后，便连连碰壁。先是说好的招商局副局长不翼而飞，到三沟乡以后，迎头便是一盆冷水，这会落的个连去处都没着落，可谓悲剧到了极点。

　　就在韩立诚不知该如何是好之时，之前那位穿着白衣黑裙的美少妇走了过来，她冲着韩立诚娇声说道：“韩乡长，你好，你的办公室在二楼，请随我来！”

　　韩立诚听到这话后，差点没激动的热泪盈眶，总算有人搭理他了，再也不用如傻子一般站着了。

　　韩立诚跟在少妇后面上了二楼，然后径直向东头走去，在一间挂着副乡长门牌的办公室前停下了脚步。

　　少妇拿出钥匙打开门，轻声说道：“韩乡长，这就是你的办公室，前两天刚收拾出来，有什么不满意的你尽管提，我再让他们调整。”

　　“不用，挺好！”韩立诚此时哪儿还敢提条件，只要有地方待，便很不错了。

　　“那好，你先看着，我去下去了。”美少妇说道，“对了，我的办公室就在楼梯口那间，你要是有什么事的话，只管找我。”

　　韩立诚看到对方要走，连忙说道：“谢谢，那什么，我还不知道该怎么称呼你呢？”

　　少妇听到韩立诚的话后，嫣然一笑，开口说道：“我叫周倚翠，在党政办任职。”

　　“原来是周主任，麻烦你了，谢谢！”韩立诚说话的同时，便伸出手去和罗倚红握了握，以示感谢。

　　在这之前，韩立诚在了解三沟乡情况的时候，特意将众位党委委员的名单发狠记了记，周倚翠正是乡党委委员、党政办主任。

　　“韩乡长客气了，你要没什么事的话，我就先去忙了！”周倚翠说道。

　　韩立诚忙说没事，并热情的将其送到门外。

　　回到办公室以后，韩立诚才仔细打量起这间不大的办公室来，十五、六平米的空间虽说不大，但却安排的井井有条，奶黄色的地砖和白色的墙壁相得益彰，办公桌、沙发、茶几都是新的，在沙发对面墙上装着一台挂壁空调。这样的条件和设施，韩立诚还真没什么不满意的。

　　在真皮座椅上坐定以后，韩立诚将头放在椅背上缓缓的闭上了眼睛。

　　今天对韩立诚而言是一个将要终生铭记的日子，从这一天开始，他才算真正踏入仕途。

　　万丈高楼平地起，打好根基很关键。

　　韩立诚深知起步阶段的重要性，心里暗下决心，不管他因何来到三沟乡，但既然来了，便要安心工作，力争干出点名堂来。

　　休息了片刻之后，韩立诚便去了位于三楼的乡单位书记、乡长吕德昌的办公室。他初来乍到，拜访乡主要领导是必须的。既然如此的话，晚拜访不如早拜访，免得给吕书记留下个政治觉悟不强的印象。

　　吕德昌见到韩立诚后，态度还是很不错的，这也让他心里长出了一口气。

　　韩立诚之所以在第一时间便来拜访书记大人，除不想给其留下不好的印象之外，也是想看一看吕德昌会不会因为赵长河的事而迁怒于他。

　　实践证明吕书记并不像韩立诚想的那样小肚鸡肠，他有点以小人之心度君子之腹了。吕德昌不光没有迁怒于他，还和颜悦色的询问他在安湖的工作情况，像极了一个循循善诱的长者。

　　韩立诚从吕德昌的办公室出来后，心里的一块大石头总算落了地。

　　两世为人的韩立诚深知地方上一把手的权力之大，在不触及底线的情况下，尽量和他们搞好关系，以免在工作中遭受到意想不到的阻力。

　　人大主任任爱民的手上虽没什么实权，但他却是三沟乡除吕德昌以外，唯一的正科级干部。韩立诚深知其中的三味，从书记办公室出来后，便去了他那儿。

　　任爱民对韩立诚的来访很是满意，和他聊了好一会，若不是临近下班时间到了，只怕还有的谈。

　　下午上班后，韩立诚做的第一件事便是去拜访的乡党委副书记周奎。谁知周奎的办公室竟是铁将军把门，韩立诚等了片刻后，仍不见周书记过来，只得先行离开了。

　　从周奎的办公室离开以后，韩立诚又分别去其他党委委员的办公室坐了坐。

　　经过一番拜访，韩立诚总算将之前掌握的姓名和真人对上号了。

　　在此过程中，韩立诚特意留意了一下组织科长刘劲松，他才三十出头，在班子里，只有周倚翠的年龄小于他。

　　女人在官场中有着先天的优势，尤其是党政办主任这个职位简直是为周倚翠这样的漂亮女人量身定做的。刘劲松在三十出头的年纪便成为乡党委委员、组织科长，这可不是一件容易的事，这也是韩立诚对其格外关注的原因。

　　韩立诚最后去的是党政办，他除了拜访周倚翠以外，还想向她打听一下生活上的一些琐事，比如食宿什么的。

　　周倚翠见韩立诚进门后，连忙站起身来，满脸堆笑道：“韩乡长，你怎么过来了，我正准备把手头的事情处理完过去呢，你看我这儿又脏又乱，还是去你的办公室，我有些事要向你汇报一下。”

　　周倚翠知道韩立诚正在挨个拜访乡党委委员，她不动声色的便将这一茬给岔开了。

　　韩立诚见周倚翠这么说，也没在坚持，冲其点了点头，便转身出门去了。

　　走进韩立诚的办公室后，周倚翠先为韩立诚泡了杯茶，然后在其对面的沙发上坐下，微笑着说道：“韩乡长，关于你的食宿，我是这么安排，你看看有没有什么问题？”

　　周周倚翠告诉韩立诚，他的午饭可以在食堂里吃，但早饭和晚饭却需要自理，至于住宿，她和乡中学校长打了个招呼，韩立诚可以去那儿住。

　　三沟乡党委政府的工作人员几乎都是本地人，乡里不安排食宿，只有中午为大家提供一顿午餐。韩立诚属于特殊情况，周绮翠为之动了不少脑筋。

　　“行，麻烦周主任了！”韩立诚客气地说道。

　　周倚翠摆手道：“没事，这是我应该做的，你现在要是没什么事的话，我带你去中学那边看看？”

　　韩立诚听后，当即便点头答应了下来。

　　三沟乡只有两条街道，一条东西向，一条南北向，呈十字交叉，以东西向的这条街道为主，乡政府，中、小学，卫生院和邮电局等都在这条街上。

　　三沟中学在乡政府的斜对门，两者之间的距离不超过一百米。周倚翠将韩立诚的宿舍安排在那儿，也是考虑到了这方面的因素。

　　韩立诚跟在周倚翠后面从乡政府出来后，便看到一位四十五、六岁的中年人正站在乡中学门口，那人身高一米七五左右，戴着副眼睛，头发上油光可鉴。

　　周倚翠不失时机的为韩立诚介绍道：“韩乡长，那是乡中学的李春松校长，之前，我事先给他打过电话了。”

　　韩立诚轻点了一下头，低声对周倚翠道了声谢。

　　就在两人低声说话之际，李春松已快步迎了上来，冲着韩、周二人热情地说道：“韩乡长、周主任，欢迎，欢迎！”

　　说话的同时，李春松便热情的伸过手来和韩立诚、周倚翠相握。

　　韩立诚注意到这位李校长在和周倚翠握手时显得格外热情，而且眼睛也有意无意的扫向其胸前。

　　韩立诚轻蹙了一下，这样的人做校长，准会误人子弟。

　　李春松想不到一个不经意的动作竟会给韩乡长留下如此差的印象，这会他正喜滋滋的将两人往宿舍区引呢！

　　“韩乡长，我们这宿舍是去年刚刚投入使用的，里面的装潢和设施都算不错，当然，和你们城里是没法比的。”李春松热情地说道。

　　李春松并不知韩立诚从哪儿来，周倚翠在向他介绍之时，也只是含糊其辞的说了句城里。

　　走到宿舍楼前，韩立诚突然说道：“李校长，我也是乡下人，你这宿舍楼搞的真不错呀！”

　　这是一幢三层小楼，位于乡中学的东北角，远离教学楼和操场，整幢楼刷着白色的涂料，铝合金钢窗在阳光下很是耀眼，李春松所言非虚，这是一幢新楼。

　　李春松听韩立诚夸赞宿舍楼，连忙说道：“这都是在乡里吕书记的关心下，才建起来的，要是等教育局那边的拨款，只怕黄花菜都凉了。”

　　韩立诚听到李春松的话后，眉头蹙的更紧了，扭头对周倚翠说道：“周主任，我们上去看看！”

　　周倚翠是什么人物，一眼便看出韩立诚对李春松不待见，于是对其说道：“李校长，你先去忙吧，我带韩乡长上去就行了。”

　　“不用，我这会没什么事，陪好领导便是我今天最重要的工作！”李春松疾声说道。

　　韩立诚和周倚翠对视了一眼，只得无奈的抬脚上楼去了，李春松则亦步亦趋的跟着，脸上洋溢的谄媚的笑容。


第23章 聚爪牙商量对策

　　在党政办主任周倚翠的帮助下，韩立诚顺利解决了食宿等后顾之忧。乡中学的住宿条件很不错，比韩立诚想象中的还要好。至于早晚两餐，周倚翠帮韩立诚和距离乡镇府不远的鸿源酒楼打了个招呼，帮其代了伙。

　　鸿源酒楼的规模不大，生意却很不错，乡里的招待平时都安排在那，周倚翠这个党政办主任去打招呼，那还不是一句话的事儿。

　　生活上的事情顺利解决以后，按说韩立诚便再无后顾之忧了，可以安心投入到工作中了，实际情况却并非如此。韩立诚倒是很想工作，现实情况是他压根无事可做。

　　韩立诚副乡长的任命虽暂未通过乡人大的投票通过，但有县委组织部的红头文件，便可以履行其职责了，但三沟乡党委书记、乡长吕德昌却始终不召开党委会，如此一来，韩立诚变成了有名无实的空头副乡长。

　　一连三天，吕德昌那边都毫无动静，韩立诚有点坐不住了。这不是明摆着欺负人嘛，我并未得罪你吕书记，你凭什么这样晾着我呢？

　　两世为人的韩立诚深知在官场上混，必须学会心头上插把刀忍字当头，但有些时候也必须展示出强势的一面，否则，别人便会将你当做软柿子随意捏弄了。

　　韩立诚有点想不明白，履新的当天他去拜见吕德昌时，对方的态度还是挺热情的，他实在想不明白接下来的这几天时间里，他到底哪儿得罪了书记大人。

　　第三天临近傍晚时，韩立诚去了乡党委书记吕德昌的办公室的。吕的办公室位于三楼东侧，除了党委书记办公室以外，还有乡长办公室与会议室。由于吕德昌身兼两职，乡长办公室便一直空着，无人敢有觊觎之心。

　　看到韩立诚进来后，吕德昌只是抬了抬眼皮，便继续埋下头专心致志的看起手中的文件来了。

　　将吕德昌的表现看在眼里，韩立诚便百分之百确认对方对他有看法了，这是摆明了是要晾他的姿态。

　　官场上上级对下级不满意时，往往便会使用这招，装出认真审阅文件的样子，让下属罚站，有时候一站便是半小时，甚至更长时间。

　　韩立诚初来乍到，绝没有和一把手吕德昌叫板的想法，但对方要想将他玩弄与股掌之间，那也不是一件容易的事情。

　　看着吕德昌在假模假样看文件，韩立诚冷声说道：“书记，忙着呢，我有件事要向你汇报一下！”

　　吕德昌见韩立诚如此不懂规矩，脸色顿时暗了下来，轻挪了一下臀部，将手中的文件翻到了下一页。

　　韩立诚既然开口了，便不再管吕德昌的态度，接着说道：“我们在市里出发前，组织部的领导曾说，他们将于近期通过走访或打电话的形势了解我们的工作状况，我觉得有必要向书记汇报一下。”

　　韩立诚说完后，便停下了话头，低着头两眼直直的盯着端坐在办公椅上的吕德昌。

　　等了片刻后，不见吕书记开口，韩立诚又说道：“我没事了，书记，你忙着，再见！”话音刚落，韩立诚便转身出了书记办公室的门。

　　吕德昌没想到韩立诚竟说走就走，对方出门后，他用力将手中的文件往桌上的一扔，伸手用力锤击在了桌面上，随即便传出了咚的一声闷响。

　　韩立诚知道吕德昌这一声是敲给他听的，不过他却并未放在心上。在这之前，韩立诚很想和这位强势的党委书记好好共事，但既然对方不愿意，他也不见得就怕了谁。

　　重生之后的韩立诚有心在官场上干出一番事业来，如果连一个小小的乡党委书记都应对不来的话，何谈将来的宏图伟业。他将吕德昌当成了其仕途官道上遭遇到的一次历练，重视但绝不畏惧。

　　吕德昌光火归光火，但却不得不重视韩立诚提出的问题。当如赵长河送那小子上任时，便曾说过，他是从安湖调任过来的。市委组织部搞了个什么市内年轻干部交流，韩立诚便是本次交流活动中的一员，据说他们的档案资料并不在县里，而是直接存放于市委组织部。

　　吕德昌在三沟乡经营多年，和多位县领导的关系非常密切，这也是他敢于不把赵长河放在眼里的原因，但韩立诚背后站的可是市委组织部，吕德昌在考虑这事时不得不仔细掂量一番。

　　短暂的愤怒后，吕德昌迅速冷静了下来，拿起电话，对拨了一个号码出去。

　　电话接通后，他沉声说道：“学军，你通知一下文海和亮子，晚上聚一聚，我有事说。”

　　电话那头的陈学军听到这话后，忙不迭地答道：“老板，我知道了，您放心，我一定通知到位。”

　　吕德昌轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　陈学军听到电话里传来笃笃忙音，这才小心翼翼的将其挂断，然后又拿起话筒分别给常务副乡长李文海和宣传科长邹亮打电话，通知他们晚上去老板家。

　　按说陈学军是副乡长，吕德昌虽是党委书记、乡长，但也不至于称呼其为老板。这当中有个缘由，陈学军当年是吕德昌的秘书，在后者的栽培下一步步走到了现在的位置，这称呼是表示他不忘吕书记的提携之恩。

　　吕德昌的家和乡政府隔河相望，但过去的话要绕道过一座小桥，也就七、八百米的距离吧！

　　吕家有前后两幢小楼组成，前面是大儿子家，后面则由小儿子和吕德昌夫妻俩居住。两幢小楼是前年一起动工的，外表看很有气魄，内部的装饰也很考究，乡里人将其称为吕家大院。

　　吕德昌召集铁杆谈事一般都在家里，这样可以不用有任何顾虑，李文海、邹亮、陈学军等人对此也习以为常了。

　　吕德昌走进家门时，李、邹、陈三人已在客厅坐着了，见其回来后，连忙站起身来迎接。

　　吕德昌冲三人摆了摆手，便对一边的老伴说道：“打个电话让鸿源送几个菜来，另外给海滨、海城打个电话，让他们晚上回来吃饭。”

　　老伴听后，应了一声便去打电话了，吕德昌则领着三人走进了书房。

　　李文海、邹亮、陈学军三人是吕德昌的亲信，其中陈学军善勇，李文海善谋，邹亮的大局观强，乡里大大小小的事情几乎都是这三人帮吕书记摆平的。

　　走进书房后，陈学军帮吕德昌倒了杯水，其他两人则自己动手，丰衣足食。

　　坐定后，吕德昌啪的一声甩出一包软中，示意三人自己拿着抽。

　　一阵喷云吐雾之后，吕德昌沉声说道：“今天叫你们过来是商量一下那毛头小子的事，他刚才到我办公室去……”

　　吕德昌将韩立诚去他办公室的表现详细的向三个手下描述了一番，然后便将头仰放在沙发扶手上闭上双目养起神来。

　　吕德昌的话音刚落，陈学军便按捺不住了，他伸手在桌上用力一拍，怒声说道：“这个姓韩的算什么东西，他只不过是运气好而已，赶上了市里的年轻干部脚步，要不然还不知在那个旮旯里待着呢，居然跑到老板跟前装起蒜来，不用鸟他，在三沟这一亩三分地上，他屁都不是！”

　　陈学军的言语之间粗俗得很，吕德昌等人也算是见怪不怪，当年他可是连初中都没毕业，你和他谈文化、素质什么的，无异于对牛弹琴。

　　“学军，说话注意点，你现在大小也是个副乡长了，别和那些村野莽汉似的，一张口便是脏话。”吕德昌沉声说道。

　　吕德昌的话音刚落，陈学军便梗着脖子道：“老板，不管怎么说，那小子敢到您面前装大头蒜就是不好使，他要是碰在我手上的话，一定要看好看！”

　　陈学军的这话说的吕德昌很是舒坦，再次将头倚靠在沙发背上缓缓的闭上了眼睛。

　　宣传科长邹亮见此情况，轻咳一声道：“书记，我觉得不能草率行事，姓韩的虽有点扯虎皮做大旗的意思，但也不排除这话中的真实性，如果市里真有人过来走访的话，发现乡里没给他分工的话，只怕有点不好交代。”

　　吕德昌听到邹亮的话后，轻点了一下头，这也正是他的担心之处。

　　“这小子也太不懂事了，以为只要到老板这儿露了面就完事了，要不要我去提醒他一下？”陈学军说道。

　　吕德昌猛的睁开眼狠瞪了其一下，怒声道“你吃饱了撑着了，少给我惹事。”

　　吕德昌之所以没给韩立诚安排分工，是因为三沟乡的党政干部上任后都要到吕书记家里来拜会一下。至于礼物什么的，吕德昌倒并不在意，他要的便是这份尊重。

　　韩立诚除了上任当天去书记办公室打了声招呼后，便再无动静了，吕德昌当然要好好晾一晾他。

　　“书记，不就是分工嘛，这还不好办！”一直没开口的常务副乡长李文海突然开口道，“您只需如此这般的安排就行了，别说市委组织部，就算省委组织部来人检查，也不会有任何问题。”

　　听完李文海的话后，吕德昌猛的坐直身体，开心地说道：“还是文海的办法管用，就这么办！”


第24章 会咬人的狗不叫

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室，便接到了党政办主任周倚翠的通知，下午三点召开党委会。

　　韩立诚听后，尽管表面上不动声色，但内心还是挺开心的。虽说昨天他去找吕德昌的时候，对方直接无视了他的话，但今天下午便召开党委会了，说明率某人对他口中所言的市委组织部的走访还是很重视的。

　　吃完午饭后，韩立诚便回到了乡中学的宿舍，准备好好睡个午觉，养足精神参加下午的会议。

　　韩立诚隐约感觉到强势的吕书记不会就此罢休，极有可能在下午的会上给他出难题，他必须保持充足的体力和精力，这样才能从容应对。

　　下午两点五十左右，韩立诚便来到了位于三楼东侧的小会议室。在这之前，党政办主任周倚翠特意告诉了他党委会的召开地点。

　　由于距离开会的时间尚早，会场上一个人还没有，韩立诚选了一个最下首的位置坐了下来。

　　低调做人，高调做事。

　　前世，韩立诚便很欣赏这句话，但被牢牢摁在铁板凳上的他，根本没有高调做事的机会，重生后，一切都发生了改变，但他却将这话牢记在心。

　　韩立诚刚坐定，党政办主任周倚翠便过来了，她看到韩立诚坐在末座上，当即表示那是她的位置，韩的位置在她的上首。

　　韩立诚没有和周倚翠谦让，道了声抱歉后，便挪到了上首的位置。

　　党政办主任虽说也是乡党委委员，但其实便是党委、政府的大管家，主要是为乡领导们服务了，理应居于末座。韩立诚正是因为看透了这点，才没有和周倚翠客气。

　　乡镇不同于区县，副乡长基本都是党委委员，如此一来，他们的地位便要高于组织和宣传科长，就算面对纪委书记，也不遑多让。

　　初来乍到的韩立诚自不会和三沟乡这些老资格的党委委员们去争，一脸坦然的坐在周倚翠上首的椅子上。

　　五分钟以后，党委委员们相继进了门，韩立诚则站起身来一一和他们打招呼，除副乡长陈学军以外，其他人都和其点头示意，其中有一、两人还和其聊了两句。

　　陈学军不理睬韩立诚是有意为之，一方面，对方和他一样是副乡长，彼此间有竞争关系，另一方面，姓韩的竟敢威胁吕书记，他借此向其示威。

　　韩立诚将陈学军装逼的样儿看在眼里，心里充满了不屑之意。官场上讲究便是喜怒不形于色，陈副乡长的表现如黄口小儿一般，他又焉能将其放在心上。

　　党委书记、乡长吕德昌踩着点走进了会场，在这之前，人大主任任爱民刚刚进场。

　　就在任爱民的屁股往椅子上落的时候，吕德昌沉声说道：“以后开会的时候，爱民主任要早点过来，给年轻人做榜样。”

　　任爱民听到这话后，老脸刷的一下红了，低着头，一言不发的在椅子上坐定。

　　这个小插曲让韩立诚充分见识了吕德昌的霸道，任爱民的年龄并不比他小，但被其当众打脸后，连屁都没敢放一个，由此可见，吕书记在乡里强势到了何等地步。

　　吕德昌坐定后，秘书韩江便将茶杯放在其身前的桌上，退到一边做了下来。

　　乡党委书记按说只是个副科级干部，并不具备配备秘书的资格，但上有政策，下有对策。就拿吕德昌的秘书韩江来说，他的关系在乡党政办里，但却只为吕德昌一个人服务，这不是秘书又是什么呢？

　　“咳咳，大家都到了呀，下面就开始开会了！”吕德昌轻咳一声道。

　　说到这的时候，吕德昌像猛的响起了什么似的，问周倚翠道：“周主任，周奎同志是怎么回事，又生病了？”

　　周倚翠点头答道：“早晨，我打电话过去时，周书记说身体不舒服，要去县里检查，今天的会就不过来了。”

　　听到周倚翠的回答，吕德昌只是轻嗯了一声，并未作其他表示。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，心里很是好奇。周奎作为乡党委副书记，不参加党委会理应和书记请假才对，从吕德昌之前的问话，不难看出他并不知情。

　　周奎的这种行为很有几分蔑视吕德昌之意，按说该很是不快才对，但他却如没事人一般。这让初来乍到的韩立诚很是不解，决定找机会摸一摸这位州副书记的底。

　　吕德昌端起桌上的紫砂茶杯轻抿了一口茶水，然后将杯子轻放在桌上，开口说道：“今天的会议有两项议程，首先请文海乡长传达一下县政府昨天召开的有关会议精神，然后商量一下关于韩立诚的同志的分工安排。文海乡长，你先说。”

　　李文海照本宣科式的将文件读了一遍，在场的党委委员们听得昏昏欲睡，大家都心知肚明，这种学习只不过是做个样子而已，人坐在这就行了，至于听不听得进去抑或是左耳朵进，右耳多出，那便没人管你了。

　　李文海和大家学习完文件后，吕德昌又针对这份文件强调了几点，这是秘书事先帮他准备好的，他只照着说就可以了。

　　说完之后，吕德昌端起紫砂杯喝了两口水，然后才慢条斯理地说道：“前两天，乡里迎来了以为青年才俊，那便是韩立诚同志，关于他的分工问题，这两天我很是动了一番脑筋。”

　　吕德昌说到这儿，停顿了片刻，又接着说道：“三沟乡就这么大，一个萝卜一个坑的，县里猛的送来这么个人才，我还真不知该怎么安排他，呵呵！”

　　吕德昌的笑声一出，其他人都跟着笑了起来，尤其是副乡长陈学军嘴都笑的裂开了。

　　吕德昌话里的意思再明白不过了，三沟乡并不缺人，韩立诚成了县里硬塞过来的多余人。

　　韩立诚的心里虽很是不爽，但脸上却丝毫也没有表露出来，端坐在椅子上，两眼直直的盯着手中的记事本，仿佛没听见吕德昌的这番话一般。

　　“开个玩笑而已，立诚同志不要有什么想法。”吕德昌见韩立诚不搭理他，故意说道。

　　吕书记都指名道姓了，韩立诚自不能再装聋作哑了，抬头看了对方一眼道：“书记，我不会这么小肚鸡肠的，再说，你说的一点不错，这个世界上少了谁，地球都一样会转，大到一个国家，小到一个乡镇莫不如是，书记，你说对吧？”

　　吕德昌听到韩立成的话后，脸色顿时便阴沉了下来，不过话头是他起的，人家只不过借题发挥而已，他就算再怎么不快，也无法发作。

　　常务副乡长李文海看到吕德昌的窘态后，将手中的茶杯往桌上一放，只听见咣的一声轻响，所有人的注意力都集中到了他的身上。

　　“书记，我们还是言归正传吧，讨论一下关于韩乡长的分工问题。”李文海冲着吕德昌说道。

　　吕德昌被韩立诚反将一军，正不知该如何下台呢，听到李文海的话后，就坡下驴道：“文海啊，你是常务副乡长，先说说你的看法。”

　　韩立诚看到吕德昌和李文海两人一唱一和，知道这位才是吕某人的心腹，不说话则以，一开口便能帮吕德昌扭转局面。

　　“书记，正如你之前说的那样，政府这边的分工年初便确定了，韩乡长这会过来确实不太好安排，听听大家的意见吧？”李文海沉稳地说道。

　　韩立诚用抓着钢笔的右手轻托着下巴，眯缝着眼定定的打量着李文海。这货的表现还真应了那句老话——会咬人的狗不叫，他不动声色的补了一刀，并且连反击的机会都没给韩立诚留，真是行家一出手，便知有没有。

　　吕德昌听到李文海的话后，便逐一询问其众位党委委员的意见，人大主任任爱民，纪委书记秦正阳，组织科长刘劲松都摇了摇头，没有作答。

　　询问到宣传科长邹亮的时候，他却出人意料的开口发言了，“我们乡里的工业基础较为薄弱，韩乡长又是市里调派过来的能人，我建议可以让他负责三沟乡的工业以及相关企业。”

　　这是昨晚吕德昌等四人商量好的，由于李文海和陈学军都在乡政府任职，和韩立诚低头不见抬头见，为避免尴尬，这话由邹亮来说。

　　邹亮的话音刚落，任爱民、秦正阳、刘劲松的目光全都投射到了他的身上。三沟乡是沧河县出了名的水乡，河道纵横交错，连一家像样的企业都没有，你让人家主管工作，坑人也不带这么坑的。

　　吕德昌将三人的表现看在眼里，沉声说道：“我看邹亮同志的这个提议很不错嘛，现在乡里的工业基础虽然薄弱了一点，但总要有人领这个头嘛，文海、学军，你们觉得呢？”

　　吕德昌为防止有人站出来帮韩立诚出头，当即就将话语权抢了过来，指名让李文海和陈学军说话。

　　这的主意本来就是李文海出的，陈学军参谋的，两人怎么可能有意见呢？

　　李文海和陈学军说完后，吕德昌将话锋一转，直接问韩立诚道：“立诚同志，你怎么看？”

　　韩立诚明知道吕德昌等人给了挖了个坑，但这会除了往下跳，他没有别的选择，否则一定不服从组织分工的大帽子扣下来，他吃不了也得兜着走。

　　看见韩立诚点头后，吕德昌又问其他人道：“诸位还有没有意见？”

　　任爱民、秦正阳、刘劲松本着事不关己高高挂起的原则，都表示没有。

　　吕德昌见状，果断的宣布散会。


第25章 梦瑶突至三沟乡

　　回到办公室以后，韩立诚心里郁闷到了极点，不过他却丝毫没有表露出来，就连脸上的表情也是那种淡淡的感觉，并无显而易见的不快。他很清楚，这会很多人正躲在暗处等着看他的笑话呢，他若是表现出怒不可遏的样子来，正中别人的下怀，他不是如此做这样的傻事的。

　　韩立诚刚准备点一支烟缓解一下郁闷的心情，突然传来了笃笃的敲门声，抬头一看，只见人大主任任爱民正面带微笑的跟在门口。

　　尽管任爱民在此刻出现让韩立诚很是意外，但他还是在第一时间站起身来，快步迎了上去，故作开心道：“主任，你怎么过来了，有事打个电话，我到你那边去呀！”

　　任爱民是三沟乡除吕德昌以外唯一的正科级干部，比韩立诚要高上半级，从这个角度来说，确实理应韩立诚去他办公室谈事，不过人大主任只是个摆设，谁也不把他当盘菜，这点任爱民是心知肚明。

　　“韩乡长客气了，我来主要是想和你谈一下关于下周召开人大会议的相关事情。”任爱民在说这话的时候，有意将声音提高了八度。

　　韩立诚将任爱民的表现看在眼中，心中的不屑之意更甚了。他这么说显然是有意为之，不出意外的话，是说给李文海和陈学军听的。二楼是乡政府的办公室，李文海、陈学军、韩立诚的办公室都在东侧，中间只隔着一堵墙。

　　尽管看不上任爱民的表现，但韩立诚还是热情的将其请到了沙发上坐定，并给他泡了一杯热茶。不管心里怎么想，该做的表面功夫还是要做的，这点韩立诚心里再清楚不过了。

　　韩立诚的副乡长要听过人大任命才能正式生效，任爱民过来便是和他谈这个问题的。

　　尽管吕德昌很不待见韩立诚，但对于这事，他却一点也不担心，因为借吕德昌等人一个胆子，他们也不该在这事上做文章。

　　韩立诚的副乡长是县里提议的，如果人大选举不通过的话，丢的不仅是韩立诚的面子，更是县领导的脸，到时候板子还是要落到三沟乡党委书记吕德昌的屁股上，他们绝不会傻到搬起石头砸自己的脚的。

　　任爱民坐定后，对韩立诚说道：“韩乡长，在这之前，我和德昌书记商量一下，准备下周三召开人大会议，本次会议的主要议题便是你的任命问题。”

　　任爱民说到这儿停下了话头，有意无意的瞟了韩立诚一眼，见对方并无任何表示，他只得接着说道：“你放心，乡里同志的政治觉悟都是挺高的，不会出什么意外状况的！”

　　“麻烦主任了，来，抽支烟！”韩立诚在给任爱民递烟的同时，顺手帮其点上了火。

　　任爱民见此情况，开心的伸出右手在韩立诚的手背上轻拍了两下，以示谢意。

　　一阵喷云吐雾之后，任爱民像是想起了什么是的，压低声音说道：“立诚呀，你初来乍到，他们这么做也有点太欺负人了，乡里明明连一家像样的企业都没有，竟让你分管工业，这不是拿你作耍吗？”

　　任爱民进门时，韩立诚便知道对方过来除了说人大选举的事以外，一定另有他意，现在看来，果然如此。

　　“没事，我年龄小，多点历练也不是什么坏事。”韩立诚不动声色地说道。

　　听到韩立诚的话后，任爱民很是一愣，他没想到这小伙子竟有如此肚量，看来他有点小觑对方了。

　　由于韩立诚没有顺着任爱民的话往下说，两人之间的交流便有了隔阂。韩立诚本以为任爱民要就此告辞了，谁知他稳稳的坐在椅子上抽烟、喝茶，就是没有起身离开的意思。韩立诚见状很是好奇，心里暗想道，难道你还有什么说辞不成？

　　从之前的话语中，韩立诚感觉到了任爱民有挑拨离间之意，想撺掇他和吕德昌等人斗，好从中坐收渔人之利，韩立诚怎么会被他这个小伎俩给忽悠去呢？

　　一支烟很快便抽完了，任爱民身体前倾，伸手将烟蒂掐灭在烟灰缸里，然后将头探到韩立诚耳边煞有介事地说道：“立诚乡长，你可能还不知道，乡里还是有一家很不错的企业，你也全无用武之地。”

　　韩立诚对任爱民的这话很是不解，他对三沟乡的情况虽不是很了解，但镇上连一家像样的工厂都没有，这点他还是知道的，不知对方口中不错的企业从何而来。

　　“主任，愿听其详。”韩立诚不动声色地说道。

　　任爱民见韩立诚果然上钩了，轻咳一声，说出了如此这般的一番话语。

　　三沟乡是沧河县出了名的水乡，这儿的鱼虾不光在县内出名，市里都有不小的知名度，为此乡里特意成立了一家水产贸易公司。

　　这家公司最初是乡属企业，前两年为影响国家的企业改制要求，被私人买断了，但公司名称却没改，依然叫三沟渔业公司。

　　任爱民所说的企业正是指这家渔业公司，这也是乡里唯一拿得出手的企业。

　　就在韩立诚想要向任爱民进一步打听有关这家企业的情况时，办公桌上的红色话机突然响了起来。这是他成为三沟乡的副乡长以来，电话机第一次响。在拿起话筒时，韩立诚心里暗想道，十有八九是打错电话了。

　　“喂，韩乡长吗，你好！”电话接通后，耳边便响起了一个热情的招呼，看来是他多心，这电话就是找他的。

　　“我是，请问哪位？”韩立诚问道。

　　“韩乡长，我是门卫老肖，门口有位那您的朋友，她请你下来。”老肖说道。

　　韩立诚接听电话时，便觉得对方的声音有点耳熟，原来是看门的老肖头。听到对方的话后，韩立诚心头一阵愕然，他独自一人来到三沟乡，哪儿来的朋友。

　　尽管心里觉得很疑惑，韩立诚还是对着话筒说道：“老肖，麻烦你请他上来，我在办公室等。”

　　任爱民在坐，韩立诚总不能将他独自一人扔在这儿去见朋友，那也太不礼貌，再说，他实在想不明白，他会有什么朋友找到这儿来。

　　老肖应了一声，韩立诚刚想挂电话，话筒里突然传来一个冷冷的女声，“韩立诚，做了领导以后架子就是大了呀，给你两分钟时间，立即到门口来，哼！”

　　韩立诚听到这番莫名其妙的话语后，很是一愣，刚想询问对方的声音，耳边已传来了嘟嘟忙音，对方已将电话挂断了。

　　由于电话里女孩的说话声很大，坐在一边任爱民听得一清二楚，不等韩立诚开口，他便主动站起身来，说道：“立诚乡长，你有事去帮吧，我们改天再聊！”

　　“爱民主任，真不好意思，改天我一定登门谢罪！”韩立诚抱拳说道。

　　不管任爱民之前的那番话有什么目的，好歹让韩立诚有了一个突破的方向，从这个角度来说，他还是要感谢对方的。

　　“行，那我们改天再聊，走了！”任爱民说完这话后，便转身出门去了。

　　韩立诚对之前电话里的女孩充满了好奇，锁上门以后，便快步下楼去了。

　　从办公楼走出来以后，韩立诚远远的看到一辆丰田越野停在传达室门口，但却看不见人。韩立诚迅速在头脑中将认识的人梳理了一遍，但对这辆车却一点印象也没有，想不出谁驾驶过这样的车。

　　韩立诚快步想着乡政府大门口，门卫老肖见状，快步迎了出来。

　　走到韩立诚跟前，老肖压低声音说道：“韩乡长，你的女朋友好像正生着气呢，你最好……”

　　老头说到这儿，没有再往下说，冲着韩立诚使了个眼色，一副你懂的姿态。

　　女朋友？韩立诚听到这个词后，哭笑不得。

　　上大学的时候，韩立诚倒是处了个女朋友，彼此间的感情很好，本以为能与对方携手白头的，但随着女方攀上了高枝，曾经的海誓山盟、地老天荒，转眼便被其抛在了脑后。

　　在安湖成为县委一秘后，倒是有不少机关红娘想要帮他牵线搭桥，但韩立诚从内心深处排斥这种形式的相亲，一一婉转的拒绝了。

　　韩立诚一直孑然一身，何来的女朋友，不过他也懒得和老肖解释，想要快点搞清来的到底是何方神圣？

　　走进传达室以后，韩立诚看到两个秀丽的身影并肩站在一起，另有一位和他年龄相仿的男孩正坐在椅子上看报纸。当看清其中一个女孩的面容后，韩立诚脱口而出道：“叶梦瑶，怎么是你？”

　　女孩正是韩立诚重生后在云州市人医遇到的女医生叶梦瑶，当时他急着要赶会县里去，还让对方帮他打掩护来着。过后，一直想找个机会道谢，但由于不知道叶梦瑶的联系方式，只好作罢了，想不到她竟会出现在三沟乡。

　　“我说你这人怎么说话呢，梦瑶转成来这穷乡僻壤看望你，你竟然开口便是怎么是你，这也太不给叶大小姐面子了！”另一个女孩边说，边冲着叶梦瑶挤眉弄眼。

　　“孟晓娟，你给我住嘴，谁特意来看他了，我……只不过是顺路而已。”叶梦瑶怒目圆睁道。

　　“对，对，顺路，从宝成乡顺到三沟来了，我还真是涨知识了。”孟晓娟不依不饶道。


第26章 沧河宾馆巧相遇

　　韩立诚没想到叶梦瑶突然出现在三沟乡，短暂的愣神后，便满是惊喜。前世，他和这位中学时代的校花从未有过纠葛，今生两人之间似乎有了缘分，说不定能演绎出一出惊艳的爱情故事。

　　等叶梦瑶和孟晓娟停止打闹后，韩立诚试探着问道：“叶梦瑶，很高兴你们能到三沟乡来，今晚我请客，不过这儿似乎没什么好吃的，呵呵！”

　　韩立诚这也是实话实说，这儿除了乡政府对面的那家鸿源酒楼外，还有两家小饭店，环境和菜肴都为叶梦瑶、孟晓娟这些女孩所不喜。

　　“请吃饭就去县城，在你们这破地方能吃什么呀？”泼辣的孟晓娟一点面子也没给韩立诚留，开口说道。

　　“晓娟，这破地方还不是在……”叶梦瑶说到这儿的时候，像是想起了什么，硬生生的将后半句咽了下去。

　　韩立诚从中听出了几分不对劲，不过对方既然不愿意往下说，他也没有再出言打听的道理。

　　“行，去城里就去城里，你们稍等，我上去一下。”韩立诚冲着三人抱歉地说道。

　　既说要请客，总不至于两手空空的去沧河吧？打完招呼后，韩立诚便转身快步上楼去了。

　　五分钟之后，韩立诚便上了那辆丰田越野，驾车的男孩叫钱怀青，孟晓娟的大学同学，刚刚竟升为男朋友。钱怀青的性格相对较为沉稳，话不多，和韩立诚打了声招呼后，便只顾认真开车了。

　　坐在副驾上的韩立诚看了看正在和叶梦瑶窃窃私语的孟晓娟，又看了看钱怀青，心里暗想道，这两人将来结婚过日子的话，钱怀青还不被孟晓娟吃的死死的！

　　想到这儿的时候，韩立诚的嘴角露出一丝笑意，就在这时，孟晓娟突然问道：“我说韩大乡长，你一个人在那傻乐什么吗，说出来让姐们也开心开心！”

　　韩立诚心想，我正在想你以后怎么欺负钱怀青，要是说出来，你还不把我扔到车下去。“没想什么，我在想去哪儿吃饭呢！”韩立诚一本正经地说道。

　　“到沧河自然去沧河宾馆了，那儿的价格可不低，你可别吃完了没钱付账呀！”孟晓娟半真半假地说道。

　　韩立诚初到沧河县，对于县里的相关情况并不了解，不过沧河宾馆的大名，他还是听说过的。沧河宾馆是县里最好的饭店，集餐饮、住宿、洗浴于一体，具备是后世星级酒店的雏形。

　　“谢谢美女提醒，别的不说，请你们吃顿饭的钱，我还是有的。”

　　韩立诚这话倒不是自吹自擂，老爸得知他要到沧河县上任时，特意让嫂子华凝雪送了一万块过来，让他尽管花，官场上的人什么都能丢，绝但不能丢面子。

　　韩立诚没想到老爸托嫂子送过来的钱还真帮他撑了一回面子，否则，他这会绝没有如此魄力说出这番话来。

　　“你叫我什么？美女，嘻嘻，这称呼不错，我喜欢！”孟晓娟开心地说道。

　　听到韩立诚的话后，孟晓娟的注意力立即从吃饭转到了称呼上，从她喜笑颜开的表情看，韩立诚的称呼让其很是满意。

　　韩立诚见状，有种哑然失笑之感，他心里想的是，孟晓娟若是知道后世管无盐那样的丑妇都称为美女时，不知她会作何感想。

　　尽管叶梦瑶一再说随便找个饭店就行了，但孟晓娟却说什么都要去沧河宾馆。叶梦瑶说没那必要时，孟晓娟凑到叶梦瑶的耳边不知说了句什么，羞得其粉面通红，再也不发表意见了。

　　沧河宾馆的名声虽说很响，但和后世动则四星、五星的豪华酒店相比，还是有不少差距的，至少在韩立诚的眼中是这样的。

　　孟晓娟走进沧河宾馆后，一位大堂经理模样的少妇满脸堆笑的迎了上来。她刚想开口，孟晓娟却抢先说道：“我们要一个小包！”

　　能在这儿做大堂经理的，察言观色是必备的本领，孟晓娟的话音刚落，女人便将之前到了嘴边的话语咽了下去，伸手做了个请的手势，面带微笑地说道：“四位请随我来！”

　　走进包间以后，孟晓娟和叶梦瑶坐在了一起，韩立诚则和钱怀青相邻。

　　坐定后，韩立诚习惯性的拿出烟盒来，递了一支给钱怀青。

　　钱怀青见此情况，悄悄用眼睛的余光扫了孟晓娟一眼，想接那支烟，又有几分犹豫。

　　韩立诚见此情况，一脸坏笑说道：“美女，你说钱哥的这烟是抽还是不抽呢？嘿嘿！”

　　从三沟乡见面开始，韩立诚便一直被孟晓娟嘲笑，这会好不容易逮着个机会，当即便予以了还击。

　　孟晓娟尽管牙尖嘴利，听到韩立诚的这话后，脸上还是微微泛起了红色，狠瞪了钱怀青一眼，怒声说道：“想抽就抽，好像谁不让你抽似的。”

　　钱怀青听到这话后，如得到了圣旨一般，忙不迭的接过韩立诚递过来的烟美美的抽了起来。看到钱怀青抽烟时的娴熟表现，韩立诚判断出这也是同道中人。

　　不知是不是被韩立诚奚落的缘故，在点菜的时候，孟晓娟硬是点了一桌子菜。

　　叶梦瑶见状，小声的在其耳边说道：“晓娟，你不是要减肥吗，这么菜吃下去只怕要成肥猪了。”

　　“哼，等吃完今晚这顿，我再减也不迟。”孟晓娟再说抓的同时，狠瞪了韩立诚一眼。

　　当服务员问及喝什么酒时，韩立诚没有回答，直接伸手往孟晓娟那指了指，示意问她。

　　不等服务员询问，孟晓娟便开口说道：“五粮液，五十二度的。”

　　韩立诚见此情况，心里暗想道，看来这小妮子今晚是想吃穷我呀，早知道就不招惹她了。

　　这话韩立诚也就是腹诽两句而已，并未放在心上。眼下可是一九九八年，不比后世，腰里塞着上万块钱，别说沧河这样的小县城，就算去沪海，一顿饭也绝吃不了这么多钱。

　　孟晓娟的话音刚落，叶梦瑶便急声说道：“别听她的，来几瓶啤酒就行了，没人喝白酒。”

　　“叶梦瑶，你什么意思呀，还没那什么呢，就开始护上了，真是重色轻友！”孟晓娟小声嘟嚷道。

　　“你想喝酒，下次去我家，一定让你喝个够，今天只允许喝啤酒！”叶梦瑶蹙着眉黑着脸说道。

　　孟晓娟见状，冲着服务员摆了摆手，道：“算了，搬一箱啤酒来吧！”

　　看着孟晓娟一脸不甘的表情后，韩立诚心里暗想道，一会，我倒要看看，你到底能喝多少！

　　进门时，韩立诚便注意到沧海宾馆里的生意很好，从门口停着的那一排轿车便能看出。他本以为菜要等会才能上来，谁知酒刚斟好，菜便陆续上桌了。

　　见此情况，韩立诚有意无意的扫了孟晓娟一眼，这个性格外向的不行的女孩，也许并不如表面看上去那么简单。从她进沧海宾馆如到自己家一般随意，韩立诚觉得，这绝不是一个升斗小民家的女孩。

　　除此以外，孟晓娟的酒量也很出乎韩立诚的意料之外，几乎酒到杯干，转眼功夫，两只啤酒瓶便空了。

　　韩立诚见此情况，悄悄瞥了钱怀青一眼，心里暗想道，她这么喝，你也不阻止，这要是真喝多了的话，可就麻烦了。

　　钱怀青对于孟晓娟的表现视若无睹，分别敬了韩立诚和叶梦瑶一杯酒后，他便自斟自饮起来，倒也自得其乐。

　　“梦瑶，我敬你一杯，祝你……”说到后半句的时候，孟晓娟将头凑到了叶梦瑶的耳边。

　　叶梦瑶的俏脸微红，悄悄偷瞄了韩立诚一眼，低声说道：“你的话怎么这么多，快点喝吧！”

　　说到这儿，叶梦瑶不等孟晓娟开口，便仰起脖子一口喝尽了杯中酒。

　　韩立诚将两人的表现看在眼里，心里暗想道，这两位可都是巾帼不让须眉呀！

　　就在韩立诚准备敬钱怀青和孟晓娟一杯的时候，突然传来了笃笃的敲门声。

　　此时不同于后世，服务员上菜时根本不敲门，直接推门就进，如此一来，这两下敲门声便显得有几分突兀了，在场的四人都听得很真切。

　　“请进！”孟晓娟冲着门口说道。

　　推门进来的是一位二十六、七岁的年青男子，他探头进来看了看后，立即又退了出去，然后将门打开，引着一位五十岁出头的男子走了进来。

　　韩立诚注意到来人穿着考究，头发梳理的一丝不苟，四方脸，鼻梁高耸，看上去很有几分官威。韩立诚意识到这应该是官场中人，而且地位还不低，只是不知他到这儿来干什么。

　　就在韩立诚疑惑不解之际，钱怀青却如屁股上按了弹簧一般立即站了起来，结结巴巴地说道：“叔……叔叔，您……您好！”

　　看到钱怀青的表现后，韩立诚更疑惑了。若说眼前这人是钱怀青的叔叔倒也解释的通，但侄儿见叔叔哪儿有紧张成这样的道理？

　　“怀青也在呀，晓娟，你和朋友在这儿吃饭，怎么不和我说一声，真是不懂规矩。”来人看着孟晓娟笑着说道。

　　看到这儿以后，韩立诚这才明白过来，这不是钱怀青的叔叔，而是他的准岳父，孟晓娟的老爸，怪不得钱怀青紧张成那样。


第27章 酒后公园夜话时

　　孟晓娟嘟着嘴极不情愿的站起身来，冲着老爸说道：“这是叶梦瑶，那是韩立诚，这是我爸——孟传祥。”

　　“你这丫头，哪儿直呼老爸名讳的道理，真是没教养，让诸位见笑了！”孟传祥笑着说道。

　　说到这儿，孟传祥略作停顿，接着说道：“叶小姐，上次你去家里的时候，恰逢我出差，招待不周，抱歉得很，来，我敬你一杯！”

　　孟传祥说完这话后，便从身后年轻人的手中接过酒杯，双手捧着，向前一步，走到叶梦瑶跟前。

　　叶梦瑶见此情况，连忙站起身来，端起酒杯，急声说道：“孟叔叔，我和晓娟是好姐妹，你这样做，我可担当不起，来，我敬您！”

　　叶梦瑶端起酒杯和孟传祥轻轻一碰，抢在对方前面一饮而尽。

　　孟传祥见此情况，不敢怠慢，举起酒杯一饮而尽。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，心里咯噔一下，孟传祥杯中有二两多的白酒，他竟仰起脖子一饮而尽，喝完了，还特意冲着叶梦瑶亮了亮杯底。

　　在这之前，韩立诚从孟晓娟的言谈举止中，便感觉到她不是一般人家的闺女，孟传祥出场后，他的猜想得到了验证。无论是他的穿着打扮，还是那种不怒自威的气势，以及一直站在他身后类似秘书一样的年轻人，都充分说明了孟传祥是官场中人，而且级别还不低。

　　韩立诚不明白的是孟传祥缘何对叶梦瑶如此尊重，心里暗想道：难道她也出生官宦人家，而且其家人的职位比孟传祥还要高？除此以外，韩立诚实在想不出其他理由来。

　　“来，这位小兄弟，我也敬你一杯！”就在韩立诚愣神之际，孟传祥突然冲着他举杯说道。

　　韩立诚不敢怠慢，将杯中的啤酒斟满，双手举杯和孟传祥一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　孟传祥和韩立诚喝完后，又和女儿、准女婿喝了一杯，不过都没有干掉，只是浅尝辄止。

　　“叶小姐，你们慢饮，我先行一步了，再见！”孟传祥说完这话后，分别和叶梦瑶、韩立诚握了握手，这才出门去。

　　门刚关上，孟晓娟便小声嘟嚷道：“真是的，吃个饭都不能清净会，早知道他也在这儿吃饭，八抬大轿抬我，都不来，哼，真是气死我了！”

　　叶梦瑶听后，笑着说道：“让你别过来，你偏要来，再说，你爸就过来喝了杯酒，你至于这么大意见吗？”

　　“小叶子，你什么变得这么通情达理起来了，上次在汉阳宫碰见你爸的时候，你怎么……”孟晓娟说到这的时候，突然看见叶梦瑶正冲着她使眼色呢，连忙将后半句咽了回去。

　　“那什么，不说了，来，小韩子，走一个！”孟晓娟为了转化话题，举起酒杯冲着韩立诚说道。

　　韩立诚没有理睬孟晓娟，夹起一块清蒸鳜鱼便往口中送去。

　　“韩立诚，你耳朵不好呀，本姑娘叫你喝酒呢！”孟晓娟怒发冲冠道。

　　“我叫韩立诚，不叫小韩子，请人喝酒态度好点！”韩立诚放下筷子缓缓地说道。

　　“气死本姑娘了，我就叫小韩子，小韩子，你到底喝不喝？”孟晓娟发飙道。

　　此刻，韩立诚才深刻理解了孔老夫子所言的唯女子与小人难养也是何意义，一脸无奈的端起酒杯和孟晓娟碰了碰，仰起脖子一口喝尽。

　　不知不觉中，一箱啤酒便被四人喝完了。孟晓娟嚷嚷着让服务员再捧一箱来，叶梦瑶不同意了，她便也只得作罢。

　　四人从包间里出来后，韩立诚径直向服务台走去。孟晓娟见状，冲着男友使了个眼色，示意她去买单。孟晓娟之前虽说不停挤兑韩立诚，但却并没有真让他花钱的意思。女孩子的心思真如海底针一般，根本无法猜透。

　　韩立诚报出包间号以后，服务员查询了一下，微笑着说道：“这位先生，你们的单已经有人帮着买过了。”

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便醒过神来了，一定是孟帮着买完了。

　　叶、孟二女紧随在韩立诚和钱怀青，听到这话后，孟晓娟抢先说道：“小韩子，今天这顿饭可不能算呀，改天你得重新请过！”

　　韩立诚对此没有异议，当即便点头答应了下来。

　　孟晓娟见状，冲着韩、叶两人嘿嘿坏笑道：“那什么，我们有点是先走了，钱怀青，把车钥匙给韩立诚，对了，小韩子，你会开车吧？”

　　“会倒是会，但刚才喝了酒，不能开……”

　　韩立诚刚说到这儿，孟晓娟便打断了他的话头：“这点啤酒算什么，你的胆子未免也太小了，就这样，不耽误你们了，我们走了！”

　　孟晓娟说完这话后，又凑到叶梦瑶的耳边小声嘀咕了一句。尽管她的声音很小，但由于距离太近，韩立诚还是隐约听到了一句，小叶子，姐只能帮到这儿了！

　　韩立诚听到这话后，用余光扫了孟晓娟一眼，这话可是后世的网络流行语，她这会就知道了？

　　孟晓娟做事和说话一样，风风火火的，钱怀青和韩立诚握手道别之际，她已走到了酒店门外。钱怀青见状，抱歉的冲着韩立诚和叶梦瑶摆了摆手，快步追了上去。

　　孟晓娟和钱怀青走后，只剩下韩立诚和叶梦瑶站在沧河宾馆装饰考究的大堂里，两人都觉得有几分尴尬。

　　叶梦瑶今天穿的是一身粉色的雪纺连衣裙，领口和腰间镶着白色花边，裙摆到膝盖，露出如葱玉一般美白的小腿，在灯光的照射下，美艳不可方物。

　　韩立诚看到叶梦瑶手足无措的表现后，低声说道：“我们也出去吧！”

　　叶梦瑶轻嗯一声，转身的同时，如丝般柔滑的秀发在韩立诚的耳鼻处轻擦而过，顿时一阵若有似无的清香直往韩立诚的心里钻。

　　出了沧河宾馆的门后，韩立诚便和叶梦瑶一起上了丰田越野。

　　叶梦瑶在副驾上坐定后，像是猛的想起了什么，问韩立诚道：“你到底会不会开车呀，不行的话，我……”

　　前世，华夏国大力整治酒后驾车，孟晓娟让钱怀青将车钥匙递过来时，韩立诚条件反射式的想起了喝酒不能开车。叶梦瑶误以为他不会开车，当着孟晓娟的面又不好意思承认，这才以喝酒为借口。

　　韩立诚知道叶梦瑶误会他的意思了，也没有多作解释，转头说道：“坐好了吧，我们出发！”

　　起步阶段，叶梦瑶还有点担心，当看见韩立诚驾车的动作娴熟而自然后，她才放下心来。

　　叶梦瑶借助韩立诚驾车的机会，悄悄打量起了这个帅气的男孩来。

　　那天在医院初见韩立诚时，对方说和她是同班同学，叶梦瑶对此一点印象也没有。由于之前一直在省城就读，临近高考时，才回到原籍地。叶梦瑶对云州中学除了一个模糊的大体印象之外，并无太多记忆。

　　韩立诚离开医院的当天晚上，叶梦瑶特意翻出了中学毕业照。经过一番仔细的查看和寻找之后，叶梦瑶终于在后排临近中间的位置上找到了韩立诚——一个阳光男孩，面带微笑，给人有种亲近之感。

　　不知怎么的，从那一刻起，叶梦瑶的头脑中便市场浮现出韩立诚的身影，她有意无意的关注起了他的消息。当她得知安湖官场发生大地震时，心里充满了关心，有好几次差点拨通安湖县委办的电话。

　　几天以后，叶梦瑶通过打听得知韩立诚并未受到牵连，一颗悬着的心这才放了下来。就在叶梦瑶好不容易下定决心去去安湖找韩立诚时，却传来了他被调到沧河县的消息。

　　孟晓娟和叶梦瑶同窗四年，又同在云州市人医实习，得知韩立诚调到沧河的消息后，叶梦瑶在第一时间找到了她，于是便有了两人的这次三沟乡之行。至于钱怀青，则是被孟晓娟临时抓过来当车夫的。

　　韩立诚现在虽是沧河县的一员，但他对这座小城并不了解，绕着县城兜了一圈之后，来到了一处类似小公园的所在，他转过头来对叶梦瑶说道：“我们下去走走吧！”

　　这公园虽然不大，但名字却很奇特，叫做龙女公园。九八的人们没有后世那般注重锻炼身体，除了三三两两纳凉的老人之外，不见让人闻之色变的广场舞大妈，更没有那风靡全国的小呀小苹果。

　　韩立诚和叶梦瑶走进龙女公园后，边走边聊，很快来到了一座古色古香的小亭子里。

　　叶梦瑶偷瞄了韩立诚一眼，低声问道：“那天你的事办成了吧？”

　　韩立诚当日为了尽快赶到恒绿农化去，让叶梦瑶帮其打了一下掩护。听到问话后，轻点了一下头道：“成了，谢谢你！”

　　“没事！”叶梦瑶轻声答道。

　　这是韩立诚重生以后和叶梦瑶的第二次见面，两人充其量只能算是熟悉的陌生人，少了孟晓娟的插科打诨，双方都觉得有几分尴尬。

　　“对了……”

　　“对了……”

　　沉默了片刻之后，两人竟说出了相同的话语。

　　韩立诚抢在叶梦瑶前面说道：“你先说！”

　　叶梦瑶轻嗯一声后，问道：“你知道孟晓娟的爸爸是谁吗？”

　　“我刚才也是想问你这个问题。”韩立诚老实地说道，“听到他的名字觉得有点耳熟，但一下子又想不起来在哪儿听过。”

　　叶梦瑶娇笑一声，冲着韩立诚说道：“你这个副乡长做的可一点也不称职呀，连县府主官都不认识。”

　　“县府主官？他是沧河的县长？”韩立诚问道。

　　叶梦瑶一本正经的点了点头。

　　韩立诚之前便看出孟传祥是官场中人，想不到竟是一县之长，这倒有点出乎他的意料之外。


第28章 叶家有女名梦瑶

　　韩立诚和叶梦瑶坐在龙女公园里的望龙亭里不知不觉聊了两个多小时，若不是孟晓娟打电话过来，谁也不知他们准备待到什么时候。

　　孟晓娟在电话里是这么说的，小叶子，你还过不过来睡了，要是不的话，我可就先睡了。

　　叶梦瑶听后，羞得粉面通红，连忙说，这就过去。

　　韩立诚驾车将叶梦瑶动到孟晓娟家，然后驾车赶回了三沟乡。

　　叶梦瑶的本意让他就住在沧河宾馆，明早她送他回去上班。

　　韩立诚想了片刻，还是决定回去。

　　昨晚，从乡政府和叶梦瑶等人出来的时候，不少人都看见了，虽说他并未结婚，和女孩交往是在正常不过的事情，但在三沟那小旮旯里，还是安稳点好，以免惹出什么闲言碎语来。

　　叶梦瑶见韩立诚执意要回乡下，便让他将车开回去，至于什么时候去乡里将车拿回来，那便是孟晓娟的事了。

　　韩立诚虽想拒绝，但此时不比后世，这么晚了，沧河街上的出租车少之又少，要想拦辆车去三沟乡还真不是一件容易的事。

　　前世今生，韩立诚对岛国车都不感冒，不过此刻这两大越野对他的帮助还是挺大的，否则，他便没法回去了。

　　夜深人静，路上的车少之又少，韩立诚直接将车速飙到了一百码，三十多公里的距离只用了十多分钟。

　　韩立诚本想将车停到乡中学门口的，想想还是将其停在了乡政府里面去。若是谁一不小心将车划了，他可没办法向孟晓娟交代。

　　韩立诚看见老肖在将门打开的同时，还一个劲揉着睡眼。这会虽说还不到十点半，但乡下人有早睡早起的习惯，韩立诚将老肖的表现看在眼里很是过意不去，将事先准备好的两盒烟塞进了他手里。

　　老肖见状，刚要推辞，韩立诚便转身出门开车去了。看着手中的两盒红色的大中华，老肖头笑的连嘴都合不拢了，连忙出门帮着指挥韩立诚停车去了。

　　将车在车棚里停好后，韩立诚和老肖一起走回到传达室，他准备回乡中学的宿舍睡觉，只见从远处走来两个人影，一男一女，而且年龄都不大。

　　乡下人一般都睡的比较早，这时候还在外面溜达的还真是不多。韩立诚下意识停住了脚步，抬眼向门外看去。

　　随着双方之间的越来越近，韩立诚终于看清楚了来人，竟是常务副乡长李文海和党政办主任周倚翠。

　　这一发现让韩立诚有种目瞪口呆之感，这么晚了，他们两人怎么会在一起的，就算真有什么关系，也不至于如此不管不顾的出双入对吧？

　　就在韩立诚愣神之际，老肖已开口想两人打招呼了，“李乡长好，周主任，这么晚了还忙着呢？”

　　“老肖还没谁呢，咦，韩乡长也在呀？”李文海出声招呼道。

　　从老肖开口向二人打招呼，韩立诚便没想藏着掖着，那样的话，反倒有点人不人贵不贵的。李文海和周倚翠都不在乎，他在乎个毛呀？

　　“李乡长，周主任，你们好！”韩立诚点头招呼道，“陪同学去城里吃了顿饭，刚回来。”

　　李文海和周倚翠分别向韩立诚点头问好，不咸不淡的聊了两句，便走开了。

　　看着两人远去的背影，韩立诚问老肖道：“老肖，李乡长和周主任他们俩……”

　　尽管李文海的年龄要比周倚翠大了不少，但能在乡里公开的出双入对，韩立诚已隐约猜到他们之间的关系了，问老肖，只不过想确认一下而已。

　　“韩乡长，你不知道他们俩是夫妻？”老肖一脸疑惑的问道。

　　韩立诚实话实说，略有耳闻，但不确认。

　　老肖见状，故作神秘道：“韩乡长，当年周主任姐妹初到我们乡时，那可是出尽了风头，要说还是人家李乡长有本事，吕书记的大公子送了有一车的花，才娶到其中之意，李乡长则不动声色的就将周主任给带回家了。”

　　韩立诚听到这话后，愣在了当场，他倒不是佩服李文海勾女孩的手段，而是周倚翠竟然还有个姐妹，而且还嫁给了吕德昌的儿子，在这之前，他可是一点风声都没听到。

　　“老肖，你是说周主任姐妹俩分别嫁给了李乡长和吕书记的公子，如此说来，李乡长岂不是和吕书记的公子是连襟了？”韩立诚问道。

　　“谁说不是呢？呵呵！”老肖笑着答道。

　　韩立诚本想多向老肖打听点这方面的情况，但看看天色实在太晚了，只得作罢，不过他也暗下决心，以后有空多到老肖这儿来坐坐，了解一点乡里的情况。

　　三沟乡是韩立诚仕途的第一站，要想在这儿干出点名堂来，必须先将乡里头头脑脑的相关情况摸清楚，而这个老肖无疑是再合适不过的人选了。

　　韩立诚和老肖约定改天再来找他聊，便告辞离开了。

　　三沟乡中学的教师宿舍有单独的门进出，不用经过门卫，这让韩立诚很满意。

　　回到宿舍后，韩立诚刚准备洗澡，便听见嘟的一声，一条短信进来了，拿起手机一看，短信是叶梦瑶发来的，只有四个字，到家了吗？

　　韩立诚连忙回了个短信过去，刚到家！

　　两人一聊起来便收住了，转眼间便互发了二十多条短信。韩立诚发出一条短信等着叶梦瑶回复时，一条陌生短信发了过来，小韩子，你要再敢回短信给小叶子，姑奶奶便和你们同归于尽！

　　如此彪悍的话语，不用说，一定来自于孟晓娟。韩立诚看看时间确实不早了，便和叶梦瑶道了再见。

　　躺在床上，韩立诚将今天发生的事情在头脑中如放电影般仔细过了一遍。

　　这一天当中，先是在乡党委会上，书记吕德昌让他分管乡里几乎不存在的工商企业。后来，人大主任任爱民提醒他，乡里的渔业公司也在他的管辖范围之内，也就是说，他并非全无用武之地。

　　傍晚时，叶梦瑶和孟晓娟、钱怀青突然来到了三沟乡，在沧河宾馆吃饭时，竟然巧遇了沧河县县长，更让他惊喜的是孟晓娟竟是县长之女。

　　韩立诚初来乍到，对沧河县的事情几乎一无所知，如果能通过孟晓娟搭上孟传祥的线，对于他开展工作将会是大有裨益的事情。

　　想到这儿的时候，韩立诚的头脑中猛的闪现出孟传祥走进包间敬酒时的画面。虽说在场的每个人，孟县长都敬酒，但韩立诚一眼便能看出，他是冲着叶梦瑶来的。

　　在这之前，韩立诚便觉得叶梦瑶可能大有来头，否则，孟县长绝不会做出如此表现来。现在躺在床上，左右没事，韩立诚便猜测起叶梦瑶的身份来。

　　秘书出身的韩立诚对于云州市领导的基本情况还是知道一点的，他将够分量的领导在头脑中一一过了一遍，竟没有发现一位叶姓的。

　　这一发现让韩立诚很是泄气，他暗想道，她不会是随母姓吧，那样，我可就无能为力了。韩立诚虽能将市里相关领导的名姓说出个七七八八来，但至于人家配偶的姓甚名随，他便无从得知了。

　　想了好久，依然不得要领，索性便不想了，闭上眼睛睡起觉来。

　　第二天下午，叶梦瑶和孟晓娟便回云州上班了，至于那辆丰田越野则是钱怀青过来开走的。

　　在这之前，叶梦瑶给韩立诚打了个电话，让他去云州的时候给她打电话。

　　韩立诚听后，当即便答应了下来。

　　叶梦瑶和孟晓娟离开时是周四，周六下午，韩立诚便去了云州，孟晓娟以回沧河为借口留韩、叶两人留下单独在一起的机会。

　　韩立诚周六晚上没有回来，住在距离云州市人医很近的一家不大的宾馆里。经过周六、周日两天的朝夕相处，韩立诚和叶梦瑶之间的了解增多了，再也没出现在沧河县独处时的尴尬。

　　周日下午，韩立诚离开时，叶梦瑶将其送到了车站，两人之间很有几分难舍难分之感。

　　回到乡里以后，韩立诚先回宿舍休息了一会，眼看天色渐渐晚了，便去了乡政府斜对面的鸿源酒楼吃了晚饭，然后买了两包烟到传达室找老肖来了。

　　看见韩立诚过来以后，老肖便将棋盘拿了出来，两人很快便拉开车马跑对起阵来。

　　老肖喜欢下去在乡政府大院里是出了名的，韩立诚便投其所好，一来二去，两人便成了棋友。

　　韩立诚前世在安湖县气象局坐冷板凳时，一度痴迷上了象棋，水平比老肖要高出一截，为了给其一个旗鼓相当的感觉，韩立诚只发挥了七成左右的水平。

　　两盘和棋之后，韩立诚看似随意地问道：“老肖，你知道我们三沟乡一共有多少亩鱼塘吗，一年的产量怎么样？”

　　韩立诚可是副乡长，时常摆出一副请教的姿态，这让老肖很是受用。

　　等老肖打开了话匣子以后，韩立诚便不动声色的抛出了一个他最为关心的问题，“老肖，乡里的这个渔业公司到底是什么个情况，你能给我介绍一下嘛！”

　　“韩乡长，不瞒你说，你这个问题算是问对人了，当年我也是渔业公司的创办人之一。”老肖得意地说道。

　　“想不到你对渔业公司这么了解，说来听听。”韩立诚趁热打铁道。


第29章 不入虎穴焉得子

　　韩立诚递了一支烟给老肖，后者则眼疾手快的帮其点上火。老肖人老成精，熟知基层官场的门道，自不会在抽烟点火这样的小事上犯错。

　　在喷云吐雾的同时，老肖低声介绍起了三沟渔业公司的情况。

　　三沟乡渔业公司成立于九十年代初，经理便是当时的乡长吕德昌兼任。

　　在渔业公司成立之前，三沟乡的鱼虾蟹等水产品的销售便非常红火，乡里出面和县里的几大水产市场签订了供销合同，生意越发好的不行。

　　渔业公司成立的两、三年间，三沟乡党委、政府成了远近闻名的富户，县里不少领导都过来打秋风。吕德昌也凭借这层关系，迅速和县领导拉近了关系，一年后，老书记退休，他便顺理成章的成了三沟乡的一把手。

　　这些话老肖并没有直说，不过言语之间的意思却是再明白不过了，韩立诚一下便听出来了。

　　“后来呢，渔业公司怎么成私人的了？”韩立诚在问出这话的同时，又递了一支烟过去。

　　老肖接上火以后，继续说道：“两年前，据说中央有规定，党政政府机关不得开办企业了，就这样，渔业公司便转给了个人。”

　　“现在的渔业公司老板好像叫吕海成和吕海功，当时，卖了多少钱呀？”韩立诚装作很是好奇的样子问道。

　　老肖听到韩立诚的问话后，并未回答，而是凑过头来，低声问道：“韩乡长，你知道这两个老板是谁吗？”

　　韩立诚装作一脸茫然的样子，冲着老肖摇了摇头。

　　老肖抬头向门外张望了两眼，确认左右无人之后，他才神秘兮兮地说道：“吕海成和吕海功是吕书记的儿子，你说渔业公司能卖多少钱呢？”

　　老肖说到这儿的时候，冲着韩立诚嘿嘿一笑，一副你懂的神情。

　　韩立诚在这之前通过档案资料对三沟渔业公司做了一个大体的了解，隐约猜到两位吕姓的法人极有可能和吕德昌有关，现在果然从老肖口中得到了确认。

　　韩立诚没有继续追问下去，由于渔业公司涉及到吕德昌的公子，以他和老肖现在的关系，不足以继续探讨下去。交浅而言深是为人处世的大忌，韩立诚绝不会犯如此低级的错误。

　　回到宿舍后，韩立诚坐在办公桌前打开台灯拿出纸笔认真的写画了起来。

　　韩立诚之所以特意向老肖打听有关渔业公司的情况，便是有向其下手之意。

　　三沟乡目前吕德昌一家独大，不知什么原因，这位书记大人似乎对他很不待见。通过一连数天的观察，韩立诚意识到他如果不搞出点动静来的话，只怕人家连正眼都不会瞧他，更别说干出一番业绩来了。

　　至于选择渔业公司下手，韩立诚也是不得已而为之。根据党委会上的分工安排，他负责乡里的工商企业，渔业公司勉强算在他的分管范围内，如果从别的地方下手的话，他可就有越权之嫌了，那可是官场的大忌。

　　韩立诚现在犹豫的是，渔业公司是吕德昌的禁脔，他如果以此作为突破口的话，会不会激怒吕书记，他能否承受对方的冲冠一怒。

　　一番权衡之后，韩立诚笔走如飞，八个形神兼备的行书跃然纸上，不入虎穴焉得虎子。

　　第二天一早，韩立诚到乡政府以后，便给党政办主任周倚翠打了个电话。

　　周倚翠进门后，韩立诚立即站起身来迎上去，客气的招呼道：“周主任，麻烦了！”

　　周倚翠同样笑脸相迎，客气地说道：“韩乡长客气了！”

　　说话间，周倚翠便拿起韩立诚的茶杯帮其续上水，她的动作很是自然，以至于韩立诚都未察觉到有何不对。

　　经过一段时间的观察，韩立诚对乡里的情况有了大体的了解。李文海、陈学军、邹亮是吕德昌的心腹，三人中李文海的分量最重，是小团体的智囊。周倚翠是李文海的妻子，又是乡党委委员、党政办主任，这样的人物韩立诚自不会小觑她。

　　两人分宾主坐定后，韩立诚开门见山的提出，他准备去渔业公司调研。

　　周倚翠听到韩立诚的话后，先是一愣，随即便不动声色的问他准备什么时候去？

　　韩立诚随口说两句，改日不如撞日。

　　“行，你稍等，我这就去帮你安排车。”周倚翠微笑着说道。

　　三沟乡一共只有四辆车，其中那辆崭新的桑塔纳是党委书记吕德昌的专车，除了两辆面包车以外，便还有一辆捷达。

　　人家韩乡长第一次下去调研，怎么着也得帮着安排辆车，否则也太没面子了。周倚翠如此这般的想着。

　　“不用，我骑车过去就行。”韩立诚随口答道。

　　韩立诚的回答让周倚翠很是意外，按说年轻人都爱面子，哪儿有车不坐，反倒骑车的道理，不过对方既然这么说了，她也不好再多说什么。

　　回到办公室以后，周倚翠便端着一只印着卡通熊的白瓷杯站在了窗前。大约五分钟以后，韩立诚骑着一辆老式的二八自行车晃晃悠悠的出了乡政府的大门。

　　凝视着韩立诚远去的身影，周倚翠的黛眉轻蹙了起来，心里暗想道，他到底想干什么，是图个新鲜，还是想搅混水？

　　思索许久，周倚翠也没能搞清韩立诚的用意，她走回到办公桌前将茶杯轻轻放下，脸上略有几分阴沉之色。她伸手拿起桌上的话筒伸手便想拨号，刚摁了两个号码便又停住了。

　　十分钟后，周倚翠的脸色缓和了下来，拿起桌上的文件气定神闲的看了起来。

　　渔业公司在南北街上，距离乡政府也就两公里左右，坐车的话，只怕发动机还没预热便已到地儿了。

　　韩立诚骑着车徐徐前行，看着公路两旁不时擦肩而过的乡民，不管认不认识，他们都会向你点头示意，淳朴如厮，实为难得。

　　韩立诚虽打定主意将渔业公司当成一个突破点，但也不想搞出太大的动静来，以免到时候不好收拾。如果要说目标的话，只有四个字——投石问路。

　　临近渔业公司时，韩立诚远远的看见前面围着一群人，吵闹声很大，他加大力道快速向前骑去。

　　韩立诚走到近前后，只见四、五个穿着制服的人正和两个鱼贩子在大声的争执着什么。

　　“你们凭什么不让我们收，人家愿意卖，我们愿意收，这和你们有什么关系呀？”其中一个鱼贩子冲着穿制服的人大声喝说道。

　　“闭嘴，这是我们渔业公司执法队的赵队长，谁让你们到这儿来收鱼的？”一个脸上长满青春痘的年青执法队员冲着鱼贩子喝道。

　　“什么执法队不执法队，你糊弄谁呢，我们拿钱买鱼，不偷不抢，和你们有什么关系？”另一个个头略高鱼贩子并不买执法队员的账，呛声说道。

　　“你他妈的说什么呢？信不信老……”

　　青春痘的话音未落，赵队长冲其狠瞪了一下眼睛，怒声道：“小黄，说什么呢！”

　　喝止住手下的队员后，赵队长转身黑着脸冲着两个鱼贩子道：“你们第一次来三沟乡吧，这儿的渔民都和我们公司签署了合作合约，看在你们初次过来不懂规矩份上，快点给我走吧！”

　　韩立诚将赵队长的话听在耳朵里，眉头不由得轻蹙了起来，这货也太能装了，给人感觉不光渔业公司，就连三沟乡都是他说了算似的。

　　韩立诚虽对渔业公司没有进行充分的了解，但也能想的明白，这些人口中的执法队便是保安队，根本不具备执法权，不过普通老百姓却很少知道这点。

　　高个鱼贩子并未被赵队长的气势吓住，针锋相对道：“三沟乡是你家的呀，我们想来便来，想走便走，你们管不着！”

　　三沟渔业公司执法队的队长名叫赵大宝，之前是乡里出了名的混子，后被吕海成招进了公司，很受器重，被委以队长之职。

　　在这之前，赵大宝之所以拦住满脸青春痘的黄小强，是因为现场围观的人很多，生怕造成不好的影响。听到鱼贩子的这番话后，他再也按捺不住了。

　　“哪儿蹦出你这么个不开眼的东西来，老子给你面子，你竟然不识好歹。”赵队长怒目圆睁，大手一挥，冲着黄小强等四个执法队员道，“你们几个傻站着干什么，给老子动手，把他们俩带到执法队去。”

　　这些执法队员当年便是跟在赵大宝后面混的小兄弟，听到老大发话了，立即向两名鱼贩子扑去。

　　“你们要干什么，这还有没有王法了！”矮个鱼贩子怒声质问道。

　　高个鱼贩子则更为直接，大声疾呼道：“救命呀，抢劫杀人了！”

　　两天前，吕海成将赵大宝找过去告诉他，乡里这段时间有点不太平，让他低调一点，别搞出什么事来。这会这两个鱼贩子在大声呼号，甚至连救命都出来了，这显然违背吕总交代的低调的要求。

　　赵大宝见此状况，急了，冲着高个鱼贩子的腹部便是一脚，同时口中大声骂道：“叫你妈的，再叫，老子废了你！”

　　见老大都上手了，黄小强等人自不会再和在两个鱼贩子客气，上去便是一顿拳脚，转眼间，就将两人放倒在地了。

　　鱼贩子挨了执法队员们的一顿老拳后，越发大声嚎叫起来，赵大宝生怕事情闹大，冲着黄小强等人使了个眼色，示意先将人弄回到公司再说。


第30章 以己为饵挺身出

　　执法队的这些人平时没少跟在赵大宝后面干这些事，看到他的眼色后，当即如狼似虎般的扑上前去，就好把那两个鱼贩子带走。

　　韩立诚此刻正在拨打电话，见此情景，他急声说道：“地点在三沟乡渔业公司门前向西一百米左右，事情很紧急，你快点安排出警，快！”

　　说完这话后，韩立诚立即挂断电话，快步冲上前去，大声喝道：“慢着，你们想要干什么？”

　　赵大宝冲着手下队员使眼色，就是不想搞出太大动静来，听到韩立诚的话后，他眉头一蹙，沉声喝道：“这话好像该我问你才对，你想干什么？”

　　自从升任渔业公司执法队长以后，赵大宝的眼界较以往高了许多，放眼三沟乡，除两位吕总之外，能入得他的眼的也就三、五个人而已。至于眼前这个愣头青，他则是从未见过，自也不会将其放在眼里。

　　听到老大发话了，黄小强也跟在后面叫嚣道：“小子，不想惹事，就给我走远点，否则，连你一起带走！”

　　在这之前，韩立诚便看出这几头货张扬跋扈得很，现在可算是亲身见识到了。

　　“这两个人干什么了，你们凭什么把他们带走？”韩立诚沉声喝问道。

　　“他们非法从事鱼虾等水产品的买卖，我们正在对他们进来查处。”赵大宝两眼直视着韩立诚，沉声说道。

　　这番说辞是吕总教赵大宝说的，屡试不爽，面对韩立诚的质询，他如背书一般脱口而出。

　　韩立诚听到这番话后，脸上露出了几分鄙夷的神色，反问道：“水产品买卖什么时候如毒品一般成了犯法的了，再说，你们是警察嘛，违不违法什么时候轮到你们说了算了？”

　　赵大宝听到韩立诚的话一下不知该怎么回答，他将脸色往下一沉，强词夺理道：“你算什么东西，快点给老子滚开，否则，连你一起带走！”

　　韩立诚今日来渔业公司只是想投个石问个路的，想不到竟遇到赵大宝这不开眼的东西，被其惹的心头火气，眉头紧蹙，两眼圆瞪，怒声道：“你敢动我一下，试试！”

　　韩立诚的话音刚落，黄小强便猛扑上来挥拳便砸：口中还大声喝道：“小子，爷干死你！”

　　韩立诚没想到真有人敢向他下手，不过面对外强中干的青春痘，他没有丝毫畏惧之色，侧身闪过黄小强的攻击之后，一拳狠狠砸在了他的脸颊上。

　　青春痘双手捂着脸，惨叫着向后连退了三、四步，才稳住身形。

　　赵大宝将这一幕看在眼中，心头火大的不行，怒声叫嚣道：“小子，挺能打呀，老子来会会你！”

　　韩立诚在云州读中学时，除了学习成绩优异外，打架也不含糊，属于复合型人才。

　　赵大宝当年靠着两只拳头在三沟乡闯出了不小的名头，但自从加入渔业公司以后，整天便只顾着吃喝玩乐，吓唬老百姓，动手的机会本就不多，就算有，爪牙们也会帮其搞定，他已好久没和人动手了。

　　行家一出手，便知有没有。

　　赵大宝的话音刚落，人便扑了上来。

　　韩立诚从赵大宝出手的架势，一眼便看出这货的实力不俗，他不敢怠慢，侧身便向后退去。

　　赵大宝将韩立诚的表现看在眼中，嘴角露出一丝狞笑，欺身而上，再次挥拳砸了出去。

　　韩立诚将赵大宝的表现看在眼中，心里暗想道，这是你自己找死，那可就怨不得我了！

　　后退是一虚招，目的便是引得对方追击，韩立诚见赵大宝果然上当，抢在他再次挥拳砸出之前，猛出一脚，直奔其胸腹部而去。

　　韩立诚这一脚毫无花哨，实打实的直踹，但却势大力沉，狠狠踹在了对方的腹部偏上的位置。

　　赵大宝顿觉胸腹部如遭受到了重锤敲击一般双手捂住腹部，额头上冷汗直冒，脸上一片苍白。

　　韩立诚和赵大宝之间的交手如电光火蛇一般，黄小强等人还没回过神来，赵老大便已落败了。见此情况，他们再也顾不上那两个鱼贩子了，齐齐向韩立诚扑来。

　　见此情况，韩立诚不退反进，上前一步，伸手指着渔业公司执法队的众人道：“我是三沟乡副乡长韩立诚，我看你们谁敢乱来！”

　　听到韩立诚的话后，执法队员当即便停下了手上的动作，拿眼睛看向赵大宝，他们已习惯于唯赵队长马首是瞻，在这节骨眼上自不敢擅自做主。

　　赵大宝能混到执法队队长的位置，除了有几分蛮力之外，还是有点头脑的。

　　听到韩立诚的话后，他当即便判断出这个年轻人真是副乡长，一方面，吕总前连天和他说过，乡里来了个副乡长，年龄才二十五、六岁；另一方面，三沟乡就巴掌大的一个地方，冒名顶替的话，那不是找死嘛？

　　“副乡长怎么了，就算党委书记，也不能随便打人呀？”赵大宝大声质问韩立诚道。

　　听到这话后，韩立诚心里暗想道，看来我倒有几分小觑你了，这会竟还知道玩倒打一耙的把戏，哼！

　　“赵队长，是吧，这儿这么多乡亲看着呢，你要想睁着眼睛说瞎话，也得先问问他们同不同意？”韩立诚伸手一指围观的群众，沉声说道。

　　早场围观的很多都是养殖户，他们几乎都吃过渔业公司执法队的苦头，恨透以赵大宝为首的这帮人了，听到韩立诚的话，纷纷出言声援。

　　赵大宝竟韩立诚识破他的伎俩，又有养殖户的支持，伸手用力一挥，冲着手下人说道。“哼，我们走，这笔账改天再算，你们都给我等着！”

　　赵大宝在说后半句的时候，狠狠扫了一眼围观的养殖户，警告的意味十足。

　　赵大宝的目光扫过来之后，养殖户们连忙低下头，不敢和其对视，声音也较之前小了许多，胆小的更是悄悄向后退去，躲在了别人身后。

　　韩立诚看到这一幕后，心里一沉，想不到一个渔业公司自封的执法队长竟能让老百姓们畏惧如斯，要是见了吕海成和吕海功兄弟俩，岂不是要绕道走。

　　想到这儿后，韩立诚大声喝道：“慢着，打了人还想走，你们眼里还有没有国法了？”

　　从赵大宝的角度来说，他能转身走人，便算是给足韩立诚面子了，想不到对方竟还满意，这让他很是不爽。

　　“我说韩乡长，你还想怎么着，难不成我还要给他们磕头作揖不成？”赵大宝一脸坏笑道，同时很是不屑的冲着那两个鱼贩子挪了挪嘴。

　　那两个鱼贩子是兄弟俩，哥哥叫宋成亮，弟弟叫宋成江，安湖人，刚开始涉足这行，听说沧河的三沟、横梁、宝成是水乡，水产养殖量大，价格相对较为便宜，便决定来这儿批发点货。

　　三沟乡是宋家兄弟俩的第一站，刚和两个养殖户谈得差不多，便遇上了赵大宝等人，生意没谈成不说，还被海扁了一顿，真是苦逼到家了。

　　面对赵大宝一脸戏谑的表情，韩立诚的脸色更为阴沉了，沉声说道：“你们该承担什么样的责任，我说了不算，等警察来了以后，就知道了。”

　　“警察？”赵大宝听到韩立诚的话先是一愣，随即嘿嘿坏笑道，“行，你是大乡长，你说怎么办便怎么办，不过，要是一会警察要是觉得我们兄弟没什么过错，你怎么说呢？”

　　看到赵大宝一脸得意的申请，韩立诚黑着脸道：“警察要是说你们的行为不违法，那我这个乡长就不干了。”

　　韩立诚的话音刚落，青春痘黄小强便坏笑着说道：“这可是你说的，到时候可别后悔，嘿嘿！”

　　“放心，我说话一定算话！”韩立诚掷地有声道。

　　韩立诚的话音刚落，赵大宝、黄小强等人便放声大笑了起来，大有一发而不可收之势。

　　韩立诚将渔业公司执法队员的表现看在眼里，心里暗想道：“现在你们只管笑，到时候，有你们哭的！”

　　从赵大宝等人有恃无恐的表现中，韩立诚一眼便能看透了他们和派出所之间的关系非同寻常。这也是情理之中的事儿，渔业公司是吕家的产业，派出所的人自是要给足其面子。

　　针对此情况，韩立诚有意抛出了“警察要是说你们的行为不违法，那我这个乡长就不干了”的言论，目的便是想逼派出所长及其身后的某些人表态。

　　赵大宝只是个乡野村夫，打破脑袋也想不出韩立诚的用意来，一心在那等着看新来的乡长出丑，开心的不行。

　　说话间，警笛声便由远及近的响了起来，韩立诚悄悄看了看时间，距离他报警才过去五分钟不到，这出警速度还是相当快的。

　　随着一阵急促的刹车声，从警察上跳下三、四个警员，其中一个黑脸汉子一马当先，走到近前，韩立诚才发现他的警衔竟是二级警司，在三沟乡派出所里，只有所长和指导员才会有这级别。

　　韩立诚之前通过了解得知，三沟乡派出所指导员自从年前调任县局以后，一直空缺着，来人只能是派出所长辛武能。

　　初看到这位辛所长的大名时，韩立诚直接将喝到口中的一口水给喷了出来，辛武能——性无能，这位老兄父母也太逗了，竟能起出如此奇葩的名字来。

　　就在韩立诚胡思乱想之际，赵大宝已满脸堆笑的迎了上去，边奉烟，边热情的招呼道：“辛所，这点小事怎么麻烦您老亲自过来呢，真是太那啥了！”

　　辛武能顺手接过赵大宝的烟，不以为然地说道：“你小子少给我来一套，快点说，又出什么事儿了？”

　　听到辛武能的话，赵大宝脸上的笑意更甚了，点头哈腰的帮其点上烟，低声说道：“辛所，是这么回事……”

　　赵大宝的说话的过程中，不时伸手在那两个鱼贩子和韩立诚身上指指点点的。


第31章 息事宁人难得逞

　　听完赵大宝的话后，辛武能一脸坏笑着：“姓赵的，你也有被揍的时候呀，今天这趟我算是没白来。”

　　“辛所，你就别笑话我了，兄弟可等着你支持公道呢！”赵大宝故意做出一副楚楚可怜的样子说道。

　　辛武能将抽了半截的中华烟用力朝地下一甩，冲着身后警员说道：“替我把这三个带回所里去，反了天了，竟敢到三沟乡来闹事。”

　　听到所长的话后，警员们不敢怠慢，快步朝韩立诚和宋家兄弟走了过来。

　　宋成亮宋成江兄弟俩看到这一幕后傻眼了，派出所可不比那什么执法队，若是被带过去的话，就算不死也德脱层皮呀！意识到这点后，两人齐齐抬眼向韩立诚看去，期待着韩乡长这会能站出来说句话。

　　韩立诚没想到这个辛所长听了赵大宝的一面之辞后，当即让手下人动手，当即上前一步，黑着脸说道：“给我住手，你们就是这么办案的？”

　　洋洋得意的辛武能听到韩立诚的话，不爽到了极点，冷声说道：“你以为你是谁，公安局长还是厅长，我怎么办案还用你教吗？”

　　“我既不是局长，也不是厅长，我是三沟乡人民政府的副乡长韩立诚，辛武能，作为派出所长，你便是这样办案的？”韩立诚在说这话时，两眼直直的瞪着辛武能。

　　辛武能在和韩立诚时感觉到了前所未有的压力，片刻之后，便将目光挪到一边，再也不敢和其对视了。

　　“辛所，他说他是新来的副乡长，我也不知真假，才想请您帮着……”赵大宝生怕辛武能迁怒于他，上前一步，小声的解释道。

　　韩立诚履新那天，辛武能参加了乡里的任命会，自是认识他。到这儿时，只顾着享受赵大宝的奉承，压根就没留意周围的人，结果给自己找了个大麻烦。

　　“住嘴，他在这儿，怎么不早点说，你是想坑死老子呀？”辛武能不等赵大宝说完，黑着脸训道。

　　赵大宝在这之前没有点破韩立诚的身份乃是有意为之，他担心辛武能得知韩的身份后，有所顾忌，那样，他便没法奚落韩立诚了。

　　说完这话后，辛武能快前走到韩立诚身前，敬了个礼，沉声说道：“韩乡长好，三沟乡派出所长辛武能向你报到！”

　　辛武能的这番举动可谓是给足了韩立诚面子，他这么做的用意很简单，想要弥补之前的过错，他之前让手下带走的三人里可是包括了韩乡长的。

　　看到辛武能的表现后，鱼贩子宋家兄弟心里长出了一口气，从目前情况看，他们被带到派出的可能性不大了。

　　“辛所长，你这话我可担待不起，我还等着和你一起去派出所呢！”韩立诚不冷不热道。

　　辛武能从上衣袋里掏出烟来恭敬的递给了韩立诚，小声解释道：“韩乡长，不好意思，之前没看见您在这儿，您多担待，抱歉！”

　　韩立诚刚接过烟，辛武能便满脸谄笑着帮其点上了火，见其并未拒绝，辛所长这才稍稍松了一口气。

　　在韩立诚喷云吐雾之际，辛武能低声询问道：“韩乡长，你看这事该怎么处理，这么多人看着呢，拖下去可不是个事！”

　　辛武能在问计之时，仍不忘为他之前的表现做个解释。从他的说辞中不难听出，他之前要将人带到派出所去，便是速战速决，以免产生不必要的影响。

　　从这个角度来说，辛武能之前的做法一点没错，不过他却忽略了事件本身，可谓是睁着眼睛说瞎话。

　　“辛所，如果我没记错的话，你才是派出所长吧？”韩立诚冷声说道。

　　听到韩立诚的话后，辛武能心里很是一惊，看来这位的气还没完全消呢，我得小心行事，不能再惹恼了他，那可就麻烦了。

　　派出所虽说是县局的派出单位，和乡里的关系不大，但如果没有乡里的支持，派出所想要把工作开展好，无异于痴人说梦。

　　韩立诚虽初来乍到，但如此年纪轻轻便是副乡长了，只要不是傻子，只怕没人愿意得罪他。辛武能能坐上派出所长的位置，自不会是傻子。

　　一番思索后，辛武能冲着离他最近的警员招了招手。等对方走到近前后，他交代道：“你和小王去问问那两个鱼贩子，到底是怎么回事。”

　　辛武能在说这话的时候，有意将声音放大，足够让韩立诚能听见。由于韩立诚没有明确表态，辛武能只能通过这个办法，试探一下他的态度了。

　　见韩立诚并未提出异议，辛武能一颗悬着的心才稍稍放了一点下来。他已打定主意了，等两个警员了解完情况后，他便出面教训那两个鱼贩子两句，然后放他们走，这事就算完了。

　　“这么做，韩乡长应该能满意了。”辛武能心里暗想道。

　　两个警员了解完情况后，走到辛武能面前，如此这般的汇报了一番。

　　辛武能听后，假意思索了片刻，沉声道：“你们把那两个鱼贩子叫过来！”

　　宋家兄弟过来后，辛武能黑着脸教训道：“三沟乡的水产养殖户事先都已和渔业公司签署了供销合同，你们这么做不光违反了合同法，而且带来了不良影响，本来要拘留的，但念在你们是初犯的份上，就算了，不过如果再有下次的话，我可就不客气了！”

　　宋家兄弟敢和赵大宝等人叫板，但在面对辛武能的时候，却没有了半点底气，除了连连点头称是以外，再也说不出只言片语。

　　“行了，你们走吧！”辛武能说到这的时候，冲着两人身后的警察努了努嘴，示意放他们走人。

　　看到这一幕后，赵大宝不乐意了，他上前两步走到辛武能跟前，哭丧着脸说道：“辛所，你不能就这样放他们走，如此一来，谁还会把我们渔业公司放在眼里呢？”

　　听到赵大宝的话后，辛武能心里暗骂道：“你真是个S逼，也不看看韩乡长的脸色，要收拾这些外乡人有的是机会，何必急在这一时呢？”

　　“赵大宝，什么时候轮到你来教我办事了？”辛武能两眼如锥子般盯着对方，冷声说道。

　　赵大宝听到这话后，心里一冷，连忙解释道：“辛所，您别误会我不是这个意思，我……”

　　“行了，这儿没你的事，给我走一边去！”辛武能说完这话后，看都没看赵大宝一眼，转头对手下的警察道，“你们还愣着干嘛，给我放人！”

　　宋家兄弟不敢怠慢，冲着韩立诚拱了拱手以示感谢，快步向两、三百米外的白色面包车走去。

　　见二人走远后，辛武能低声对韩立诚说道：“韩乡长，你还有指示吗？”

　　辛武能本想问你还有要求的，话到嘴边时，将其换成了指示。

　　韩立诚并未领辛武能的情，沉着脸道：“辛所长，这是你职责范围内的事，你看着办，不用问我的意见。”

　　辛武能颇有几分热脸贴上冷屁股的感觉，讪笑两声，冲着手下的警察道：“收队！”

　　听到所长的话后，警察们不敢怠慢，转身便向着不远处的警车走去。

　　韩立诚看到这一幕后，沉声道：“辛所长，看你的意思，这事便算完了？”

　　辛武能听到这话后，心里咯噔一下，他之前询问韩立诚的目的便是生怕其不满意，现在果然还是出事了。

　　“韩乡长，你看还有什么不到位的，请指教！”辛武能虽不想得罪韩立诚，但对其将他当猴耍的做法还是不感冒，问这话的时候，脸上已无之前的恭敬之意。

　　虽说派出所长的工作离不开乡里的支持，但毕竟县公安局长才是辛武能的主管领导，再说，韩立诚只不过是一个普通的副乡长，对他的影响有限得很。

　　韩立诚将辛武能的表现看在眼里，不动声色地说道：“那两个鱼贩子的事情，辛所长处理的很好，不过你是不是忘了另外一件事。”

　　看着韩立诚一脸正色的表情，辛武能有点丈二的和尚摸不着头脑了，不知他所言何事。

　　“韩乡长，请恕辛某愚笨，不知你所言何事？”辛武能冲着韩立诚说道。

　　在这之前，辛武能觉得韩立诚是在故意找茬，脸色有些不好看，现在见对方非针对他，而是另有所指，脸色便缓和了下来。

　　“在这之前，那帮人可是当众殴打了那两个鱼贩子，而且还意欲殴打乡政府有关领导。”韩立诚沉声说道，“辛所长，你不觉得这事也需要处理一下吗？”

　　韩立诚说到后半句的时候，声色俱厉，两眼直直的瞪着赵大宝等一干渔业公司执法队的人。

　　辛武能用眼睛的余光狠狠扫了赵大宝等人一下，心里暗想道，赵大宝，你真是头猪，自以为有吕家兄弟撑腰，谁都不放在眼里了，这下看你怎么办。

　　“赵大宝，你好大的胆子，竟敢动手袭击韩乡长，我看你是活腻了，还不快点过来向韩乡长赔礼道歉。”辛武能大声斥责道。

　　在说这话的时候，辛武能悄悄向赵大宝使了个眼色，那意思是赶快认个输，服个软，我再帮你说两句好话，这事便算过去了。

　　辛武能觉得韩立诚如此这般的做派只不过想要个面子而已，并非真想把赵大宝等人怎么样。韩立诚既是副乡长，便不可能不知道渔业公司和吕书记之间的关系，真闹大了的话，他也未见得也讨得到好。


第32章 无能所长左右难

　　赵大宝本就是一个社会混混，根本没有辛武能这么多的心眼。他不但没有照着辛武能的话做，反倒梗着脖子说道：“辛所，你不能颠倒黑白呀，不是我们打了他，而是他打了我和小强，要道歉也该他向我们道歉才对！”

　　辛武能恨不得找块膏药贴住赵大宝的嘴，你不开口没人把你当哑巴卖了，不过这话他也只能在心里想想，不可能真的付诸行动。

　　“韩乡长，你看这……”辛武能转过脸来，一脸为难的看着韩立诚。

　　辛武能的意思再明白不过了，韩乡长，赵大宝说你动手打了他，这种情况下，你还让人家给你道歉，这未免也太说不过去了。

　　韩立诚看到辛武能的表现后。不慌不忙地说道：“辛所长，你是不是觉得，那种情况下，我该站在原地一动不动等着他们俩来打。”

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，接着说道：“辛所长，不需要我给你解释一下什么叫正当防卫吧？”

　　辛武能被韩立诚说的脸上红一块，白一块的，心里虽然很是不快，但人家说的句句在理，又顶着副乡长的官帽子，他只能打落牙齿往肚里吞了。

　　“你们几个替我把渔业公司的人全都带到所里去，看看到底是怎么回事！”辛武能冲着手下人怒声喝道。

　　既然韩立诚不依不饶，辛武能只得暂避其锋芒，先将赵大宝等人带回所里去，再说其他的。

　　辛武能在说这话的时候，有意冲着赵大宝挤了挤眼睛，那意思是哥也是不得已而为之，你就配合一下，去所里走个过场，然后走人。

　　赵大宝虽然看到了辛武能的眼色，但却并不打算给对方这个面子，他上前一步，沉声喝道：“住手，我看谁敢动我们渔业公司的人，辛所，你确定要把我们全都带到所里去？”

　　辛武能面露尴尬之色，低声说道：“赵队，你也不希望这么多人围在这儿吧，换个说话的地方不是更好嘛！”

　　赵大宝之所以不愿和辛武能去派出所，是因为现场围观的很多都是水产养殖户，他丢不起这个人。

　　辛武能的回答虽然很婉转，但还是坚持要将执法队员们带走，赵大宝不干了，将手一挥，大声说道：“兄弟们，走，跟我回公司去！”

　　渔业公司的执法队员本就是些不三不四的人，平时最怕的就是警察，见辛武能要将他们带到派出所去，巴不得能脚底抹油呢，听到赵大宝的招呼后，毫不犹豫的抬脚走人。

　　赵大宝等人的做法无异于当着众人的面打辛武能的脸，辛所长愤怒到了极点，大声喝道：“给我站住，再敢向前一步，老子干死你们！”

　　赵大宝没想到辛武能的反应会如此强烈，一下子心里反倒有点没底起来，不过让他当着这么多的人面乖乖去派出所，他还真丢不起这人。

　　就在双方陷入僵持之中时，只听一个阴冷的男声说道：“谁这么大胆子，能动我渔业公司的人！”

　　话音刚落，只见一个穿着花衬衫，戴着蛤蟆镜，头发上涂满发胶的年轻人缓步走了过来。

　　看到来人后，周大宝如看见了救星一般，快步走上前去，急声说道：“二爷，我们被人打了，辛所不但不帮忙，反倒要把兄弟们带到所里去，这也太欺负人了！”

　　穿着花衬衫的年轻人是三沟乡渔业公司的副总吕海功，他这个副总只是挂名而已，很少过问公司的事，前两天大哥去了外地出差了，他才过来帮着问问事。

　　早晨，在公司里转了一圈后，他便进了办公室，一会功夫，连接电脑的小音箱里便传来了咿咿呀呀的声音，不用说，这位是岛国动作片的忠实观众。

　　正当吕海功看的正带劲的时候，秘书过来汇报说，执法队的人遇上麻烦了，派出所的辛所长好像要把赵大宝等人带到所里去。

　　吕海功听到这话后，心里的火噌的一下就上来，三步并作两步，往渔业公司门外走去。

　　听到赵大宝的话后，吕海功上前两步，冲着辛武能说道：“辛武能，这是怎么回事，你是不是吃错药了？”

　　如果换作其他人这么说话的话，辛武能早就一个大耳刮子上去，但换作眼前这位吕二爷，他还真没这个胆子。

　　吕海功小时候身体不好，经常生病，吕家人对他很是溺爱，时间长了以后，他便养成了天不怕地不怕的个性，放眼整个三沟乡，除了他老子说的话他能听一、两句，其他什么人说的都不好使。

　　辛武能看到吕海功的时候，便觉得头大的不行，果然对方一开口，便让他下不来台。

　　“海功啊，是这么回事……”辛武能耐心的将事情的经过向吕海功说了一遍。

　　吕海功听完辛武能的话后，一脸不耐烦地说道：“副乡长了不起呀，要不要给我爸打个电话？”

　　辛武能见此情况，心里叫苦不迭，他早就预料到这结果，你和吕二少讲道理无异于对牛弹琴，他才不会听呢！

　　“海功，你别乱来，吕书记工作那么忙，这点小事没必要打扰他了。”辛武能满脸谄笑道。

　　辛武能平时没少和吕海功打交道，知道吕二少吃软不吃硬，若是顺着他的话说，一切好说，若是把他惹毛了，那可就麻烦了。

　　听到辛武能的话后，吕海功果然不再纠缠了，冲着赵大宝等人一挥手，得意洋洋地说道：“走，回公司！”

　　辛武能见此情况，长出了一口气，满脸堆笑的向吕二少做了个请的手势。

　　韩立诚将吕海功的表现看在眼里，心里暗想道，吕德昌那么精明的人，怎么会生出这么个极品的儿子，真的问问他老婆，是不是亲生的。

　　同一时间，正在办公室看文件的吕德昌只觉得鼻孔里痒痒的不行，猛打了一个喷嚏出去，他揉揉酸胀的鼻子，暗想道，谁躲在背后说我坏话呢！

　　眼看着吕海功领着赵大宝等人准备走人了，韩立诚冷声说道：“辛所长，怎么着，你们办案还有弹性呀，说有事就有事，说没事就没事呀！”

　　听到这话后，辛武能才想起身边还有一尊大神呢，他这会真成了老鼠掉进风箱里——两头受气。

　　辛武能转身的同时，探过头去，在韩立诚的耳边小声说道：“韩乡长，你可能还不认识，那位是吕书记家的老二，你看这事是不是就那什么？”

　　“那什么呀，辛所长。”韩立诚冷声说道，“我今天才第一次听说，警察办案还要看对象是谁家的儿子，真是长见识了。”

　　辛武能听到的韩立诚的话后吗，老脸一红，一下不知该怎么回答才好。

　　韩立诚今日来渔业公司的本意是想投石问路，按说到这程度已经差不多了，没必要再纠缠下去，但看到吕海功那不可一世的样儿，韩乡长改主意了。他还真有点不信邪，三沟乡什么时候成了他吕家的了，他吕德昌的儿子何德何能，经能将派出所长呼来喝去的。

　　“怎么，韩乡长，你似乎对我有意见呀？”吕海功转身走到韩立诚身前，挑衅道。

　　装逼的，韩立诚见过，但装成吕海功这样的，他还是头一次见到。他将脸一沉，冷声说道：“我和派出所辛所长说话，无关人等给我走远点！”

　　看在吕德昌的面上，韩立诚将“滚”字换成了“走”。

　　吕海功的个性在三沟乡无人不知，无人不晓，有书记大人宠着，谁也不敢得罪他，渐渐养成了他目空一切的个性。听到韩立诚的话后，吕大少当即便炸毛了。

　　吕海功伸出右手食指指着韩立诚扬声叫嚣道：“你知道我是谁吗，敢这么和我说话，相不相信，我找人撸了你的副乡长。”

　　看到这纨绔子弟越说越不像话了，韩立诚冷声道：“收好你的爪子，别给自己惹事，另外，说话小心点，当心风大闪了舌头。”

　　张扬跋扈惯了的吕海功听到这番话后，差点没气过去，伸手指着韩立诚，硬是说不出一句话来。

　　辛武能见状，忙上前两步，满脸堆笑道：“吕少，别生气了，这都是自家人，何必呢？”

　　吕海功正愁气没处出呢，听到辛武能的话后，当即破口大骂道：“姓辛的，你瞎了眼了吧，谁和他是一家人，妈的，老子这就找人整死他！”

　　韩立诚不买吕海功的帐，辛武能却不能不买，只能硬着头皮受了这顿骂。

　　吕海功装腔作势的拨了两个电话，然后冲着韩立诚说道：“姓韩的，你给我等着，我要不把你的副乡长撸了，我就不行吕。”

　　听到吕海功这色厉内荏的话语后，韩立诚针锋相对道：“你姓不姓吕和我没关系，不过一定记得问问你老子的意见。”

　　经过一连两次交锋之后，吕海功发现和韩立诚斗嘴皮不是个明智的选择，他不光占不到任何便宜，反倒会被其当中奚落。

　　意识到这点后，吕海功冲着韩立诚恶狠狠地说道：“姓韩的，你给我等着！”

　　说完这话后，吕海功伸手用力一挥，冲着赵大宝等人道：“我们走，我倒要看看谁敢拦老子！”

　　既然在嘴皮子上占不到任何便宜，吕海功便选择了三十六计走为上，他虽鼻孔朝天、目中无人，但也并非全无头脑。如果面对的是其他人，吕海功早招呼赵大宝等人动手了，但在身前站的是韩立诚时，他却并没有那么去做。

　　韩立诚既然决定出手，便不会让吕海功如此轻易的走人，他转头冲着辛武能沉声说道：“辛所长，你就这么让犯罪嫌疑人走了？”


第33章 遭遇挫折意志坚

　　辛武能如果事先知道会遇到眼下的这状况，就算遍地黄金，他也不会来出这次警。双方一个是党委书记的公子，另一个则是副乡长，两人针锋相对，互不相让，他这个小所长夹在当中，可谓是左右为难。

　　自从认出韩立诚的身份后，辛武能便抱着和稀泥的想法，随着事情的发展，他的这个想法越来越难以实施了，到了眼下这地步，已无任何操作的空间了。

　　辛武能意识到他必须做出个选择来，否则，不光捞不到任何好处，还有可能将两边都得罪了。

　　韩立诚见辛武能并未搭他的茬，再次沉声说道：“辛所长，如果你再不作为的话，我如实向上级领导反映你的渎职行为。”

　　辛武能不知其他派出所长遇到眼前的状况时，会如何选择，但他一定会选择偏向吕大少这边，不为其他的，只为人家有个好老子。

　　除了初来乍到的韩立诚，三沟乡党委、政府两边的人无人不知辛武能是如何当上这个派出所长的。在此前提下，指望他去针对吕家人无异于痴人说梦。

　　“抱歉，韩乡长，你之前说的渔业工人执法队员动手打人一事，还需要进一步调查取证，我们不能仅凭你的一面之辞就动手抓人。”辛武能面无表情地说道。

　　听到辛武能的话后，吕海功迅速转过身来，冲着韩立诚说道：“姓韩的，三沟乡不是你能说了算的地方，我劝你不想惹事的话，最好哪儿来的回哪儿去！”

　　吕海功说到这儿，略作停顿，又冲着辛武能说道：“辛哥，晚上好好聚一聚，我请客！”

　　说完这番话后，吕海功转过身来，哈哈大笑，领着赵大宝等人扬长而去。

　　韩立诚将这一幕看在眼里，脸色阴沉的能挤得出水来，两眼狠狠的瞪着辛武能。

　　尽管事先尽力周旋，但最终还是将新晋的韩乡长给得罪死了。这虽不是辛武能想要的结果，但事情已经发展到这一步了，他也无能为力。

　　辛武能没有再看韩立诚，伸手招呼呆立在一边的警察道：“没事了，走，回所里！”

　　韩立诚站在原地久久不动，围观的老百姓冲着他指指点点，小声议论着——

　　“他真的是副乡长吗，那辛所长怎么不听他的。”

　　“废话，你没见那是吕书记的二儿子嘛，就是副乡长，也不好使呀！”

　　“哦，原来如此！”

　　……

　　等周围的人全都散去了，韩立诚才拖着沉重的双腿，走回那辆老式的二八自行车前，推着它吃力的前行。

　　在回到乡政府的一路上，老百姓看到韩立诚后，悄悄避让到一边，交头接耳的小声议论着什么。

　　通过这次渔业公司事件，副乡长韩立诚算是在三沟乡打响了名头，不过如果可以选择的话，韩乡长是绝不会要出这个名的。

　　当天晚上，韩立诚连晚饭都没吃，便回到了宿舍，关上门，仰躺在床上看着屋顶的天花板发呆。

　　在这之前，韩立诚真没把三沟乡这穷乡僻壤放在眼里，他自以为凭借这两世为人的经验，要想搞倒这些没见过市面的乡干部，还不是易如反掌的事。

　　渔业公司之行给了韩立诚一记响亮的耳光，使其认识到了乡镇斗争的复杂性和残酷性。

　　拿三沟乡来说，以吕德昌为代表的土生土长的乡干部，他们虽没什么文化知识，但却能将三沟乡经营的如铁桶一般。你韩立诚就算有通天彻地之能，没有施展的空地和余地，又能如何呢？

　　在这之前，韩立诚只以为吕德昌在乡党委政府里一手遮天，想不到他的儿子竟能横行乡里，无所顾忌。派出所长辛武能尚且被其呼来喝去，更别说普通老百姓了，只怕稍不如意便会拳脚相加。

　　当着三沟乡数十位平头百姓的面，对吕海功和辛武能落了面子，韩立诚自是不快，不过他此刻他心里更多的却是对前途命运的担心。

　　吕家在三沟乡的强势是他始料不及的，在这种情况下，要想干出点名堂来，可不是一件容易的事。

　　从今天的事情来看，始作俑者无疑是吕家二少，但韩立诚却对他无能无力。吕海功之所以张扬跋扈如斯，傻子都知道他仰仗的是他老子的势，在将吕德昌扳倒之前，谁也不能拿他吕二少怎么样。

　　看出这点后，韩立诚便准备另辟蹊径，吕海功他动不了，辛武能倒是可以考虑考虑的。对一个乡镇而言，派出所长的作用可不是一般的大，如果能将其握在手中，无疑会增加很多的话语权。

　　从辛武能对吕海功的表现来看，他是吕家的铁杆拥护者，几乎不可能为己所用，如此一来，韩立诚便只有想办法将其换掉了。

　　派出所长的任命权在县公安局，乡里只有建议权，有吕德昌支持，韩立诚要想拿掉辛武能难度不是一般的大。

　　尽管如此，韩立诚也并不气馁，别的不说，今天的事情，他便能抓住辛武能的小辫子，不过仅凭这点还远远不够，他需要一个契机，然后一举发力将辛武能拿下。

　　韩立诚闭上眼睛认真思索起来，从目前的情况来看，他还是得在渔业公司上做文章。从吕海功不可一世的做派来看，渔业公司里的问题少不了，只要能抓住其中一、两个关键点，他便算掌握主动了，到时候再回过头来搞辛武能，便容易了。

　　打定主意后，韩立诚不再犹豫了，决定利用两、三天时间认真查阅有关渔业公司的资料，彻底搞它的清来龙去脉，然后再去实地调研，有的放矢定能事半功倍。

　　在韩立诚苦思应对之策时，常务副乡长李文海正坐在沙发上和他媳妇周倚翠低声交流着上午的事。

　　“文海，你说他这么做是有意为之，还是无心插柳？”周倚翠低声问丈夫道。

　　李文海起身将烟蒂摁灭在烟灰缸，蹙着眉，若有所思道：“暂时还看不出来，等等再看吧，按说他没必要给自己挖这么大一个坑，难道是想逼着那边表态？”

　　“这态怎么表，撇开吕老二而不说，渔业公司可是他的命根子，谁要是打那的主意，他能拼了那条老命！”周倚翠在丈夫的耳边小声说道。

　　“是呀，所以我才说等等再看！”李文海啪的一声，又点上了一支烟。

　　“我本想事先给你去个电话的，但见你去三楼了，你说他要是知道今天这事，会不会？”周倚翠欲言又止道。

　　李文海弹了弹烟灰道：“只要吕老二不说漏嘴，便没人会向他说这事，那便不会有事了。”

　　“我说他要是知道这事，你觉得他会怎么做呢？”周倚翠不依不饶的问道。

　　李文海沉思片刻，站起身来，慢步走到窗前，低声说道：“这些年，老吕走的太顺了，尤其是赵长河走后，集书记、乡长于一身，他的眼里便再没有过别人，长此以往的话，非出事不可！”

　　周倚翠听到丈夫的话后，心里嗖的一紧，疾声问道：“你觉得姓韩的是县里派来探听虚实的？”

　　“不排除这个可能呀！”李文海轻叹一声道，“孟县长正当壮年、雄心勃勃，陈书记再有半年就要到点了，此消彼长，有些事不到最后摊牌的那一刻，谁又能说得清楚呢？”

　　周倚翠没丈夫看得那么远，她也不关心县里的陈书记、孟县长之间的争斗，她只管三沟乡这一亩三分地里的大事小情，那才是和他们夫妻密切相关的。

　　“文海，照你这样说的话，我们可不能在老吕这一棵树上吊死，他万一要是出点什么事的话，我们一家可就全完了。”周倚翠走到丈夫身前低声说道。

　　李文海伸手轻楼主漂亮妻子，低声说道：“倚翠，你这话说到点子上去了，我前两天让你多在他身边转转，就是这个意思。在搞不清他虚实的状况下，我们的方针便是不招惹，多接触。”

　　听到丈夫的话后，周倚翠一声娇笑道：“就你鬼点子多，哪有让自己老婆和别的男人多接触的？”

　　李文海听到这话后，加大了手上的力道，轻勒住妻子的蛮腰，故作凶恶状，沉声说道：“我让你在工作中多去他身边转转，你胡说八道什么呢？”

　　周倚翠见李文海当真，连忙娇声道：“开个玩笑而已，你还当真了，小气鬼！”

　　“哼，你要敢做出对不起我的事情来，我就杀了你！”李文海黑着脸说道。

　　在三沟乡只要提起李文海，众人的评价便是聪明、能干、精明，孰不知他性格中最大的特点便是自卑、多疑、敏感，这点没有人比周倚翠知道的更清楚了。

　　李文海是农家子弟，能走到今天的地步完全靠的是自身的努力，在获得成功的同时，他也丢失了不少东西，再也无法找回。

　　“行了，不说这个了。”周倚翠娇声说道，“年后的时候，老吕就说要提拔你做乡长了，怎么都大半年了，一点动静都没有呢？”

　　“呵呵，这话你也信，他也就随口一说而已！”李文海装作一脸无所谓的表情道。

　　“哼，说话不算话，什么人呀！”周倚翠说完这话后，便转过身来气呼呼的回房间去了。

　　李文海站在窗前将目光投射进无边的黑暗，上午，他还想问吕德昌乡长一事的，对方推说正在办，让他不要着急，还说这不是一时半会能办妥的事情。

　　李文海感觉到吕德昌在敷衍他，但他除了听之任之，又能如何呢？


第34章 美嫂来电心慌乱

　　韩立诚在接下来的两天时间里，埋头扎在办公室里，哪儿也没去。

　　起先，党政办主任周倚翠以为渔业公司碰壁后，韩副乡长便偃旗息鼓了，但在不经意间听档案室的刘萍说，韩立诚借走了几乎所有有关渔业公司的档案，周倚翠才知道事情远不像她想象的那么简单。

　　这天下午，周倚翠敲响了韩立诚办公室的门。

　　周倚翠进门后，韩立诚一如既往的热情，站起身来笑脸相迎。

　　“韩乡长，忙着呢？”周倚翠在韩立诚对面坐定，不动声色的问道。

　　“没什么，初来乍到，好多情况都不了解，到档案室里找了点资料，多了解点情况，有利于后面开展工作。”韩立诚边说，边伸手指了指桌上的档案。

　　周倚翠抬眼看去，他发现这些档案好多都是有年头的，纸张都已泛黄了。

　　“韩乡长，你还真是有心了！”周倚翠说道。

　　韩立诚笑着说道：“呵呵，周主任过奖了，过来，你过来有事？”

　　“怎么，没事就不能来你这儿坐坐呀？”周倚翠抬起头两眼直视着韩立诚俏皮的问道。

　　韩立诚没想到周倚翠会这么说，一下子愣在当场，不知该怎么回答才好。

　　周倚翠是三沟乡出了名的大美女，上身穿着一件真丝白衬衣，下身则是牛仔裤，简洁明了，但却将她凹凸有致的身段展现的淋漓尽致，配合着娇柔的声音，韩立诚真有点抵挡不住。

　　将韩立诚的表现看在眼里，周倚翠扑哧一声娇笑道：“韩乡长，开句玩笑，你可别当真呀！”

　　韩立诚连忙摆手说，不会，不会。

　　周倚翠在韩立诚的办公室待了大约十分钟左右，除了闲聊之外，她并没说出个什么正儿八经的事情来。

　　看着周倚翠那充满诱惑力的背影消失后，韩立诚在办公桌前坐定，心里暗想道，你不会准备给哥来美人计吧，那样，我可是会百分百中的计。

　　孔老夫子说过，食色性也！圣人尚且如此说，韩立诚只不过是凡夫俗子而已，更是无法免俗。

　　尽管如此，韩立诚心里很清楚，周倚翠到他这儿来的主要目的是探听虚实来的，和美人计什么的根本不沾边。看来他这招以静制动还是收到一点效果了，这越发坚定了他继续搞下去的决心。

　　通过查阅乡里的老档案，韩立诚发现渔业公司存在两个最大的问题，其一，吕家兄弟当年在收购渔业公司时是一笔糊涂账，至少档案上看不出来他们的收购价；其二，渔业公司一直在向水产养殖户征收所谓的服务费，每户每年达一千元。

　　渔业公司收购已是陈年往事了，韩立诚明知其中有问题，也没有理由去查，但这个服务费却是不然，直至今年仍在征收。

　　韩立诚初步估算了一下，三沟乡的水产养殖户不少于一百户，每户一千元，一年便是十万元。

　　渔业公司承包出去以后，虽说和政府无关了，但他们这么做显然是人为的加重了老百姓的负担，这和中央的精神严重不符，再说，这笔钱又是谁批准他收的呢？

　　韩立诚决定以此为突破口，接下来的时间，他深入渔业公司将这个问题查清楚，然后抛出结果来试一试各方的反应，尤其看看吕老大怎么说。

　　韩立诚的想法是好的，他比任何人都清楚，要想实现这一目标并不容易，他二番不去渔业公司便罢，若是去了，一定要搞出点动静，否则，他在三沟乡便再难有出头之日。

　　休息片刻，韩立诚刚准备再次投身到那些老档案当中时，放在抽屉里的手机突然响了起来。

　　韩立诚拿出手机来一看，见是沈艳玫的电话，连忙摁下了接听键。

　　两人都在沧河县，但自从在组织部分手后，还没有再见过面。在这当中，韩立诚曾打了几次电话过去，得知沈艳玫在教育局那边没有任何问题，挂了个办公室副主任的职，较以往忙碌了许多。

　　韩立诚虽不知沈艳玫突然来到沧河的原因，但想来和他的好兄弟吴勇不无关系。韩立诚和吴勇之间是铁杆哥们，几乎什么事后者都听他的，唯独这赌博的事情说不通，不管韩立诚怎么劝，他就是改不了这坏毛病。

　　教育局的工作忙一点，对沈艳玫来说，反倒是件好事，让她可以暂时忘了和吴勇之间那些不开心的事。

　　以往都是韩立诚给沈艳玫打电话，对方从未主动和他联系过，看到沈艳玫的来电后，韩立诚不敢大意。

　　电话接通后，韩立诚径直问道：“嫂子，有事？”

　　以韩立诚对沈艳玫的了解，若是没什么事的话，她是绝不会主动打电话过来的。

　　听到韩立诚的问话后，沈艳玫支支吾吾地说道：“立诚，那什么，你晚上有空吗，能不能来一趟县里？”

　　“嫂子，出什么事了？”韩立诚急声问道。

　　沈艳玫的性格偏外向，说话、做事很少拖泥带水的，支吾成这样，更是少见，韩立诚当即便意识到可能出什么事了。

　　“没，没事，立诚，你别紧张。”沈艳玫连忙解释道，“我晚上有个饭局，结束的时候可能会比较迟，我和晓婳联系了，她晚上有事。我想问问你有没有时间，你要是没空的话，那就算了！”

　　韩立诚听完沈艳玫的话后，这才放下心来，低声调笑道：“嫂子相召，再有什么事也没事，嘿嘿！”

　　沈艳玫听后，轻哼一声道：“整天就知道油嘴滑舌的，六点半左右，我在宿舍等你！”

　　“没问题，我一定准时过去！”韩立诚爽快地答道。

　　挂断电话后，韩立诚一扫这两天心头的阴霾，开心的轻哼起小曲来，能充当沈艳玫的护花使者，这是他求之不得事。

　　韩立诚顾不上再翻看资料，拿起电话给党政办主任周倚翠打了过去，请其帮着安排一台车，晚上他要去县里有点事。

　　听到韩立诚的话后，周倚翠当即表示没问题，那辆捷达车没有出去，一会他就把车钥匙送过来。

　　韩立诚道了声谢后，就挂断了电话。

　　从他初到三沟乡时起，党政办周倚翠对其便很是照顾，这让韩立诚很是感激。

　　车的事情搞定了，韩立诚便安下心来了，他刚想继续查阅档案，心里却猛的冒出一个念头来，沈艳玫让他过去绝不仅仅因为天黑，一定还有其他原因。

　　县城不比乡下，大街小巷都有路灯，吃个饭也不至于到深更半夜的，沈艳玫没理由不敢回家！

　　想到这儿以后，韩立诚变的不淡定起来，因为吴勇的关系，他和沈艳玫之间走的很近。如果沈大美女真在沧河县出点什么事的话，那他韩立诚便有推卸不了的责任。

　　这话乍一听让人很难理解，沈艳玫出不出事，和韩立诚之间有什么关系呢？两人一个在县教育局，另一个在三沟乡，相距三十多公里，韩立诚就算想出手相助，也鞭长莫及呀！

　　韩立诚之所以这么认为，自由他的理由。前世时，沈艳玫并未到沧河县来工作，而是受到宁致远、韩立诚的牵连，被葛强随便找了个理由扫地出门了。

　　随着韩立诚的重生，他自身的命运发生巨大改变的同时，也影响着周围与他关系密切的人。宁致远先发制人，将周广顺斩于马下；韩宏强放弃与云松电机的合作，不出意外的话，宏强电机将免受其牵连；沈艳玫从安湖远赴沧河，意外升任副股级。

　　从目前的情况来看，这些转变都是好的，但任何事物都有其两面性，不排除向另一方向发展的可能。

　　韩立诚越想越心惊，再也无心研究摊放了一桌子的渔业公司的档案资料了。

　　就在韩立诚犹豫着要不要再打个电话给周倚翠催问一下关于车的事情时，周主任袅袅婷婷的走过来，手中拿的正是捷达车的钥匙。

　　“周主任，谢了！”韩立诚接过车钥匙，向周倚翠道了声谢，便火急火燎的出门去了。

　　回到办公室后，周倚翠透过窗户向楼下看去，只见韩立诚一路小跑着上了捷达车，快速启动后，猛打一打方向，车如离弦的箭一般驶出了乡政府大院。

　　之前不是不着急嘛，这会怎么变得如此急不可待了，不会是出了什么事了吧？周倚翠心里暗想着。

　　上了三沟通往沧河的县道后，韩立诚将车速提到了八十迈，在颠簸异常的石子路上，这车速几乎是到极限了。

　　向前驶了一段后，韩立诚这才醒过神来。这会距离下班还有一个多小时，就算有事要发生也得等到下班后，他实在没必要赶的这么急，这正应了那句老话，关心则乱！

　　想到这以后，韩立诚摇了摇头，将车速慢了下来。

　　尽管如此，韩立诚从三沟到县城，也只用了二十分钟左右的时间。

　　进入县城后，韩立诚将车速慢了下来，缓缓前行。由于不知道教育局的具体方位，他在一家小卖部前刹停了车，买了包烟，顺便向店主打听了一下。

　　韩立诚将车停在了距离教育局百米之外的路边，打开音乐，边听边等沈艳玫下班。


第35章 都是捷达惹的祸

　　就在韩立诚在沧河县教育局门前等待沈艳玫之际，三沟乡党政办里的两个人却是剑拔弩张，当事双方分别为党政办主任周倚翠和人大主任任爱民。

　　乡里共有四辆车，除了两辆面包车以外，便只剩下一辆桑塔纳和一辆捷达，其中桑塔纳是党委书记、乡长吕德昌的座驾。大家对于都无异议，谁让人家是一把手呢，这点特权总还是有的。

　　乡里的公务并不多，一般党委委员级别的才有资格使用捷达车，平时空闲时，任爱民便将其据为己有了，上下班一般都是由捷达车接送的。

　　乡里的大小干部，尤其是党委委员级别的，对此很看不惯，乡里本就只剩这一辆轿车，你老任占去了，我们坐什么呢？众人尽管心里有意见，但谁也不会为了一辆车真和任爱民去计较，丢不起那人。

　　在这之前，任爱民见下班时间快到了，便将办公用品收拾好，拎着他那破旧的公文包下楼去了。走进传达室隔壁的司机休息室后，任爱民被告知捷达车的钥匙被周主任拿走了，后来看见韩副乡长将其开走了。

　　任爱民听到这话后，心头的火噌的一下就上来了，他在乡里无所作为，众人也都不把他放在眼里，便指望着这辆车帮他长点脸呢，现在周倚翠竟连招呼都不打，便给韩立诚了，这也太不把他这个人大主任放在眼里了。

　　任爱民气呼呼的走进党政办，看见周倚翠正在整理文件，便黑着脸质问道：“周主任，那辆捷达车是怎么回事，你让韩乡长开走了，我怎么回家呢？”

　　任爱民霸占着捷达车，最窝火的是周倚翠。别人不好当着任爱民的面抱怨，她便成了最好的出气筒，经常有党委委员在她跟前说，三沟乡的车成了私家车了。

　　周倚翠有好几次想将捷达车的钥匙收回来，在丈夫李文海的劝说了，才没有那样去做。人家韩副乡长要车急用，姓任的竟然找上门来兴师问罪，这让她有种忍无可忍之感。

　　“任老，周乡长临时有急事，要赶到县里去，需要用车，我这才将车钥匙给他的。”周倚翠尽管心里很是不爽，但还是和颜悦色的想任爱民解释道。

　　任爱民听到周倚翠的话后，怒火中烧，黑着脸，沉声道：“他要用车，乡里的车多了，凭什么把我的车安排给他？”

　　任爱民这话并非对吕德昌的作家有什么觊觎之心，而是指的那两辆面包车，他的意思是韩立诚要去城里，完全可以开面包车去。

　　周倚翠本就对任爱民霸占着捷达车很不感冒，在对方追上门来质问时，能耐心的向其解释已很难得了。任爱民竟还不依不饶，周倚翠再也按捺不住了。

　　“任主任，我要是没记错的话，那应该是乡里的车，什么时候成了你个人的了？”周倚翠不答反问道。

　　在任爱民的潜意识里，那辆捷达就是他的车，可面对周倚翠的问话后，他却有点不知该如何作答。

　　片刻思索后，任爱民回过神来了，冲着周倚翠道：“乡里除了我和吕书记以外，还有第二个正科级嘛，这辆捷达不给我坐，难道还给你坐？”

　　听到任爱民这近乎无理取闹的话语，周倚翠也怒了，冷声说道：“我可没坐轿车上下班的命，只是据我所知，县里好像没有哪份文件规定正科级干部可以配车吧？”

　　国家历来对公车的配备都是非常苛刻的，只不过上有政策，下有对策，地方上总能钻到空子，巧妙应对。周倚翠让任爱民拿出相应的文件，打死他也拿不出来。

　　在任爱民的印象中，周倚翠是个温柔、漂亮的少妇，从未想过，她也有如此强势的一面，不过放眼三沟乡，他除了给吕德昌几分面子，其他人还真不在他眼里。

　　“小周，要照你这么说的话，吕书记的车是不是也该收回来？我现在就坐在这儿等着，只要你能把他的车收回来，我以后碰都不碰那辆捷达。”任爱民在说这话时，脸上流露出了阴险的笑容。

　　周倚翠本就不笨，这些年跟在丈夫后面，深得官场三味，自不会上任爱民的当。她冷笑一声道：“任主任，我只是就事论事，你要是羡慕吕书记的车，不妨去和他商量一下，那车宽敞着呢，坐两人一点也不多。”

　　任爱民没想到周倚翠如此不给他面子，不但不打招呼，而且他去坐吕德昌的车，这是一点面子都不给他留的节奏呀！

　　“你……我去找文海去，看他调教的好媳妇！”任爱民气愤填膺道。

　　周倚翠听到任爱民的话后，霸气十足地说道：“你去找他也没有用，我们家我说了算！”

　　走到门口的任爱民听到这话后，生气的将门用力一带，径直向常务副乡长李文海的办公室走去。

　　周倚翠见状，满不在乎地说道：“尊重你，叫你一声任主任，你便真以为自己高人一等了，以后这辆车就算停着上锈，你也别想沾边。”

　　说完这话后，周倚翠用力一推抽屉，站起身来便往门外走去。

　　花开两头，各表一枝。

　　自从升任沧河县教育局办公室副主任以来，沈艳玫的工作非常顺手。她虽从没接触过教育方面的工作，但有了在县府办任职的经历，应付起局级机关的工作来可谓是得心应手。

　　忙碌的工作让她渐渐忘却了和丈夫之间的矛盾，自从吴勇沉迷于赌博以后，两人之间便没有停止过争吵。

　　上次，沈艳玫发现吴勇竟然要将家里的房产证偷出去赌，两人为此狠狠闹了一场。本着眼不见心不烦的想法，沈艳玫报名参加了市里组织的年轻干部交流活动。现在看来，她的这举措倒有几分因祸得福的意思，否则，她只怕再怎么努力，十年内都很坐上实职副股级的位置。

　　别看股级干部并不在正儿八经的干部序列当中，但竞争还是异常激烈的，像沈艳玫这样既无后台，又无资历和机遇的三无人员，要想脱颖而出，几乎是不可能的事。

　　工作虽然忙碌而辛苦，但沈艳玫却干的既认真，又投入，就连刚升任教育局团委副书记的庄晓婳都说，你这么认真干嘛，差不多就行了。

　　就在沈艳玫准备在沧河县教育局大战一番拳脚，干出点名堂来的时候，一件让她心烦意乱的事情不期而至。

　　上周五晚上，临近下班时，副局长陈智突然打电话给沈艳玫，让其到他的办公室去一趟。

　　沈艳玫接到电话后，并不以为意。陈副局长本就分管他们办公室的，但她也感觉到了有些许不对劲，对方如果有工作要布置，该找主任才对，怎么会直接找她的呢？

　　陈智四十五、六岁，戴着一副黑边眼睛，看上去如正人君子一般，是沧河县教育局的第一副局长。

　　走进陈副局长的办公室，沈艳玫便感觉到了不对劲，陈智的目光的总往她身体的关键处扫描，而且顾左右而言他，始终不说正事。

　　别看陈智衣冠楚楚的，实则却是个贪淫好色之徒，教育局先后有两个姿色不错的女办事员落在他的魔爪之下。初见沈艳玫之后，陈智的眼前便是一亮，从此以后，他的脑海中便全是这位局花的影子。

　　沈艳玫不知道的是她到教育局的第二天便被封为了局花，庄晓婳告诉她时，她还红着脸说对方乱说。

　　就在沈艳玫不知对方的葫芦里卖的什么药时，陈智终于说出了正题，他问沈艳玫晚上有没有空，他想请其吃顿饭，还美其名曰，为她接风。

　　沈艳玫知道对付如陈智这样的人，一点机会都不能给，否则，他们便会得寸进尺。

　　沈艳玫果断的拒绝了陈智，而且连再次发出邀请的机会都没有给他，直接站起身来走人了。

　　在接下来的三天里，陈智又约了沈艳玫两次，都被其果断的拒绝了。

　　沈艳玫本以为陈智会就此死心了，谁知今天下午三点左右，对方再次叫他叫到了办公室，让其参加晚上的公务招待，还申明招待的是县政府的领导，她必须去。

　　陈智私下请客，沈艳玫可以推脱，但这是公事，她只能点头答应了下来。

　　陈副局长安的什么心，沈艳玫心知肚明，从他办公室出来后，沈艳玫便给庄晓婳打电话，让她和其晚上一起去参加这个公务招待。谁知庄晓婳却说，她晚上也有招待，并且同样是陈局安排的。

　　沈艳玫挂断电话后，心里涌起了一阵不祥之感。陈智知道她和庄晓婳要好，这才提前将其支开了。想明白其中的关节后，忐忑不安的沈艳玫便给韩立诚打了电话。得知对方晚上有空后，她一颗悬着的心才算放下来。

　　距离下班的时间越来越近了，沈艳玫拿起手机，迅速编辑了一条短信，发了出去。

　　片刻之后，只听见嘟的一声，韩立诚的短信回了过来，只见上面写着，我半小时前就到了，为了不打扰沈主任的工作，一直在教育局门口默默等候着！

　　沈艳玫见状，娇笑一声道：“油嘴滑舌！”


第36章 面临困局意外解

　　沈艳玫提前十来分钟，从单位走了出来，看见韩立诚后，很是开心，径直上了车。

　　沧河县教育对沈艳玫和庄晓婳还是很关照的，特意帮她们租了一个套房，两室一厅，面积虽然不大，但也足够两个单身女性居住了。

　　韩立诚跟在沈艳玫身后进了屋，四周打量了一番后，羡慕地说道：“县城就是不一样啊，你们这的条件比我那儿可要强多了。”

　　沈艳玫顺手递了一瓶矿泉水过来，笑着说道：“那你也打申请调到县里来呀！”

　　说到这的时候，沈艳玫像是想起了什么，低声说道：“立诚，这两天我特意留心了一下，你知道谁接替了你的位置吗？”

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，沈艳玫说的是沧河县招商副局长的位置。在这之前，他可是冲着这个职位来的，谁知最终却为他人做了嫁衣。韩立诚本想过两天托姜凯打听一下的，谁知沈艳玫已提前帮他把这事做了。

　　“谁？”韩立诚喝了一口水，开口问道。

　　“柳美霞，也是通过干部交流过来的，据说……”沈艳玫说到这儿停下了话头。

　　韩立诚看到沈艳玫一脸严肃的表情，扑哧一声，笑道：“嫂子，我发现你越来越像领导了，和我说话还字斟句酌的！”

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，脸上微微一红，娇嗔道：“人家好心帮你打听消息，你不领情也就罢了，居然还取笑我！”

　　看到沈艳玫的气呼呼的样儿，韩立诚连忙站起身来道：“嫂子，你别误会，我……”

　　“啊，立诚，你……”沈艳玫娇呼一声，快速抬脚向后退去。

　　沈艳玫说完之前那话后，刚想转身离开，想不到韩立诚突然站起身来，两人撞了个满怀。

　　韩立诚本想向沈艳玫解释的，这下越发说不清楚了。

　　虽说两人无意间撞在了一起，但沈艳玫仍觉得心头如揣了一只小鹿般，怦怦乱跳个不停。为了不让韩立诚看到她的尴尬之态，转身便往卫生间走去。

　　看到沈艳玫的背影消失后，韩立诚才松了一口气，不过仍有几分担心嫂子误会他之前的举动。

　　沈艳玫从卫生间出来会，便恢复如常了，她告诉韩立诚，如果她打听的消息没错的话，柳美霞是云州副市长柳庆生的女儿。她本想留在市里发展的，但不知怎么着，最终选择了沧河县。

　　沈艳玫看不明白的问题，韩立诚一眼便能看透。到了柳庆生这个位置，要想搞清本次年轻干部交流中的好处，还不是易如反掌。乘此机会，不显山不露水的让女儿升任副科级，他不动心才怪呢！

　　尽管看透了这点，韩立诚却并没有和沈艳玫说，反倒满不在乎地说道：“我在三沟乡挺好的，去招商局反倒不是什么好事，条条框框的太多，不利于做事。”

　　沈艳玫的官场经验有限得很，听到韩立诚的话后，她便信以为真了，开心地说道：“你这么说，我就放心了，不过那女人实在太不地道了，这分明是鸠占鹊巢嘛！”

　　韩立诚虽不是睚眦必报之人，但对于欺上门来的人是绝不会手软的，不过此时他初来乍到，尚未站稳脚跟，这个账只有等以后再算了。

　　“没事，等以后再说吧！”韩立诚不想当着沈艳玫的面表现出他的真实想法，随口敷衍道。

　　两人聊了一会后，沈艳玫见时间差不多了，便和韩立诚一起下了楼。

　　两人刚上车，沈艳玫的手机便响了起来。接通后，韩立诚的耳边便传来一个猥琐的男声，“小沈，你过来了没有？我怎么没看见你呢？”

　　“陈局，我已经上车了，这就过来！”沈艳玫一脸不快地说道。

　　对方不知说了句什么，沈艳玫低声回了句我这就过来，便挂断了电话。

　　在来县城的路上，韩立诚便猜到沈艳玫一定遇上事，现在看来，果不其然。

　　沈艳玫的事韩立诚绝不会放任不管，不过他倒也没有冲动，看似随意地说道：“嫂子，谁的电话？”

　　在这之前，沈艳玫便想将陈智的事告诉韩立诚了，但由于没有合适的契机，便一直拖在这儿。这会听到韩立诚的问话后，她当即便将陈智的情况说了出来。

　　沈艳玫虽然说的很婉转，但韩立诚还是一下听出了陈智的心里打的什么主意。韩立诚平生最恨的便是这些欺上压下的小官僚，若是在安湖的话，他分分钟便能将姓陈的收拾了，不过这儿是沧河，只能走一步看一步了。

　　“嫂子，我就在门外等着，你将手机随身携带着，别放在包里，如果发现情况不对，便立即打我手机。”韩立诚低声叮嘱沈艳玫道。

　　两世为人的韩立诚对陈智这类货色再了解不过了，别看他们当着下属的面作威作福的，一旦遇上涉及他官帽子的事，便变得比孙子还乖，只要一次把他收拾服帖了，以后，他便再不敢有什么非分之想了。

　　沈艳玫见韩立诚说的如此严肃，心里一暖，低声道：“立诚，放心吧，如果有什么情况，我一定在第一时间打你手机。”

　　“好，对了，你们在沧河宾馆的哪个包间？”韩立诚沉声问道。

　　“308！”沈艳玫答道。

　　说话间，韩立诚的车已停在了沧河宾馆门口，他又小声叮嘱了沈艳玫两句，才让其下车而去。看着沈艳玫远去的背影，韩立诚心里暗道：“姓陈的，今天你不惹事便罢，如果敢乱伸手的话，老子一定打折你的爪子。”

　　尽管事先做了细致的安排，但韩立诚并不敢大意，将车停靠在沧河宾馆门边，如此一来，只要沈艳玫的电话打过来，他便能在第一时间赶过去。

　　将车停好后，韩立诚刚准备抽支烟休息一下，右侧车窗突然传来笃笃的敲击声。

　　听到响声后，韩立诚下意识的以为是沧河宾馆的保安，不过之前他挪车的时候，对方看见的，并没说什么，这会不该来撵他呀！

　　韩立诚边想边转过头去，出乎他意料之外的是，车前站的并不是保安，而是个二十六、七的年轻人，理着短碎发，看上去很精神。韩立诚看到来人后，觉得有几分面熟，可一下子又想不起来在哪儿见过。

　　“这不是韩乡长嘛，真巧，你也来这儿吃饭？”年轻人客气地说道。

　　在这之前，韩立诚还想对方是不是认错人了，当听到人家一口说出了他的姓氏和职务，迅速将这想法从头脑中抹去了。

　　韩立诚冲着对方轻点了一下头，然后推开车门，从捷达车里走了出来，上前一步，面带微笑道：“我是三沟乡的韩立诚，您是？”

　　韩立诚不知沧河县是不是还有其他姓韩的乡长，索性将三沟乡都点出来了，同时也并未隐瞒他一下子没想起对方是谁的事实。

　　年轻人听到韩立诚的话后，并不生气，笑着说道：“韩乡长，真是贵人多忘事呀，我们就在这儿见过面，当时我和老板一起过来的敬酒的。”

　　听到这话后，韩立诚醒过神来了，眼前这位竟是县长孟传祥的秘书，上次，县长大人过来敬酒时，他只是端着酒杯恭敬的站在一边，难怪他对其没有印象。

　　“原来是陆主任，请恕在下眼拙，有眼不识泰山，请多包涵！”韩立诚边说，边向韩立诚拱手致歉。

　　自从得知孟晓娟的父亲是沧河县长后，韩立诚特意对他进行了一番了解。孟传祥的秘书名叫陆亮，跟在他后面已三年多了，前段时间刚被提拔为县府办的副主任，是南沧官场最有潜力的几个年轻人之一。

　　“韩乡长，你这话我可不敢当呀！”陆亮笑着说道，“想请不如偶遇，怎么样，一起喝两杯？”

　　韩立诚刚想拒绝，转念一想，爽快地说道：“行，我今天就跟在陆主任后面蹭顿酒喝了。”


第37章 当面打脸不留情

　　陆亮能见韩立诚答应了他的邀请，开心的不行。

　　今天这顿饭他本不想过来，请客的那位一而再，再而三的打电话过去，他实在不想再被其骚扰，这才答应过来。想不到机缘巧合之下，竟碰到了韩立诚，这让他很是欣喜。

　　陆亮清楚的记得，在沧河宾馆碰上韩立诚的第二天，老板便让他了解一下三沟乡韩副乡长的情况。陆亮起先并不知道这韩乡长是何方神圣，竟让县长如此关注，当高清对方的身份后，他便释然了。

　　一直以来，陆亮都听说县长千金和市里某位大官家的小姐是闺蜜，那天晚上，他跟在老板后面总算见到了真人。陆亮虽不清楚韩立诚怎么会出现那个场合的，但县长既然对他如此关注，想来绝非无名之辈。

　　三天后，陆亮将收集到的有关韩立诚的资料送给县长时，对方只说了一句，你和韩乡长的年龄相仿，有空多多交流交流。

　　陆亮将老板的话牢记在心，他本想找个机会去三沟乡拜访一下韩乡长，谁知还没等他过去，便先在沧河宾馆遇上了对方，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　陆亮邀请韩立诚走在前面，但韩立诚却说什么也不肯，最终两人在并排前行时，韩立诚还要稍稍落后陆亮半步，以示对对方的尊重。

　　华夏官场上走路、坐车、位次等都有讲究，谁如果僭越的话，不光惹的对方不快，还会受到同仁的鄙视。

　　就拿韩立诚和陆亮两人来说，两人的级别相当，都是副科级，但陆亮是沧河的老人，年龄又要比韩立诚稍长，在此情况下，韩立诚如果还抢在他前面的话，便有点不知天高地厚了。

　　刚进门后，韩立诚便发现了一个熟悉的声音，正是之前他送其过来的沈艳玫。

　　沈艳玫看到韩立诚后，惊讶不已，差点没叫出声来。

　　就在这时，一个四十五、六岁的男人迎上前来，在点头哈腰的同时，伸出双手紧握住陆亮的手用力摇晃起来，口中则巴结地说道：“陆主任，感谢您在百忙之中能够过来，谢谢！”

　　说话之人正是沧河县教育副局长陈智，为了能约到陆亮吃这顿饭，他可谓是用尽了心机，连他那七十岁的老娘都动用上了。

　　陈智和陆亮的外婆家沾亲带故，前段时间，陈智无意中从老娘口中得知这一消息后，便动起了脑筋。经过将近半个月的努力，总算将县长秘书请到了他的饭桌上。

　　“陈局，不客气！”陆亮只是和陈智轻握了一下手，面无表情地说道。

　　陈智对此并不以为意，冲着陆亮热情地说道：“陆主任，您请，请！”

　　陆亮见陈智直接忽略了韩立诚的存在，心里很是不爽，当即沉声说道：“陈局长，不忙，这位是三沟乡的韩乡长，我的好兄弟。”

　　陈智听到陆亮的话后，这才意识到自己失礼了，连忙冲着韩立诚点头哈腰地说道：“韩乡长，您好，欢迎光临！”

　　从沈艳玫那了解到事情的经过后，韩立诚便恨不得生吞活剥了陈智，不过由于初到沧河，他是有这个心却没那个力。陆亮的出现让韩立诚看到了解决陈智这事的机遇，他当然不会轻易放过。

　　“陈局长，你好，我可就久闻你的大名呀！”韩立诚在说出这话的同时，丝毫没有给陈局长留面子，直接无视了他伸出老长手。

　　陈智乍一听韩立诚的话，还很开心，看到他接下来的表现后，彻底傻眼了，人家这是正话反说，奚落他呢！陈局长很有点丈二的和尚摸不着头脑的感觉，不知在哪儿得罪了这位韩乡长。

　　“韩……韩乡长，你是不是认错人了，这好像是我们的第一次见面！”陈智鼓起勇气说道。

　　陈智在说这话的时候，悄悄瞥了陆亮一眼，见其一脸阴沉后，他只觉得后脊梁上冷汗直冒。此刻，陈副局长多么希望韩乡长认错人了，否则的话，今晚这顿饭只怕是吃不安稳了。

　　韩立诚将陆亮和陈智的表现看在眼里，知道这位陈副局长和县长大秘之间并无太深的交情，如此一来，正好给了他发挥的空间。

　　韩立诚冷艳等着陈智道：“我们之间虽没见过面，但我可不止一次听人说起陈局长的事情，对了，陈局长，你好像特别喜欢邀请年青漂亮的女同志吃饭，是吧？”

　　韩立诚之所以把话说的这么绝，是铁了心的想要把陈智往死里整了。

　　重生之后的韩立诚，对亲人、朋友的情感超乎常人，现在陈智竟想向沈艳玫伸手，这无疑触及了他身上的逆鳞，如此一来，韩立诚自不会和其客气。

　　听到韩立诚的这番话后，陈智面如死灰，急声争辩道：“韩乡长，你一定是搞错了，我陈智怎么可能是那样的人呢？”

　　陈智想方设法的请陆亮吃饭，归根结底还是想搭上县长孟传祥的线，能够百尺竿头更进一步。听到韩立诚如此这般的话语，吓得差点没一屁股坐在地上。陆亮若是也这么看他，别说升职，能否保住现在的位置都难说。

　　面对陈智的争辩，韩立诚并没有和其废话，冷声说道：“陈局长，你说没有这事，那我请问你身边这位女士是什么人？她为什么会出现在这里？”

　　“她……她是我的，哦，她不是我的什么人，她是我们局办公室副主任，我请她过来是陪……”说到这儿，陈智停下了话头，悄悄用眼睛余光扫向陆亮。

　　陈智这话一点也没撒谎，他今晚让沈艳玫过来便是陪陆亮的，为了不让陆主任感到尴尬，他特意将情人也带了过来，这会正在包间里等着呢！

　　陆亮是一县之长的秘书，察言观色的本领比一般人要强。从韩立诚说第一句话起，他便意识到这当中另有隐情，他之所以一直没开口，便是想听听韩立诚和陈智两人会怎么说。

　　事情到这个地步，陆亮怎么可能还不明白陈智的意思呢，当即将脸往下一沉，怒声说道：“陈局长，我看在你三请四约的份上，才过来吃顿饭的，谁让你搞出这些名堂来的，真是乱弹琴！”

　　陆亮的反应如此强烈，主要是担心韩立诚认为他和陈智是一丘之貉，那样的话，别说和对方亲近，只怕韩乡长连看都不愿看见他。

　　陆亮的话音刚落，陈智便连忙解释道：“陆主任，您误会了，我们局办的沈主任得知你今晚过来，想要见识一下您的风采，恳请我把她带过来的。”

　　陈智说到这的时候，向沈艳玫投去了求助的目光，希望对方能在这节骨眼上帮他一把。

　　陆亮压根便不愿理睬陈智了，刚想转身走人，韩立诚却轻扯了一下他的衣袖，沉声问沈艳玫道：“沈主任，事情是如陈局长说的这样吗？”

　　沈艳玫不是傻子，知道韩立诚是想整陈智，当即开口说道：“我事先并不知道陆主任过来，陈局告诉我，今晚是公务宴请，让我一定要过来。”

　　沈艳玫虽不知眼前这位陆主任是何方神圣，但从韩立诚的表现来看，比陈智的官只大不小，如此一来，她便没有任何顾虑了。

　　听完沈艳玫的话，陆亮的脸色阴沉的能挤得水来，怒声对陈智说道：“陈副局长，你要好好反省一下你的所作所为，我都为你感到羞耻！”

　　陆亮骂完后，冲韩立诚做了个请的手势，转身便往门外走去。

　　韩立诚冲着沈艳玫挤了挤眼睛，紧跟在陆亮后面出了沧河宾馆的门。

　　陈智看到这一幕后，连忙抬脚追了上去，口中疾声说道：“陆主任，事情不是你想的那样，你听我解……解释呀，啊，唉哟！”

　　陈智只顾着追赶陆亮，没留心脚下，一不留神，左脚绊到了右脚，结结实实的摔了个狗吃屎。


第38章 道真言拒收人情

　　陆亮和韩立诚从沧河宾馆出来后，向前走了大约三、五百米，走进了一家新开的酒楼，要了个小包间推杯换盏起来。

　　韩立诚举起酒杯，冲着陆亮地说道：“陆主任，今天的事感谢你了，我先干为敬！”

　　在沧河宾馆初遇陈智时，韩立诚的口气便很不好，摆明了是想要整他的，在此情况下，陆亮毫不犹豫的和他站在了同一战壕里。现在只有两人在场，韩立诚向其表示一下感谢，也是应该的。

　　陆亮端起酒杯和韩立诚轻轻一碰，笑着说道：“韩乡长，你这么说可就见外了，举手之劳而已，何况姓陈的做法确实太过分了，这要是被县长知道的话，指定要剥了他的皮。”

　　陆亮这话乍一听是愤慨之语，实则是往韩立诚嘴里递话了，看他有没有动掉陈智的意思。

　　别看教育副局长在升斗小民眼里是了不得的大官，但到了一定层面的大佬眼里，想动他不过是努努嘴的事。陆亮自身虽没有那么大的能量，但有县长孟传祥撑腰，他说这话时，还是很有底气的。

　　韩立诚一眼便看出了陆亮的用意，沉声说道：“陆主任，实不相瞒，之前教育局办公室的那位沈副主任是我兄弟的妻子，她和我一起从安湖过来的。”

　　说这话之前，韩立诚特意在头脑中思索了一下，最终还是决定说出来。陆亮要想打听他和沈艳玫之间的关系，再容易不过了，这会不说，反倒容易让对方误会。

　　在这之前，陆亮的注意力完全在韩立诚和陈智身上，并未留意沈艳玫，若说印象的话，最多只是一个漂亮女人而已。想不到她和韩立诚竟有这层关系，怪不得后者要当场打陈智的脸。

　　“韩乡长，你怎么早不说呀，行了，这事我帮你办了。”陆亮义愤填膺道，“我早就听说姓陈的行为不检点，之所以同意他的约请便是想亲自试探一下的，想不到比传闻中的有过之而无不及。”

　　听到陆亮的话后，韩立诚连忙摆手道：“陆主任，你误会我的意思了。姓陈的做过什么和我无关，我只不希望看到他再打扰沈艳玫的生活。”

　　韩立诚心里很清楚，他若不说这番话的话，陆亮一定会通过孟传祥将陈智搞掉，这其实是他希望看到的结果，不过那样一来的话，他便欠了孟县长一个人情。

　　官场上最难还的便是人情债，有时候，穷其一生都未必能还清，不到万不得已的时候，韩立诚是不愿欠这个债的。

　　除此以外，韩立诚还看出陆亮之所以底气十足，十有八九是得到了孟传祥的示意。他只不过是个小小的副乡长，孟县长却让秘书和其交好，看中的自是他和叶梦瑶之间的特殊关系。

　　到目前为止，韩立诚尚未摸清叶梦瑶的底细，两人之间只能说是互有好感，距离男女朋友还有十万八千里呢！

　　在此情况下，韩立诚是断然不会也不敢接受孟传祥送出的这份大礼。

　　陆亮听到韩立诚的话后，脸上略有几分失望，不过他还是拍着胸脯道：“行，我明白你的意思了，放心吧，包在我身上！”

　　韩立诚见状，冲着陆亮点了点头，再次举起了酒杯。

　　两人边喝边聊，一瓶酒很快便见底了。

　　陆亮刚想让服务员拿第二瓶，韩立诚伸手阻止道：“陆主任，今天就算了，我还得开车会三沟乡去呢，等你哪天你有空去三沟，我们来个一醉方休。”

　　陆亮又劝说了两句，见韩立诚的态度坚决，便只好作罢了。

　　陆亮买完单后，两人便出了酒楼。

　　在走回到沧河宾馆的过程中，陆亮对韩立诚说道：“韩乡长，你我一见如故，乡长、主任的叫着显得太生份了，这样吧，我比你痴长几岁，叫你声韩老弟，你没意见吧？”

　　陆亮仔细研究过韩立诚的档案，知道他今年刚二十五岁，比自己足足小了两周岁。

　　韩立诚听到陆亮的话后，笑着说道：“陆哥，在这之前，我便有这想法，但又怕高攀，这才没有说，呵呵！”

　　陆亮听后，伸出右手食指轻点了两下韩立诚，说道：“老弟，不带这么埋汰人的！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　两人爽朗的笑声在宁静的夜晚传出了老远，引得路边的行人纷纷侧目。

　　陆亮将韩立诚送上车，看着他出了沧河宾馆的门口，才晃晃悠悠的上了车。

　　韩立诚往前行驶了一段后，将车停靠在路边，拨通了沈艳玫的手机。

　　韩立诚得知沈艳玫已回宿舍了，一打方向盘，便向她租住的红云小区驶去。

　　沈艳玫再见韩立诚后，关切的问陆亮的身份以及怎么会突然出现在沧河宾馆。她虽已将事情猜了个七不离八，但只有得到韩立诚的确认后，才能完全放下心来。当得知陆亮是县长秘书时，沈艳玫一颗悬着的心彻底放了下来。

　　聊完正事后，韩立诚才问沈艳玫吃过饭没有，当得知她这时候还没吃饭呢，便拉着她一起出了门。

　　韩立诚驾着车出了小区，向前行驶了一段后，看到一家名叫秦都的烤肉馆，他便将车停了下来。

　　韩立诚想不到秦都烤肉馆竟然有点后世烤肉馆的雏形，烧烤架上放着特制的纸张，每张桌上都有一只小抽油烟机，并不像街头巷尾随处可见的烤肉地摊，到处烟熏火燎的。

　　点完单后，韩立诚去了趟洗手间，等他重新走回包间时，沈艳玫正在认真的烤着鸡翅，不过从她的动作来看，应该是大姑娘上花轿——头一回。

　　见此情况，韩立诚冲这沈艳玫伸手说道：“我来烤吧！”

　　沈艳玫看了韩立诚一眼，出言问道：“你会烤吗，别看人挑担不吃力，烤糊了，你自己吃！”

　　韩立诚将沈艳玫娇嗔的表情看在心里，不由得一阵心动。

　　韩立诚见沈艳玫不愿意将手中的烤翅给他，在拿起另外一支的同时，开口说道：“美女，这样吧，你烤你的，我烤我的，不过事先申明，一会你可不准抢我的吃。”

　　沈艳玫听了韩立诚的话以后，脸上立即露出一丝不屑的神情，然后越发认真的翻弄起手上的鸡翅来。

　　秦都烤肉店提供给顾客的都是半成品，只要稍微再加工一下就可以吃了。这样一来，既可以让顾客享受到美味的食物，又能感受到亲手烧烤的乐趣，不得不说，这是一个非常有创意的想法。

　　韩立诚边烤边熟练的将鸡翅在火上翻转，并不时往上面刷一刷子油脂，片刻功夫，那浓郁的香味就弥漫开来了。

　　前世的时候，齐大少除了不务正业以外，对吃喝玩乐可不是一般的精通，这样的烧烤对他而言，真是太小儿科了。

　　沈艳玫看着韩立诚熟练的动作，再加上那喷香的味道迎鼻而来，她终于发现之前的决定是多么的错误了。

　　“那什么，立……立诚，我们来交换一下吧，我看看你烤的怎么样？”沈艳玫有几分不好意思地说道。

　　韩立诚故意装作没有听见，仍认真的烤着鸡翅。沈艳玫见状，刻意加大了声音把刚才说的那话又说了一边。韩立诚仍没有理睬，心无旁骛的烤着他的鸡翅。

　　沈艳玫实在忍不住了，大声说道：“韩立诚，把你的鸡翅给我！”

　　韩立诚摇了摇头，然后冲着沈艳玫手中的鸡翅努了努嘴。沈艳玫见此情况，连忙低头一看，只见他的鸡翅已成黑乎乎的一团了。沈艳玫索性将手中的鸡翅往下一扔，直接来抢夺韩立诚手中的鸡翅。

　　韩立诚见状，连忙说道：“你别动，这就烤好了，等好了以后再给你。”

　　“真的？”沈艳玫停下了手上的动作，将信将疑的问道。

　　“比珍珠还真，你别乱动了，一会就好，要不然又要烤糊了。”韩立诚在说话的同时，手上的动作并没有停。

　　沈艳玫听到这话以后，安静了下来，看着韩立诚熟练的动作，嘴角不由得露出一丝笑意。

　　韩立诚在烤鸡翅的同时，用眼睛的余光打量着沈艳玫。她今晚显然是精心打扮过了，长发披肩，俏脸如花，眉目含情，淡黄色的连衣短裙将她的好身材衬托得淋漓尽致。

　　就在韩立诚考虑着要不要站起来一览美女的风光之际，耳边却突然传来一声娇嗔，你看什么呢，鸡翅都要糊了，你这是成心不想给我吃呀？

　　韩立诚听到这话以后，连忙将注意力集中到鸡翅，见果真如沈艳玫说的那样，要是再烤的话，那可就真要糊了。韩立诚连忙把鸡翅递了过去，开口掩饰道：“这鸡翅之前被烤过了，看上去老，其实正到门。”

　　要是之前韩立诚这么说的话，沈艳玫一定不信，但见到他刚才的烤翅手艺以后，程大小姐听后，心悦诚服的点了点头。

　　“好吃吗？”韩立诚见沈艳玫轻咬了一口，连忙出声问道，他还真有点担心，由于刚才的疏忽，导致前功尽弃。

　　“好吃，韩立诚，看不出来，你烧烤的水平还真是不错呀，以后我可有口福了！”沈艳玫边吃，便开心地说道。

　　韩立诚听到这话以后，这才放下心来，只要没有烤糊就行，至于沈艳玫的后半句话，他则一点也没放在心上。

　　两人这顿饭吃了将近一个半小时，开始沈艳玫还想在韩立诚的指导下烤出一、两样像样的东西来，可一番折腾以后，她烤出来的东西不是焦的，就是半生不熟的，她也就没有了耐心，专心负责起吃来。

　　这可苦了韩立诚了，等沈艳玫吃的差不多的时候，他才顾得上自己，好在之前和陆亮吃了不少，这会并不饿。


第39章 搅浑水趁乱出手

　　第二天一早，韩立诚在鸿源酒楼吃完早饭，径直向斜对面的乡政府走去。

　　昨天下午接到沈艳玫的电话后，韩立诚心事重重，从沈艳玫那了解到具体情况后，他更是眉头紧锁，想不到这件在他看来非常棘手的事，由于巧遇县府大秘陆亮，竟毫不费力的解决了。

　　无论事情的发生，还是解决，都是韩立诚始料未及的，不过他最为庆幸的是搭上了县长孟传祥的线，这对他在三沟乃至沧河打开局面是一件非常有利的事。

　　韩立诚刚走到大院门口，门卫老肖悄悄冲他使了个眼色，示意其过来说话。

　　这段时间，韩立诚和老肖之间走的很近，有肖老爷子在，三沟乡的大事小情别想瞒过他。

　　韩立诚本想早点去办公室，将昨天下午散放在办公桌上的文件收拾一下，特意早到了近半小时。这会既然老肖有话要说，他便将那些文件先放一放了。

　　走进传达室以后，老肖便将昨晚人大主任任爱军和党政办主任周倚翠争执的事告诉了韩立诚。

　　韩立诚听完老肖的话后，眉头紧蹙了起来。他作为副乡长有事外出，请党政办主任安排一辆车是再正常不过的事，任爱民这一闹，他反倒欠了周倚翠一个人情，这可不是韩立诚希望看到的事儿。

　　“行，我知道了，谢了！”韩立诚便说，边将衣袋里半包中华烟扔给了老肖。

　　老肖刚准备谦让，韩立诚伸手压住了烟盒，沉声说道：“肖老，你我之间就没必要客套了！”

　　见此情况，老肖轻点了一下头，道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　自从渔业公司被吕家两兄弟承包后，老肖便到了乡政府看门。别看他只是看门的，但乡里一般工作人员的工资都没他高。这是当年他从渔业公司退出来的条件之一，吕书记亲口答应他的。

　　韩立诚轻点了一下头，韩立诚压低声音问道：“肖老，你上次说，吕和县委陈书记走的很近，你是道听途说，还是……”

　　韩立诚说到这儿，停下了话头，其中的意思却是再明白不过了。

　　老肖听后，沉着脸道：“吕是陈当年树起了典型，后来，将他从大队书记直接提拔到了副乡长的位置上，三年前，陈便想将吕调到县里去了，不过人家看准了三沟乡这块风水宝地，宁可不升官，也要守在这儿了。”

　　之前，老肖提过一嘴吕德昌和县委书记陈大年之间的关系，当时，韩立诚并未放在心上。坊间对官场上的事尤关注，三人成虎的事屡见不鲜，这也是韩立诚不愿过多关注的原因所在。

　　想不到老肖竟说出如此这般的一番话来，这是韩立诚始料未及的。

　　“肖老，照你这么说，吕和陈之间的关系非同一般？”韩立诚试探着问道。

　　老肖看到韩立诚将信将疑的表情，压低声音说道：“你知道三沟的前任乡长是谁吗？”

　　不等韩立诚摇头，老肖又接着说道：“其实，你和他也算是熟人了，县委组织部常务副部长赵长河。”

　　“赵长河？”韩立诚吃惊的问道。

　　老肖郑重的点了点头，低声说道：“那也是个猛人，县委副书记黄恺和他是表兄弟，他在三沟勉强待了一年，便去了县委组织部。”

　　老肖说到这儿，韩立诚便明白他的意思了。赵长河在县委副书记黄恺撑腰的情况下，还是被排挤走了，由此可以看出，县委书记陈大年对吕德昌的支持力道之大。

　　韩立诚履新那天，吕德昌和赵长河闹的很不愉快，他本还有点想不明白，现在才明白，问题不是出在他身上，而是这两位之间本就有夙愿。

　　搞清其中的状况后，韩立诚再次向老肖道了谢。

　　眼看韩立诚抬脚要出门了，老肖将心一横，轻扯住他的衣袖，低声说道：“陈到年底就要退了，那位从前段时间开始，就不停往县里跑了，你到了以后，他心里更是没底，据说这两天几乎把孟县长家的门槛都要踏平了。”

　　听完这番话后，韩立诚没有过多的表示，只是轻嗯一声，便转身出了传达室的门。

　　看着韩立诚远去的背影，老肖在心里默念道：“小子，我可把老本都押在你身上了，你可别让我失望呀！”

　　上班时间到了以后，韩立诚第一时间来到了党政办主任周倚翠的办公室。他什么都没说，只是在那坐了坐，便转身离开了。

　　看着韩立诚离开后，周倚翠心中一喜，虽然韩立诚什么都没说，但该表达的意思却是到位了，这才不枉昨天她和任爱民生怄的那一场气。

　　回到办公室以后，韩立诚继续研究起渔业公司的相关档案。从老肖那得到的信息，别看吕德昌在乡里表现的四平八稳，一副大权在握的样子，实则，随着县委书记陈大年退休日近，他心里也很是没底，否则，便不会不停的往县长孟传祥那儿跑了。

　　韩立诚敏锐的感觉到，这对他而言，是个难得的机会，如果利用好了，极有可能收到意想不到的效果。

　　在匆匆翻看手中档案的同时，韩立诚思考着出手的时机。他本来计划下周再去渔业公司的，现在看来没那必要了，在吕德昌不明就里的情况下出手，对他更为有利，时间长了，反倒不好。

　　韩立诚不是个犹豫不决的人，确定好目标后，当天下午便去了三沟渔业公司。

　　韩立诚骑着那辆老式的二八自行车从乡政府出发，熟悉的街道上已不见了喧嚣的人群，将车架好后，韩立诚信步走进了渔业公司的大门。

　　“那个谁，你是什么人，来这儿干嘛的？”韩立诚在四处打量时，耳边突然响起一个喝问声。

　　韩立诚顺着声音转过头去，发现竟是老熟人——执法队长赵大宝。

　　看到韩立诚后，赵大宝当即便愣在了当场，张口结舌的，不知怎么开口才好，脸上全无之前的嚣张跋扈之态。

　　那天，赵大宝跟在吕海功后面很是露了个脸，平时欺负老百姓不算本事，当着围观的数十人的面，打了新晋副乡长的脸，那感觉可不是一般的爽。

　　赵大宝的快乐时光未能持续太久，第二天刚一到公司，便被吕海功叫了过去劈头盖脸一顿怒骂。

　　别看赵大宝在乡里横的不行，但在吕海功面前，却如小学生一般，别说争辩了，连大气都不敢出。

　　吕家兄弟虽都是渔业公司里的老总，但真正问事的却是吕海成，从赵大宝对他的敬畏程度，便可看出吕大少在公司里的权威，远非争强好胜的吕二少所能比的。

　　骂完后，吕海成怒声警告赵大宝，下次再有类似事件发生，他便直接卷铺盖走人。

　　回到办公室以后，赵大宝怎么也想不明白，吕海成为何对那姓韩的如此忌惮，要知道他当着吕海功的面可是连屁都没敢放一个。

　　赵大宝对此虽然很是不解，但若是让他去问吕总的话，借他个胆子也不敢。赵大宝的想法是，我惹不起躲得起，以后离那姓韩的远点就行了。

　　赵大宝想的没错，谁知韩立诚却找上门上来了，他就算想躲也没地方躲。

　　“那什么，你到这儿来有事？”赵大宝憋了半天，才挤出一句话来。

　　韩立诚最看上不上赵大宝这类仗势欺人的货色，很是不屑的瞥了其一眼，冷声道：“叫你们吕总出来，我有事和他说。”

　　面对韩立诚不屑一顾的目光和话语，赵大宝心里虽有几分不爽，但还是一言不发的转身向办公楼走去。

　　韩立诚扫了那帮执法队员一眼，便转身向十来米外的办公楼踱步而去。

　　办公楼可不是什么人都能去，看着韩立诚踱步过去了，执法队员们对视了两眼后，全都选择了无视，低下头忙起各自的事情来。他们那这些人的眼光可不是一般的毒，什么人能惹，什么人惹不起，只要看一眼，心里便有数了。眼前这位绝不是他们能惹得起的，敬而远之才是正确的选择。


第40章 此服务非彼服务

　　韩立诚刚走到办公楼前，耳边便传来了噌噌的脚步声，只见一个身着白色衬衣的年轻人快步从楼上走了下来，赵大宝亦步亦趋的跟在其身后。

　　“韩乡长，你好，不知你大驾光临，有失远迎，恕罪、恕罪！”吕海成边说，边热情的伸出手来热情的和韩立诚相握。

　　韩立诚注意到眼前这人和吕德昌以及前两天遇到的吕海功从外貌上来说，很有几分相似之处，不要说，这位一定是渔业公子的一号人物吕海成了。

　　见了吕海功以后，韩立诚便知道吕海成是个不容易对付的人物，否则，仅凭吕家二少爷的话，渔业公司只怕早就黄了，哪儿还会如现在这边欣欣向荣。

　　“吕总客气了，我这可是不请自来呀！”韩立诚边和吕海成握手，边自嘲道。

　　“韩乡长，我前两天有点事没在乡里，结果公司里就出了点乱子，真是抱歉！”吕海成在说这话的时候，两眼直视着韩立诚，一脸的真诚。

　　在来渔业公司之前，韩立诚便想到吕家大少不容易对付，现在看来，对手竟比他想象中的还要难缠，不由得暗暗自己，要小心应付。

　　吕海成的话音刚落，韩立诚便接口说道：“吕总言重了，我们这也算是不打不相识嘛，赵队长，你说对吧？”

　　赵大宝听到韩立诚的问话后，一脸的尴尬，不知回答对好，还是不对好。

　　“大宝，还不快点给韩乡长带路！”吕海成在说这话的同时，冲着韩立诚做了个请的手势。

　　赵大宝听到这话后，如释重负，忙不迭的躬身弯腰为韩立诚和吕海成引路。

　　吕海成的办公室装饰很是考究，暗红色的地板和淡蓝色的墙纸相得益彰，宽大的老板台近三米长，黑色的真皮座椅看上去便很上档次。

　　吕海成将韩立诚引到会客区的真皮沙发上坐下，赵大宝帮两人各倒了一杯茶水，便恭敬的退了出去。

　　坐定后，吕海成递了一支软中给韩立诚，两人各自点上了火后，优哉游哉的喷云吐雾起来。

　　韩立诚看到吕海成的表现后，心里暗想道，你想比耐性的话，行，我今天就陪你好好玩一玩。

　　眼看一支烟抽完了，韩立诚还没有开口的意思，吕海成有点不淡定了。

　　上次二弟当着众人的面打了眼前这位的脸，他本以为对方要予以猛烈还击的，谁知一连几天过去了，对方竟然毫无动静。就在他以为韩立诚只不过是个银样镴枪头，中看不中用之时，对方却突然找上门来。这让吕海成心里很是不解，不知对方所为何来？

　　吕海成将烟蒂掐灭在烟灰缸里，轻咳一声道：“韩乡长，不知你今天过来是……”

　　韩立诚见吕海成按捺不住了，微笑着将烟蒂掐灭，沉声说道：“吕总，也没什么大事，渔业公司是乡里的支柱产业，我作为乡里主管工商企业的副乡长，过来看看，尽可能的帮企业排忧解难。”

　　吕海成听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，老爷子是不是老糊涂，怎么让他主管渔业公司呢，这不是吃饱了撑着，没事找事嘛！

　　尽管心里很是吃惊，但吕海成还是装作没事人一般，反倒开起了玩笑：“韩乡长，有心了，目前我们公司的发展态势还是很不错的，如果需要乡里支持，我一定第一时间去拜访你，到时候，你可说我影响你工作呀！”

　　“呵呵，吕总尽管放心，对于渔业公司这样的支柱产业，乡里一直都是高度重视的，只要你们有需要，我们一定竭尽所能给予帮助。”韩立诚信誓旦旦地说道。

　　“那我就先谢谢韩乡长了！”吕海成故作开心道，“喝茶，这是我刚从省城带回来的明前龙井，味道很不错，韩乡长尝尝！”

　　韩立诚向吕海成道了声谢以后，端起茶杯，装模作样的喝起茶来。

　　两人表面上客气的不行，实则却是各怀心思，喝茶时，不时用眼睛余光瞟对方一眼，不过遗憾的是两人的脸色较之前都毫无变化，根本看不出任何情绪波动。

　　韩立诚随即又询问了渔业公司的经营状况，吕海成不但当场给予了解答，而且能说出准确的数据，甚至能和两、三年前的数据作对比，找出其中的优、缺点。

　　韩立诚听后，对韩海城更是刮目相看。

　　渔业公司能经营的如此红火，除了吕德昌在县乡两级罩着以外，作为总经理的吕海成功不可没，不得不说，老吕生了个好儿子。

　　吕海成一番侃侃而言之后，韩立诚突然问道：“吕总，据我所知，你们公司每年都会向养殖户们征收一笔服务费，数目好像还不少，你知道这事吧？”

　　吕海成初见韩立诚时，对他的防范心是非常强的，一番接触后，并未发现对方有什么目的，于是便放松了警惕，再加上对方问的正是他擅长的话题，打开话匣子以后，便有点收不住了。

　　韩立诚突然发问，打了吕海成个措手不及，愣在当场，不知该如何作答才好。

　　看到吕海成的表现后，韩立诚心头不由得涌起一阵得意之情，他要的便是这个效果，在对方擅长的领域让其尽情发挥，突然之间抛出问题，打其一个措手不及。

　　“吕总，你不会不知道渔业公司向养殖户们手去服务费的事吧？”韩立诚坐直身子，两眼紧盯着吕海成，郑重其事的问道。

　　吕海成的头脑里在短短数秒钟之内闪过好几个念头，最终还是决定认下这笔账。

　　韩立诚既然问出这事，说明他在这之前已做了详细的了解，这时候再进行否认的话，毫无意义，再说，这事知道的人本就很多，养殖户手上有渔业公司开的收据，要想调查调查，再简单不过了。

　　“韩乡长，你说服务费这事确实存在。”吕海成大大方方地说道，“我们渔业公司在为养殖户们销售水产品的过程中，产生了很多支出，这些费用由我们公司来承担，显然是不合适的。韩乡长，你觉得呢？”

　　吕海成说到这儿，不等韩立诚回答，又说道：“韩乡长，你初来乍到，有些事情可能不了解，这么和你说吧，在渔业公司成立之初，服务费便存在了，这可不是我们兄弟发明创造出来的，呵呵！”

　　吕海成不光对服务费做了合理的解释，还告诉韩立诚，这笔费用早在乡里成立渔业公司的时候便有了，并不是在他们手上搞出来的。

　　韩立诚听到吕海成的话后，微微一笑，故意压低声音说道：“吕总，你我都是明白人，有些话没必要说的那么直白，乡里当时收取的服务费和你们现在收的不是一回事吧？”

　　韩立诚有心将渔业公司向养殖户们收取的这笔服务费作为切入点，在这之前，对其做了充分的了解和研究。

　　八十年代末，乡里成立渔业公司的初衷是为老百姓们服务的，在运营过程中有了支出，这笔钱自然要摊到养殖户们的头上，于是便有了所谓的服务费。

　　当年渔业公司除了这笔钱以外，便没有其他收入的。渔业公司和甲方谈到什么价，便给养殖户们什么价，他们不从中赚取哪怕一分钱的差价。

　　现在养殖户们将鱼虾蟹等水产品卖给渔业公司是一个价，后者卖出去又是另外一个价。在此情况下，渔业公司再向养殖户们额外收取服务费便有点说不过去。

　　这便是韩立诚口中所言的，乡里当时收取的服务费和你们现在收的不是一回事。

　　“韩乡长，不怕你笑话，在这之前，我还真没想过这个问题，这样吧，等我们公司里商量一下，再给你回话，你看怎么样？”吕海成略作思考后，说道。

　　“行，那我就等着吕总答疑解惑了，再见！”韩立诚站起身来，客气地说道。


第41章 知因果为时已晚

　　将韩立诚送出渔业公司后，吕海成的脸色顿时阴沉了下来。在这之前，他便预感到二弟招惹姓韩的是极不明智的，将赵大宝狠狠的骂了一顿，他又找吕海功认真谈了一次话，不过效果却很是不佳。

　　吕海成对此毫无办法，爹妈都宠着兄弟，他能奈何呢，除此以外，他也愧对兄弟之处，不便拉下脸来。

　　回到办公室以后，吕海成当即拨通了他老子吕德昌的电话。

　　电话接通了，吕海成先是将韩立诚过来的情况向其讲述了一番，然后压低生意道：“爸，他初来乍到，我们对他一点也不了解，你怎么能让他分管渔业公司呢？”

　　吕德昌听到这话后，很是一愣，当即说道：“我什么时候让他分管渔业公司的，谁给他的权力去渔业公司指手画脚的，真是岂有此理！”

　　吕海成听到老爸的话后，这才心安了下来，既然渔业公司不在韩立诚的分管范围内，那他便完全可以不鸟那货了，我就是收再多的管理费，和你也没有半毛钱关系。

　　“行，爸，我知道了。”吕海成说道，“对了，他应该不会无缘无故说出分管渔业公司来，您最好过问一下这事，以免产生误会！”

　　吕海成和韩立诚交流的时间虽然很短，但他从对方沉稳的做派中能感受得到，其信口胡诌的可能性很小。

　　听到儿子的话后，吕德昌的沉着脸道：“行，我知道了。这段时间，你多留点心，替我把渔业公司看好了，千万不能出什么岔子！”

　　吕海成听到老爸的话后，心里咯噔一下，脱口而出道：“爸，你前两天不是说和孟……”

　　吕海成刚说到这儿，吕德昌便抢先说道：“行了，这事晚上回家再说，这段时间，如果有什么异常情况，第一时间给我打电话。”

　　吕海成知道老爸不想在电话里多说什么，轻嗯一声后，便挂断了电话。

　　吕德昌初听儿子说韩立诚去渔业公司如此这般的乱搞后，很是恼火，挂断电话后，他反而冷静了下来。县委陈书记眼看到点了，不少人都等着看他吕德昌的笑话呢，在这节骨眼上，韩立诚突然来到了三沟乡。吕德昌一直没能看透他的来意，心里很是没底。

　　这段时间，吕德昌经常往县里跑，除了想搭上孟传祥的线以外，也托人打听了一下韩立诚的来历。

　　经过一番大厅后，吕德昌得知韩立诚在来三沟乡之前，曾任安湖县委书记的秘书，除此以外，便无别的关系了。安湖县委书记就算再怎么牛叉，也无法插手沧河县的事，吕德昌字不会把他放在心上。

　　搞清韩立诚的来历后，吕德昌便再无顾虑了，在分工上有意摆了他一道，让他分管三沟乡等同于无的工商企业。吕德昌这么做的目的是想借此立威，告诉那些蠢蠢欲动的人，我吕德昌才是三沟乡老大，你们都给我安稳点，否则，姓韩的便是你们的镜子。

　　在吕德昌眼里，本应任其揉捏都毫无还手之力的韩立诚却突然高调的去了渔业公司，而且目标直指服务费。这笔费用是怎么回事，最终入了谁的腰包，没人比他更清楚了。韩立诚这么做究竟是误打误撞，还是受人指点，蓄意为之，这让吕书记的心里很是没底。

　　吕德昌坐在老板椅上思索了好一会，仍一无所获，他伸手拿起电话，熟练的拨了一个号码出去，随后对着话筒沉声说道：“文海，你到我的办公室来一下，我有点事和你商量。”

　　放眼三沟乡，能让吕德昌如此客气说话的，只有常务副乡长李文海。

　　李文海走进办公室时，见吕德昌正眉头紧锁的闭目沉思。吕文海一直跟随在吕德昌前后，对他的习性非常了解，一般出现这种情况，说明吕书记遇上难题了。

　　李文海径直走到吕德昌对面的椅子前，低声问道：“书记，出什么事了？”

　　吕德昌听到这话后，身体微微一颤，睁开眼睛道：“文海来了，坐！”

　　等李文海坐下后，吕德昌便开口说道：“文海，有这么个事情，你帮着分析一下！就在刚才，新来的那位突然去了渔业公司，他声称……”

　　吕德昌言简意赅的将事情的经过向李文海介绍了一番，随后问道：“那天研究他分工的时候，你也在现场的，我什么时候说过由他分管渔业公司的，这不是乱弹琴吗？”

　　李文海听到这话后，眉头也皱了起来，一下子看不明白韩立诚这么做的用意何在。

　　一番思索之后，李文海的眼前一亮，低声说道：“书记，如果我没有猜错的话，他是由你让他分管工商企业引申来的，严格说来，现在渔业公司也属于企业呀！”

　　吕德昌当时和李文海、陈学军定计整韩立诚时，压根没将渔业公司考虑在内。这倒不是李、陈二人疏忽了，而是在三沟乡，渔业公司太过特殊了，那可是吕家的私人产业，谁敢往里面伸手？

　　听到这话后，吕德昌回过神来了，他一脸焦急的看着李文海问道：“文海，你的意思是那小子如果铁了心的想要动渔业公司，我们也只能袖手旁观了？”

　　李文海对吕德昌说的“我们”二字很不敢慢，他没从渔业公司捞到半点好处，就算韩立诚将其闹翻，也和他没有一毛钱的关系。

　　尽管心里这么想着，李文海脸上却丝毫也没表露出来，反倒忧心忡忡地说道：“书记，你别说这事还真不好办，之前没考虑周全，让姓韩的转了空子，这会再想往回收的话，也真不好弄。”

　　李文海的话音刚落，吕德昌便怒声说道：“明天，我就调了他的分工，我还不信他一个乳臭未干的小子还能翻了天不成？”

　　李文海没有接话，而是悄悄打量了吕德昌一眼，心里暗想道，你这法子若是在前两年也许还能行得通，眼下这个节骨眼上，如果不想惹事的话，还是小心点好。

　　片刻犹豫之后，李文海低声说道：“书记，我觉得你还是冷静点，不能意气用事，不怕一万，就怕万一呀！”

　　吕德昌听到李文海的话后，心里虽很是不爽，但也不得不承认对方说的实话，现在的确不是大动干戈的实话，搞不好，他将会异常被动。

　　想到这儿以后，吕德昌有意无意的往门外扫了一眼，低声道：“文海，你说会不会是姓赵的点那小子的，要不然他怎么会一下子就找准渔业公司了呢？”

　　李文海听到问话，心里很不以为然，暗想道，你家二小子当众打人家的脸，换作是我的话，也会冲渔业公司下手的。

　　从吕德昌的问话来看，他尚不知道吕海功和韩立诚之间的过节，李文海自不会傻到去点破，只就事论事道：“书记，我觉得可能性不大，他是从安湖过来的，赵对其也不了解，就算有想法，也不会如此迫不及待。”

　　“那倒也是，不过，刘有没可能和他有交流？”吕德昌低声问道。

　　李文海听后，思索了片刻，摇了摇头，表示不清楚。吕德昌口中的刘指的是宣传科长刘劲松，他是在前任乡长赵长河手上提拔起来的，和其走的很近。

　　“书记，我觉得他因何而来，倒没必要考虑太多，当务之急该搞清他的目的何在！”李文海沉声说道。

　　吕德昌听到李文海的话后，仔细思索一番，缓缓的点了点头，一脸严肃地说道：“行，我明天找他谈谈，看看他到底想要干什么，如果不想在三沟待的话，那我便送他一程，哼！”

　　李文海将吕德昌的话听在耳朵里，心里暗想道，你这话连三岁小孩都吓不住，少说点对大家都好。


第42章 针锋相对道隐情

　　第二天早晨，韩立诚刚到办公室，吕德昌的电话便打过来，让它过去一下，有事说。

　　挂断电话后，韩立诚喝了两口茶后，便往门外走去。

　　“韩乡长早，怎么，刚来就出去呀？”周倚翠迎面走来，微笑着问道。

　　韩立诚向其问了声好，低声说道：“书记找我有点事，过去一趟。”

　　周倚翠轻点了一下头，冲其做了个请的手势。

　　昨晚，丈夫李文海特意叮嘱周倚翠让他这两天多留意点韩立诚，若有什么异常情况，及时和他联系。

　　听到丈夫这没头没脑的话后，周倚翠便问其出了什么事。李文海起先还不想说，在周倚翠的一再追问下，这才道出了实情。

　　在这之前，周倚翠便知韩立诚在研究渔业公司的档案，不过她对谁都没说，包括她丈夫李文海。现在见韩立诚果然搞出动静来了，而且连吕德昌都有点无法应对，这让她的心头无法言说的感觉。

　　周倚翠曾不止一次劝说过丈夫，让他不要和吕德昌走的太近。作为党政办主任，周倚翠对吕德昌的事知之甚多，她有种感觉，吕不出事便罢，一旦出事，便是了不得的大事。到那时，丈夫再想置身事外便不可能了。

　　奈何，李文海根本不听她的，一心想着在吕德昌的帮助下，顺利拿下乡长的宝座。

　　周倚翠早就看出吕德昌是绝不会帮李文海成为一乡之长的，撇开他有没有这个能力不说，集党委书记和乡长于一身的他，头脑进水，才会将乡长拱手相让给别人呢！

　　李文海被官帽子遮住了眼睛，如此简单的道理，精明如他竟一点儿都没看出来，还整天做着乡长的美梦。

　　从这个角度来说，周倚翠真有点同情张福，但她又不便点破，那样的话，不光说服不了丈夫，还会给小家庭带来风波，这可不是她希望看到的。

　　韩立诚在书记办公室门前停住脚，伸手在敞开的门上轻敲了两下，笃笃，笃笃。

　　韩立诚刚到门口，吕德昌便看见了，有意装出一副专心致志审阅文件的架势。听到敲门声后，这才抬起头，摘下老花镜顺手放在办公桌上，开口说道：“小韩来了，进来坐呀，站在那干什么！”

　　韩立诚将吕德昌的表现看在眼里，心里暗暗松了一口气，他生怕对方一开口便大呼小叫的，那便意味着双方彻底撕破脸了。

　　尽管韩立诚昨天去了渔业公司，并且当着吕海成的面抛出了服务费的问题，但他并不想和吕家父子闹翻。

　　俗话说，强龙不压地头蛇。吕家父子在三沟乡经营多年，是名副其实的地头蛇，而他只是初来乍到的小人物，站稳脚跟是当务之急，至于其他的，现在想了也是白想。

　　“谢书记！”韩立诚彬彬有礼地说道。

　　韩立诚刚坐定，吕德昌的秘书便端着热气腾腾的茶杯走了进来，放下茶杯后，冲其点了点头，便又退了出去。

　　韩立诚是秘书出身，对于这一套做派再熟悉不过了，同时，他还深知秘书和领导之间的微妙关系，很多时候，秘书的态度便是领导的意思。

　　“小韩啊，我听说你昨天去了渔业公司，怎么样，有什么想法？”吕德昌开门见山的问道。

　　韩立诚没想到吕德昌会如此直接，这和他儿子的态度截然不同，父子俩一静一动，倒也相得益彰。

　　将刚端入手的茶杯轻放在桌上，韩立诚微笑着答道：“书记在党委会上对我的分工做了安排，回去以后，我好好研究了一番，乡里虽有两、三个小厂，但近况都很堪忧，要想发展，还得在渔业公司身上多下功夫。”

　　韩立诚这番话看似答非所问，顾左右而言他，实则却另有目的，他通过这话，明确告诉吕德昌，我去渔业公司并非乱伸手，而是在履行职责范围内的事，看似简单的一句话却将吕德昌的嘴堵得严严实实。

　　吕德昌听到这话后，心里暗想道，幸亏我听了文海的劝告，否则，姓韩的小子仅凭这话便能噎死我。在这之前，吕德昌并未将韩立诚放在眼里，听完这话后，他在思想上对其重视了许多。

　　“小韩呀，你误会了，我是问你去了渔业公司以后有什么想法？你们年轻人，耳朵怎么还不抵我半老头子呀，呵呵！”吕德昌看着韩立诚笑着说道。

　　吕德昌的话音刚落，韩立诚便接口说道：“书记，不好意思，我想多了。”

　　说完这话后，略作停顿，韩立诚又接着道：“渔业公司是乡里的龙头企业，在县里也有不小的知名度，我今天只是过去匆匆走访了一下，收获颇丰，以后一定经常过去多向他们取经。”

　　听到这话后，吕德昌气的差点没一口老血喷溅而出，韩立诚刚去一次，便搞的渔业公司那边鸡犬不宁，若照他说的经常过去，那还不把人折腾死。

　　“韩乡长，你有所不知，渔业公司能发展起来，可凝结着乡里很多干部的心血。当年，乡干部为了能将老板姓家里的鱼虾卖出去，可谓是费尽了心机，吃尽了苦头呀！”吕德昌语重心长地说道。

　　韩立诚几乎在第一时间，便接着吕德昌的话说道：“书记，这话你不说我也知道，这也是我决定经常过去取经的原因之一。”

　　吕德昌听到韩立诚的话后，从烟盒里拿出一支烟来，叼在嘴上，然后啪的一声点上了火。吕德昌能理解人老成精，但他怎么也想不明白，眼前这小子才二十五、六岁，怎么会如此老辣的，不光将他的话悉数顶了回来，还处处在理，让他想发飙都找不到由头。

　　韩立诚知道吕德昌在观察他，但却丝毫也不在意，同样点上一支烟喷云吐雾起来。

　　不知不觉间，吕德昌手中的烟已抽完了，他将烟蒂掐灭在烟灰缸里，直来直去道：“立诚呀，我听渔业公司那边说，你好像对他们收取的服务费有异议？”

　　吕德昌思考了短短一支烟的时间，便打定主意了。眼前这小子打太极拳的手段并不逊于他这样的老官油子，如果不拿点实实在在的东西出来，很难套出他的话，那样的话，也就失去了找他过来的意义了。

　　韩立诚早就料到，吕德昌在试探无果的情况下，极有可能直接将话挑明，随之便想定了应对之法。

　　“书记，不瞒你说，我对这问题确实很不解，不过，他们的吕总说了，改天会帮我释疑解难的。”韩立诚不动声色地答道。

　　“他能解个屁的疑难，我家那小子要说做生意确实有点头脑，其他方面，便不那么灵光了。”吕德昌故作生气道，“乡里决定收取服务费的时候，他还在外面读书呢，哪儿知道这些。”

　　韩立诚想不到吕德昌会当着他的面挑明了和吕海成之间的关系，故作惊诧道：“书记，你是说吕总和你是？”吕德昌见状，心里暗想道，小子，你接着装，我看你能装到什么时候，我就不信，你既然决定找渔业公司麻烦，会不先打听一下他的来历。

　　尽管心里这么想着，吕德昌还是满脸微笑道：“韩乡长，实不相瞒，渔业公司现在是我家两个不成器的小子在搞。昨天你见到的是老大，老二不经常在公司，改天帮你们引见一下。”

　　“书记，你这么说的话，我倒是想起来，我上周便见过你家二公子了，还差点被他带的人给打了！”韩立诚在说这话时，端起茶杯轻抿了一口茶水。

　　“什么？海功差点打了你？这……这到底是怎么回事？”吕德昌一脸吃惊的问道。

　　吕德昌这次可不是做样子，他确实不知道吕海功和韩立诚起争执的事。在这之前，他一直想不明白韩立诚为什么会针对渔业公司，看来问题的根子在这儿呢！


第43章 陷绝境贵人相助

　　韩立诚见吕德昌的表现不像作假，便将事情的来龙去脉向其做了一番讲述。

　　吕德昌虽非常疼爱二小子，但当着韩立诚的面却也不便表露出来，当即便怒声说道：“这小子也太不像话了，我回去以后一定收拾他。”

　　韩立诚听到这话后，忙抬手制止道：“别介，吕书记，贵公子作为渔业公司的老板，他的做法虽略有过激，我倒也能理解一二。辛武能作为派出所长，保一方平安本是其分内职责，他的所作所为不光是渎职，简直可以说是帮凶。”

　　韩立诚说到这后半句的时候，声色俱厉。

　　吕德昌看到韩立诚的表现后，微微蹙了蹙眉头，不过随即便将其掩饰过去了，微笑着说道：“立诚乡长，别激动，有话好好说嘛！”

　　“书记，若是你遇到这样的事，只怕比我还要火大吧！”韩立诚说到这儿，端起茶杯掀开杯盖，轻吹了两下水面上的浮茶，喝了两口茶水。

　　吕德昌听到韩立诚的话后，心里暗想道，姓韩的小子这是什么意思，不会是想动派出所长辛武能吧？

　　按说韩立诚愿意愿意在渔业公司的事情上抬一抬手，吕德昌没理由拒绝他开出的条件，只是辛武能的情况有点特殊，不到万不得已，吕德昌实在不愿动他。

　　“武能和我那二小子一样，三天不收拾，便皮痒痒了，改天我来收拾他。”吕德昌说这话的时候，看似随意，实则心里却一点底也没有。

　　韩立侧并没有顺着吕德昌的话后，而是沉着脸，严肃地说道：“书记，我觉得这事关系到职业操守和执法能力的问题，不是批评两句便能解决的事。”

　　吕德昌之前那话除了表明辛武能是他的人以外，还有试探韩立诚的意思，谁知对方硬是一点面子都没给他，就差明说要将辛武能的所长撸掉了。

　　吕德昌轻蹙了一下眉头，沉声说道：“立诚呀，你们年轻人火气大，等你到了我这年龄便能看出许多事了，这样吧，我给武能打个招呼，让他请一桌饭，大家一起聚一聚，算是给你赔礼道歉，你看如何？”

　　“书记，谢谢你的好意，我倒是很想去吃这顿饭，不过担心吃下去消化不了。”韩立诚冷声说道。

　　在这之前，韩立诚便打定主意了，饶吕海功一回，搞掉辛武能。之所以要这么做，除了辛武能当日的做法太过气人外，韩立诚看中的是派出所长的职位。

　　派出所长的级别虽然不高，但作用却非常大，辛武能对吕德昌的儿子尚且言听计从，更别说他本人了。若不将这货撸掉，韩立诚要想在三沟乡干出点名堂来，无异于痴人说梦。

　　吕德昌听到韩立诚的话后，心里的火噌的一下便上来了。一直以来，吕德昌在三沟乡都是说一不二的，今天，他自认为已经很给韩立诚面子了，谁知对方竟然还不松口，让他有种是可忍孰不可忍之感。

　　“韩乡长，得饶人处且饶人，若将事情做的太绝的话，对人对己，都不会有好处。”吕德昌沉着脸说道。

　　韩立诚丝毫没有被吕德昌的话吓住，争锋相对道：“吕书记，你我都是明白人，该作的退步我已经退了，如果还让我继续退的话，那我宁可鱼死网破！”

　　韩立诚的话音刚落，吕德昌伸手用力一拍厚实的办公桌，怒气冲天的喝道：“三沟乡近两、三年来，还没有人敢这样和我说话，行，我就等着你的鱼死网破。”

　　一直以来，韩立诚都不想和吕德昌闹僵，这不符合他的利益，但事情到了这一步，他也只能顺其自然了。

　　韩立诚刚想起身走人，吕德昌办公桌上的电话突然响了起来，他连忙伸手拿起了话筒。

　　“喂，我是吕德昌，请问你是？”韩立诚恭敬地说道，“哦，陆主任呀，您好，不忙，不忙，我没事，没事，您请说！”

　　电话那头的人不知说了句什么，吕德昌很是诧异的瞥了韩立诚一眼，随即答道：“韩乡长的工作能力很强，来我们乡里的时间虽短，但已迅速进入角色了，嗯，是的，您放心，我一定对他严格要求。”

　　韩德昌说完后，对方又说了两句，他当即便开心地说道：“行，随时欢迎陆主任来三沟乡考察工作，好，我知道了，再见，再见！”

　　韩立诚听完后，再联系吕德昌称对方为陆主任，当即便知道打电话过来的人是谁了，心里暗想道，真是天助我也，陆亮竟会在这时候给吕德昌打电话，我倒要看看老吕同志如何应对！

　　打定主意后，韩立诚便站起身来说道：“那什么，书记，你忙着，我先过去了！”

　　打完招呼后，韩立诚抬脚转身便往外走去。既然双方已谈崩了，我再呆在这儿还有什么必要呢？

　　吕德昌将韩立诚的表现看在眼里，心里暗想道，小子，算你狠！

　　“韩乡长，留步！”吕德昌急声说道。

　　吕德昌的表现在韩立诚的意料之中，不过他仍装作一脸茫然的茫然转过身来问道：“怎么，书记，还有事？”

　　看到韩立诚的表现后，吕德昌心里默念道，小子，为人莫装逼，装逼遭雷劈呀！

　　“你刚才说的那事，我再考虑一下，就算要动辛武能，也需要个时间不是！”吕德昌一脸失落地说道。

　　韩立诚听后，当即便丢了一记马屁过去：“这的确不是件容易的事，但还要看谁去办了，我是肯定不行，不过以书记的威望，那便易如反掌了。”

　　“立诚呀，我可戴不起你的这顶高帽子，不过既然说到这儿了，我定会办到的。”吕德昌沉声说道，“事情到了这个地步，我也就打开天窗说亮话了，渔业公司那边，你看？”

　　吕德昌在官场上混迹了大半辈子，可不是傻子，他既然松口了，自然也要逼着韩立诚表态。

　　他的话音刚落，韩立诚便毫不犹豫地说道：“这事到此为止，如果没有意外状况，我不再去渔业公司。”

　　“行，一言为定，半个月之内，我给你一个交代！”吕德昌压低声音说道。

　　“那就谢谢书记了，再见！”韩立诚说完后，便转身出了书记办公室的门。

　　吕德昌越是强势，说出的话越是不会反悔，韩立诚对此深信不疑。

　　看着韩立诚的背影消失以后，吕德昌的心里充满了疑惑，他怎么也想不明白，姓韩的小子怎么会和县长孟传祥的秘书陆亮扯上关系的？

　　韩立诚猜想的一点不错，之前那个电话正是陆亮打来的。他在电话里不光让吕德昌对韩立诚多家关照，还说近期他会专程过来三沟乡拜访吕书记。

　　吕德昌搞不清楚这是陆亮自己的意思，还是孟传祥的授意，不过目前这种情况下，他是没有胆量去赌的。

　　这么多年，吕德昌能在三沟乡屹立不倒，多亏了县委书记陈大年，若是以往，他是绝不会把县长秘书的电话放在眼里的，但今时不同往日了。

　　陈大年在一个月之前，便和吕德昌说过了，他最多在十月份便会退下去，而不是坊间传说的年底，接替他的极有可能是县长孟传祥。

　　这段时间，吕德昌想方设法的和孟传祥套近乎，但对方始终保持着若即若离的态度，让他心里很是没底。在这种情况下，陆亮突然打来电话指名道姓的让他多关照韩立诚，吕德昌哪儿敢怠慢。

　　吕德昌躺在老板椅上眯缝着双眼，心里暗想道，姓韩的小子到底是什么来路，处心积虑的想要搞掉辛武能究竟只是为了出口气，还是针对我吕德昌而来？

　　韩立诚看得出辛武能是吕德昌的左膀右臂，他本人又怎会不知呢？在此情况下，难免心生疑窦。


第44章 老不自重找收拾

　　韩立诚从吕德昌的办公室走出来后，心里暗叫一声侥幸，若不是陆亮碰巧在这节骨眼上打电话过来，他可真要和吕德昌来个鱼死网破了。

　　所谓鱼死网破便是指韩立诚会紧抓住渔业公司向养殖户们收取的服务费不放，闹大了，县里便会介入。到时候，吕家父子一定会倒霉，不过他作为新晋的副乡长势必也会给县领导留下很不好的印象，对他的仕途发展很不利。这是杀敌一千，自损八百的做法，不到万不得已，韩立诚也不希望那么做。

　　事情总算圆满解决了，韩立诚一身轻松，从三楼下来时，口中哼着若有似无的小曲，得意之情溢于言表。

　　韩立诚刚从楼梯上下来，便听到周倚翠的办公室里传来清晰的吵闹声。韩立诚去吕德昌那儿时，刚和周倚翠打了照面，并无任何异常情况，怎么一会功夫便闹起来了呢，他不由得加大了脚步走了过去。

　　“周倚翠，今天这事你若不给个交代，我便和你没完！”人大主任任爱民双手叉腰怒声说道。

　　按说到了任爱民的年龄，又是乡人大主任，已无争强好胜的必要了，他又怎么会向周倚翠大发雷霆的呢？这事还得从之前韩立诚开走那辆捷达车说起。

　　当天晚上，任爱民便因为没车可坐的问题和周倚翠闹的不愉快。周倚翠甚至想收回车钥匙，不再给老任坐了，后来想想还是罢了，并未真的那么去做。

　　周倚翠本以为这事就此打住了，谁知不知从什么时候起，乡里竟传出了她准备把任爱民的专车给新来的韩副乡长坐，任主任气不过，当场指着周倚翠的鼻子怒骂，这才将车抢了回来。

　　周倚翠听到这话后，差点没把鼻子气歪。她知道任爱民的原话绝不是这样的，但始作俑者却一定是他，其他人添油加醋、以讹传讹，便成了现在这样。

　　当日，任爱民的表现便让韩立诚很是不爽，她没有和其计较，主要是看在其一把年纪的份上，想不到这老货反倒得寸进尺的编排起她来，周倚翠自不会和其客气了。

　　昨天晚上，临近下班时，周倚翠给捷达车司机小王打了个电话，让他把车钥匙送到党政办来，然后将其往抽屉里一锁，便下班走人了。

　　昨天下午，任爱民在档案室翻找到了一本小说，便津津有味的看了起来，当感觉到天色越来越暗时，才发现已过了下班时间了，连忙将小说放进抽屉里，将人造革的挎包往胳肢窝里一夹，关上办公室的门下楼而去。

　　到了楼下，任爱民便四处张望，心里暗想道，小王这小兔崽子不会又去洗车了吧，上次就说过他了，要洗车早点去，别磨蹭到下班还洗不完，这不是耽误时间嘛！

　　别看任爱民在党委会上拽得像个二五八万似的，其实他比谁都清楚，这大院子里的人谁都没把他这个人大主任当回事，大家也就是嘴上和他客气一下，真遇到具体的事情很少有人把他放在眼里的。

　　尽管面对此状况，任爱民的心里很是不爽，但这种情况并非只有三沟乡存在，其他乡镇也差不多，谁也无力改变这现状。

　　一天当中，任爱民觉得最为舒爽的时候，就是早晨上班和晚上下班，只有在这两个时间点，他才有种与乡党委书记平起平坐的感觉。

　　全乡的所有的干部当中，除了他和吕德昌有小车接送，其他人都没有这个待遇，这让无形中让他有了种高人一等的感觉。

　　虽然吕德昌的桑塔纳是新的，他的捷达旧了不少，但那又有什么关系呢？任爱民也曾坐过吕德昌的那辆新车，觉得车里的味道直冲鼻子，根本没有他的车坐着舒服。

　　不知是不是有车的缘故，任爱民特意将原先在镇上的家搬到了乡下，用他的话说，乡下的空气清新，没有污染，更适合人居住。

　　整个三沟乡只有两、三家作坊式企业，根本不存在工业污染的问题，真不知任爱民的这个乡下空气清新，无污染从何而来。

　　就在任爱民看不见车焦急的四处张望之际，司机小王快步跑了过来，抱歉道：“王主任，您来了，不过今天我可没法送你回家了。”

　　任爱民听到这话以后，心里很是不爽，沉声说道：“小王，你这话是什么意思，你要是有事的话，也应该事先说一声呀，让周主任安排另外的人开车呀！”

　　小王相当于是任爱民的专职司机，平时见到给吕德昌开车的周晓明，到哪儿都很受吹捧不说，还有许多油水可捞，可他不光没有半点好处，每天还要在乡里和任爱民家的那条破路上颠簸个不停，心里的怨气可想而知，久而久之，便有迁怒了任爱民的意思。

　　听了任爱民的话以后，王骏说道：“主任，你误会了，不是我有事，而是车钥匙被收走了。”

　　“你说什么，谁把车钥匙收走了，这车可是我的专……”任爱民说到这，意识到了不对头，连忙改口道：“这车是乡里安排给我使用的，谁有权利收走车钥匙？”

　　小王听到这话以后，嘴角露出一丝坏笑，扬声说道：“主任，这您就要去问周主任了！”

　　任爱民看到小王的表现后，心里愤怒到了极点，当即便拿出手机拨打了周倚翠的电话。

　　周倚翠猜到任爱民没车可坐，早早便将手机关机了，这会，他如何能打得通呢？

　　没了车钥匙，这家还是要回的，最后，任爱民不得已只得和老肖借了辆自行车骑回家去。

　　今天一早，任爱民本想借故不去上班，给周倚翠点颜色瞧瞧的，后来转念一想，发现这么做不行。他的办公室本就鲜有人过去，别说他迟点去上班，就算他一整天不过去，都未必有人觉察到。

　　意识到这点后，任爱民当即便踩着自行车去上班了。到了乡里后，将车往传达室门口一放，便怒气冲冲的找周倚翠兴师问罪来了。

　　周倚翠听到任爱民的话后，冷声说道：“任主任，我都不知道你在说什么，怎么给你交代？”

　　周倚翠昨日从小王手中收回车钥匙的时候，便想到了会有什么结果了，对于任爱民此刻咄咄逼人的做派，丝毫都不以为意。

　　“你敢做不敢当呀？我问你，昨天晚上，你是不是收了小王捷达车的钥匙？”任爱民看到周倚翠的表现后，下意识的以为她做贼心虚，声音越发大了起来。

　　周倚翠伸手轻抚了一下额前的留海，不解地说道：“没错，我是党政办主任，小车班是党政办的下属机构，在我的管理范围内，将车钥匙收过来，有什么问题吗？”

　　“你这……那……那什么，捷达是乡里配给我使用的，你凭什么将车钥匙拿走？”任爱民结结巴巴地说道。

　　周倚翠看到吕德昌色厉内荏的表现后，冷声说道：“这倒是奇了怪了，我任党政办主任也不是一天两天了，怎么从来不知道乡里还给你配了专车？谁在什么时候配给你配的？”

　　“你……你这完全是不讲道理嘛，捷达车一直都是我在坐着，怎么就不是我的专车了？”任爱民强词夺理道。

　　周倚翠针锋相对道：“到底是你不讲道理，还是我不讲道理，什么叫车一直都是你在坐着，行，作为党政办主任，我现在正式通知你，从现在开始，捷达车只能作为公用，任何个人都不得擅自使用。”

　　“你……好，周倚翠你给我等着，我这就去找吕书记，我倒要看看是你说的管用，还是我说的管用，哼！”任爱民说完这话后，用力一甩衣袖转身就往门外走去。


第45章 诉疾苦再次碰壁

　　任爱民出门之时，韩立诚刚走到门口。由于担心闹出事来，他的脚步不慢，任爱民正气急败坏的要找吕德昌评理，速度更快，两人不偏不倚，恰巧撞在了一处。

　　“唉哟，谁这么不长眼睛，赶着去投胎呀！”任爱民怒声大骂道。

　　往日遇到这种情况，任爱民绝不会张口就骂，这会他正在气头上，又被撞的生疼，自不会和对方客气了。

　　韩立诚刚想道歉，任爱民却已张口骂上了，这让他很是不爽，当即怒声道：“任主任，你怎么一张口就骂人呀？”

　　任爱民本以为撞上的是党政办的人，这才肆无忌惮的开骂，想不到撞上的却是副乡长韩立诚。骂人确实不对，按说任爱民就算不道歉，打个招呼总是应该的，不过这会他正在气头上，想其低头谈何容易。

　　“你们都看我老人家好欺负是吧，行，你们都给我等着！”任爱民说完这话后，便快步跑向了楼梯口走去。

　　韩立诚见状，轻摇了两下头，并没有和任爱民计较，心里暗想道，算了，就当被疯狗咬了一口，总不至于再咬回来吧！

　　“韩乡长，怎么是你？”周倚翠上前两步道，“算了，这老货疯了，别和他计较！”

　　周倚翠这会也正在气头上，若在往日，她绝不会说不出老货这个词来的。

　　“我没事，对了，周主任，你怎么会招惹上他的？”韩立诚问道。

　　韩立诚和任爱民接触不多，但一眼便看出，这是个本就无用之人，却又偏偏怕被人小瞧，整天生活在自己世界里的人，有点类似于大文豪契科夫笔下的《套中人》。这样人不搭理他便完了，没必要和其较真。

　　听到韩立诚的关切之语后，周倚翠的心里一暖，低声说道：“没事，昨天，我让小王将捷达车的钥匙送过来了，这不，他今天就来兴师问罪了。”

　　韩立诚在这之前，便听老肖说起过，上次他去赴沈艳玫之约时，任爱民便因车的事和周倚翠闹过了，没想到这事竟还没完没了了。

　　“如果我没记错的话，科级干部是没有配车的，姓任的莫非老糊涂了？”韩立诚低声说道。

　　周倚翠被韩立诚的话逗乐了，扑哧一下笑出声来，低声说道：“他老糊涂倒不至于，无非是想出风头，找点优越感呗！”

　　周倚翠本就是三沟乡出了名的美人，虽不施粉黛，却有种天然去雕饰之美，情难自禁之下的娇笑，看得韩立诚有种失魂落魄之感。

　　在韩立诚和周倚翠小声低语之时，任爱民快步走进了书记办公室，气呼呼的冲着吕德昌道：“书记，现在一个个小年轻的眼睛都长到头顶上去了，根本就不把我们这些老人放在眼里，你该好好管一管了！”

　　吕德昌此刻正在动脑筋思考如何解决拿下辛武能的问题，并未留意任爱民进来，听到他的话后，吃了一惊，蹙着眉问道：“老任呀，你这怎么了，吃了枪药了？”

　　别看任爱民在周倚翠、韩立诚面前牛叉的不行，到了吕德昌这儿，他只有低头挨训的份了。

　　听到这话后，任爱民才注意到书记大人的脸色不好，难怪说话这么冲了，不过既然已经开了口，他便没有半途而退的道理。

　　“书记，你有所不知，我都快被周倚翠和韩立诚给气死了！”任爱民说番开场白之后，便如开机关枪一般将他和周、韩两人结怨的经过说了出来。

　　吕德昌听完任爱民的话后，心里暗想道，这本就是你的不对，怎么还怪到别人头上去了？

　　“老任呀，就为这点小事，你至于如此蹬鼻子上脸的吗？你要是实在想要坐车的话，那就坐我的吧！”吕德昌黑着脸说道。

　　任爱民听到这话后，脸上流露出几分尴尬之色，费力的挤出一句话道：“我倒不是想坐车，而是现在的年轻人实在是太那啥了，这才……”

　　吕德昌实在没有再听任爱民唠叨下去的兴趣了，冲其挥了挥手道：“行了，老任，你要是没别的事就先这样吧，我还有两份文件要看一下呢！”

　　任爱民在吕德昌这儿碰了一鼻子灰，悻悻的出门而去。

　　吕德昌偏袒周倚翠，任爱民能理解，除李文海是他手下的得力干将外，周倚翠还是其二儿媳的亲姐姐，但吕德昌帮助韩立诚，便让其无法理解了。

　　从之前的党委会上，任爱民可以百分之百的确认，吕德昌不待见韩立诚，否则，便不会让他分管几近于无的工商企业了。本着坐山观虎斗的想法，任爱民还刻意挑动韩立诚向渔业公司下手，怎么转眼间，就风云突变了？

　　回到办公室以后，任爱民颓废的躺在沙发上，小声的念叨着：“不是我不明白，只是世界变化快！”

　　就在韩立诚和周倚翠低头轻笑之时，李文海突然从办公室里走了出来。

　　在这之前，李文海便听到任爱民在党政办里发飙，他犹豫了片刻，最终没有出来。三沟乡的人都知道，捷达是任为民的心肝宝贝，妻子硬是要夺人所爱，老任不发火才怪呢！

　　当听到门外安静下来以后，李文海知道任为民走了，这才想过去看看情况。谁知一出门便看见妻子正在和韩立诚埋头低笑，脸顿时便黑了下来。

　　看到李文海后，韩立诚这才意识到他和周倚翠之间的表现有点那啥了，连忙开口道：“周主任，你先忙着，我过去了。”

　　说完这话后，又冲着李文海轻点了一下头，便抬脚往办公室走去。

　　李文海走进党政办后，对周倚翠说道：“倚翠，你怎么把老任的车给收了，这不是没事找事，来，把钥匙给我！”

　　周倚翠和任爱民狠置了一番闲气，刚从韩立诚这儿得到了些许开解，丈夫便阴沉着脸教训起她来了。

　　“凭什么给你？我这么做有什么错？捷达车什么时候成了他任为民的私人财产了？”周倚翠怒声质问道。

　　李文海没想到妻子的反应如此强烈，压低声音说道：“倚翠，你发什么神经，小点声，不怕别人听见呀？”

　　李文海说到这儿，意识到话说的有点重了，又补充道：“他都多大年龄了，你和他较什么劲呀？”

　　“我就和他较劲，我就发神经了，你给我出去！”周倚翠怒声对李文海说道。

　　李文海虽不清楚妻子为何生这么大气，但有一点可以肯定，这会他别想从其手中拿到车钥匙，再待下去只会坏事，甚至有可能吵起来。

　　“我先回去了，你静下心来好好想一想。”李文海说完，转身便出了党政办。

　　李文海刚走到门口，身后便传来嘭的一声闷响，周倚翠用力将门关上了。

　　关上门以后，周倚翠轻轻倚在门后，两行清泪顺着脸颊缓缓流了下来。

　　作为局外人的韩立诚能理解她，而丈夫，不光没说一句安慰之语，反倒责怪她，还要将车钥匙给任爱民送去，这让周倚翠怎么想接受不了。

　　周倚翠心里很清楚，李文海不想得罪任爱民，主要怕其在他升任乡长时站出来阻扰。

　　每当想起这事，周倚翠便觉得李文海既可悲又可怜。吕德昌所谓提拔他做乡长，只不过是一张永远都不会实现的空头支票。他偏偏还煞有介事的不停努力，处处严格要求自己，仿佛乡长之位指日可待似的。

　　周倚翠想到这儿，无精打采的走回到办公桌前，一屁股坐在椅子上，头脑里好像飞进了无数只小蜜蜂一般，嗡嗡乱叫了不停，最终，疲倦的闭上双眼。


第46章 晚归巧遇姐妹花

　　人大主任任爱民的事对韩立诚而言，不过是一个小插曲，很快便过去了。当下班时，韩立诚从门卫老肖口中得知，他被吕德昌训得灰溜溜的回到办公室时，连嘲笑的兴致都没有。这样的人连做他对手的资格都没有，和其计较才是浪费时间呢！

　　韩立诚也未完全无视任爱民，他很清楚，这样的人小肚鸡肠得很，成事不足但要想坏你的事却绰绰有余，以后在做事的过程中，要多留个心眼，不给其以可乘之机。

　　走进鸿源酒楼后，韩立诚和老板打了个招呼，便去位于楼梯拐角处的小包间吃起了晚饭，老规矩，一菜一汤，不丰盛，但却有滋有味。

　　今天，韩立诚的心情不错，困扰了许久的派出所长的问题总算逼得吕德昌松口了，这算是他初入仕途之后的一次胜利，事情不大，但却意义深远。

　　通过这些天的观察，韩立诚发现三沟乡并非铁板一块，吕德昌除李文海、陈学军、邹亮这三个铁杆之下，对其他党委委员的影响并不大。之所以形成吕某人一手遮天的局面，是因为没人领头与之抗争。只要有一个足够强势的人物站出来，情况立即便会发生改变。

　　韩立诚自认为尚没有成为领头人的资历，不过若是假以时日的话，那可就不一定了。

　　由于边吃边想问题，韩立诚吃的很慢，吃完后，已将近七点了。

　　出了小包间，看见鸿源酒楼的老板陈鸿源正在吧台算账，他便走过去道：“陈老板算账呢，整好，帮我算一下，看看有多少钱了？”

　　自从来到三沟乡，韩立诚的早饭和晚饭都是在这小饭店吃的，之前，他便和周倚翠说过，每天买单太繁琐了，他会每隔十天半月的结一次账。

　　陈鸿源听到韩立诚的话后，先是一愣，随即说道：“韩乡长，你每天只吃这么点东西，还结什么账，算我请客了！”

　　陈鸿源能在三沟乡将小饭馆开的有声有色，察言观色的本领可不是一般的强，何况，韩立诚这一天两顿真吃不了几个钱，不如落得个大方。

　　“陈老板，你这么做是让我明天便不用过来了，是吧？”韩立诚出声问道。

　　“没，没有的事！”陈鸿源连忙说道。

　　韩立诚笑着说道：“那就好，你帮我算一下，看看一共有多少钱了。”

　　陈鸿源见韩立诚当真了，便拿起计算器嘟嘟的认真算了起来。“陈乡长，也就是四、五十块钱而已，您如果一定要付的话，我便帮你记在乡政府的账上，您看？”陈鸿源讨好地说道。

　　韩立诚听后，从衣袋里掏出五十元来递给陈鸿源，笑着说道：“陈老板，这点饭钱就不麻烦了，行，我先走了，再见！”

　　陈鸿源将韩立诚递过来的五十元钱抓在手里，拿也不是，不拿也不是，陷入了左右为难的境地中，心里暗想道，他明早不会真不过来吃饭了吧？

　　陈鸿源的饭店可开了有年头了，乡里的干部在这吃饭的而不少，但自掏腰包的却不多，在他印象中，韩立诚还是第一个，这让他很有点诚惶诚恐之感，不知哪儿得罪了这位新晋的韩乡长。

　　韩立诚没想到他这一理所当然的举动竟给陈鸿源带来了许多困扰，若是知道的话，他也会坚持这么去做的。重生之后的他有心在官场上干出一番大作为来，决不会在这些细枝末节上犯错误。

　　从小饭店出来后，韩立诚便径直往乡中学走去了。

　　初夏的夜晚全无白天的闷热，少了高楼大厦的遮挡，丝丝凉风吹拂到人身上，有种说不出的惬意。这个是月朗星稀的夜晚，小街两侧不时可以看见纳凉的乡民。

　　韩立诚来三沟乡的时间虽然不长，但每天早晚都要从这走一回，和附近的老百姓也混了个脸熟，不时有人热情的和他打招呼。

　　往前走了一段，看见有两位老大爷正在家门口下棋，韩立诚和他们打了声招呼，静立在一边观战，不知不觉半个小时便过去了。当他们招呼韩乡长来下两盘时，韩立诚这才醒过神来，连忙摆手相拒。

　　前世，韩立诚在安湖县气象局做冷板凳时，经常和看门的老头挑灯夜战。除了下棋以外，韩立诚还喜欢钓鱼、打牌等，且无一不是高手。

　　若是在前世，只怕不等两老头招呼，韩立诚便要坐下身来和他杀两局，不过今生他却理智的拒绝了。下棋不是什么坏事，但却不适合现阶段的他，这点，韩立诚的心里比任何人都清楚。

　　想到前世的林林总总，韩立诚的嘴角不由得露出一丝笑意。前世的他曾非常羡慕那些实权派，今生等他有机会向着那个方向进发时，却又觉得之前那般，两杯小酒，一局象棋的日子何尝不也是人生享受。

　　这个念头只在韩立诚的头脑中一闪而过，随即便昂首挺胸的向前大步行进了。

　　临近乡中学时，韩立诚突然发现对面走过来两个俏丽的身影，爱美之心，人皆有之，他随即便极目向前看去。

　　三沟虽被称为水乡，但似乎并未因了那句水美人美的老话。在韩立诚的印象中，整个三沟乡政府里，除了周倚翠出类拔萃之外，便还有档案室管理员刘萍和妇联主任主任吴梅长得不错，不过刘萍打扮的太妖，吴梅年龄偏大。

　　韩立诚实在想不出对面走过来的这两个身材和气质都不错的少妇是什么人。

　　“这不是韩乡长嘛，这么晚了，怎么还在外面逛着呀？”周倚翠看到韩立诚后，出声问道。

　　在周倚翠开口说话的同时，韩立诚也认出了她。在这之前，他便觉得对面的两个少妇的气质不像是乡野村妇，果然被其猜中了。

　　“原来周主任呀，我正琢磨着三沟乡什么时候多了两位大美女呢，呵呵！”韩立诚开了个玩笑道。

　　“韩乡长说笑了，对了，我来介绍一下，这是我妹妹周倚红。”周倚翠说道，“倚红，你刚才还问哪位是韩乡长的，喏，眼前这位便是，如假包换。”

　　韩立诚听到周倚翠的话后，心里暗想道，早就听说周主任的妹妹也是美女一枚，果真不假，只是不知这姐妹俩怎么会谈起我来的。

　　周倚红听到姐姐的话后，不但没有任何羞涩之感，反倒大方的伸出手去，娇声说道：“韩乡长，常听姐姐说起你的大名，今天总算见着真人了，嘻嘻！”

　　听到妹妹的话后，周倚翠大窘，伸手轻拽了两下对方的衣角。

　　韩立诚将她的小动作看在眼里，心中暗乐，不过他随即便发现了不对劲。周倚红在说这番话时，竟冲他暗送秋波，不知有意还是无心，身体也挺直了，将她那凹凸有致的身材展现的淋漓尽致。

　　韩立诚虽初次见周倚红，但也知道她是吕德昌的儿媳妇，吕二少的妻子。按说以她的身份不该做出如此轻佻的动作出来，一下子搞不清她这么做的用意。

　　“周主任，你们姐俩逛着，我先回宿舍了！”韩立诚冲周倚翠说道。

　　“行，我们先走了，再见！”周倚翠客气地答道。

　　周倚红见状，顺着姐姐的话说道：“韩乡长再见，有空到家里来玩哟！”

　　韩立诚尴尬的冲其点了点头，转身便向乡中学走去，边走，心里边想道：“我要是真去你家玩了，不知吕二少看见后，会作何感想？”

　　韩立诚走远后，周倚红小声在姐姐耳边说道：“姐，他还真是个帅哥呀，嘻嘻！”

　　周倚翠白了妹妹一眼，没好气地说道：“当心我把你的话告诉吕老二去，看他怎么收拾你！”

　　“他敢！”周倚红佯怒道，“姑奶奶不找他麻烦就不错了，别以为他在外面的那些烂事我不知道，哼！”

　　周倚翠听到妹妹的话后，往左右看了两眼，见四下无人，这才放下心来，连忙催促道：“别再胡说八道了，快点走吧！”

　　周倚红往乡中学门口看了一眼，这才跟在姐姐身后向前走去。


第47章 乌纱欲丢心慌乱

　　两天后，周五傍晚，三沟乡派出所长辛武能下班后黑着脸蹙着眉，回到了家里。看到妻子还没回来，当即便走到电话机旁，熟练地拨了一个号码出去。

　　片刻之后，话筒便传来了一个妖媚的女声，“老公，你到家了，我晚上去县里有个应酬，要迟点才能回去，刚接到的电话，不好意思呀！”

　　“刘萍，你给我听好了，十分钟之内，你要是不会来，老子剥了你的皮！”辛武能冲着话筒吼道。

　　吼完后，不等刘萍回话，辛武能便咣的一声将话筒砸在了话机上。

　　辛武能的妻子是乡政府档案管理员刘萍，他能坐上派出所长的职位，多亏了这如花似玉的老婆。平时别说吼她，就连大声说话的时候都很少，今天可以说是充分展示了他的男儿本色。

　　刘萍听到耳边传来的嘟嘟忙音，心里暗想道，这憨货今天是吃了炮弹竟然这样和老娘说话，我是去县里赴约，还是回家呢？

　　犹豫了片刻之后，刘萍拿起电话拨通了乡党委书记吕德昌的电话。

　　“书记，我家那位不知发什么神经，硬是让我回去，改天再陪你去县里吧？”刘萍小心翼翼地说道。

　　自从被吕德昌拿下后，刘萍每隔十天半月的便要陪书记大人去趟县里的某宾馆。今天由于丈夫的表现泰国反常，刘平担心出事，只能向书记大人请假了。

　　“行，我知道了，你回去好好安慰一下武能，我们的事改天再说！”吕德昌在电话里大度地说道。

　　挂断电话后，刘萍心里很是不解。以往吕德昌提出要求时，她若是拒绝，老家伙一定会大发雷霆。今天这是怎么了，不光什么都没说，还让她回去好好安慰一下辛武能，难道太阳从西边出来了不成？

　　刘萍带着满腹疑团，从车棚里推出吕德昌帮她买的那辆暗红色的光阳踏板，发动以后，急速驶出了乡政府。

　　吕德昌透过办公室窗户将刘萍的表现看得一清二楚，心里默念道：“看来得尽快把她的团委副书记的职务落实了，否则，这关可不容易过呀！”

　　在这之前，吕德昌刚给派出所长辛武能打了电话，婉转的提出想让他动一动的想法。

　　辛武能乍一听，兴奋的不行，他以为吕书记帮他谋到了更好的职位，当即便果断地说道：“我听书记的！”

　　这两年，辛武能的头上虽然戴着顶绿油油的帽子，但也从中捞到了不少实惠，否则，凭他的能力和关系，再过十年，也未必能成一所之长。

　　当吕德昌支支吾吾的说出，安排他去宝成乡派出所任指导员时，辛武能彻底石化了。

　　刘萍心急火燎的赶到家以后，见丈夫正一脸失落的坐在沙发上抽烟，家里满是淡蓝色的烟雾，呛得她小声咳嗽了起来。

　　从辛武能打电话时的异常表现，刘萍便猜到出事了，这会则更是百分之百的确认了。刘萍便打开家里的窗户，边温柔地问道：“武能，出什么事了？”

　　听到刘萍的关切之语后，辛武能的心里很是感动。虽说她和姓吕的之间有点不明不白的，但对自己还是很关心，否则，这么快回来。

　　辛武能将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，小声地说道：“萍，刚才吕书记给我打电话了，他说要调我去宝成乡任指导员。”

　　“什么，去宝成乡当指导员？这……这怎么可能呢？”刘萍张口结舌地说道。

　　刘萍话中有话，如果吕德昌真将辛武能调离三沟乡的想法，一定会事先和她说一下，怎么会毫无征兆的直接给丈夫打电话呢？

　　辛武能听到妻子的话后，低着头说道：“我也觉得不太可能，但吕书记在电话里就是这么说的！”

　　听到丈夫的话后，刘萍心头的火噌的一下就上来，当即便走到电话旁拨打了吕德昌的手机。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”听到这提示音后，刘萍恨恨的用力将话筒砸在了话机上。

　　在这之前，刘萍还有点怀疑丈夫的话，但吕德昌的电话关机，便说明这是真的了。她之前刚和对方通过话，这会却突然关机了，不正说明他心中有鬼嘛！

　　刘萍挂断电话后，冲着丈夫说道：“你到底做错什么了，老东西怎么会突然把你调到宝成去呢？”

　　在这之前，吕德昌和刘萍躺在某宾馆的床上时，曾当作玩笑话说过，将辛武能从三沟乡调走，那样，他们便不用跑到县里来了。

　　现在，吕德昌却不声不响的要将辛武能搞走，刘萍实在想不明白，丈夫到底做错了什么，才让其动了这个心。

　　听到妻子的话后，辛武能一脸苦逼地说道：“我这两天在县局学习，你又不是不知道，就算想做错事，那也没机会呀！”

　　辛武能觉得郁闷也有这方面的原因，他若确实做错了什么，受此待遇的话，倒也罢了，现在他连错在哪儿都不知道，便被放逐到外乡去了。

　　刘萍这会才想起来辛武能这两天的确没在所里，而是去县里参加了一个什么学习班，如此一来，吕德昌的这个做法更是让人无法理解了。

　　“算了，今天先这样吧，明天我倒要去问问他，到底怎么回事，这也太欺负人了！”刘萍怒气冲冲地说道。

　　辛武能见状，感激的冲着老婆点了点头。

　　就在辛家两口子为工作变动的事大伤脑筋之时，韩立诚正和沈艳玫、庄晓婳、姜凯在教育局下属的迎宾大酒店里吃饭。

　　四人虽不是同一个地方的，但能同日来到沧河县，也算是有缘了，早就有聚一聚的念头，但不是他有事，便是你有事，一来二去便耽搁下来了。

　　韩立诚举起酒杯，冲着姜凯说道：“来，姜哥，我敬你一杯，祝你前程似锦，后步宽宏！”

　　姜凯见状，连忙举起酒杯道：“老弟，你这话说的我都无地自容了，我现在虽说是治安副大队长，实则手里屁大点权都没有，唉，不说了，来，喝酒！”

　　今天这聚会是韩立诚张罗的，除了四人小聚之外，他还另有用意。

　　喝完后，韩立诚坐下身子，饶有兴趣地问道：“姜哥，怎么，看来在治安大队里待的不顺心呀？”

　　韩立诚的话音刚落，庄晓婳便抢先说道：“韩乡长，你哪壶不开提哪壶了，姜凯都快要愁死了！”

　　“哦，是吗，究竟是怎么回事？”韩立诚问道。

　　姜凯将身前的酒杯往桌子中间挪了挪，一脸郁闷地说道：“老弟，你有所不知，我的顶头上司上面有人，将治安大队当成他们家开的，下面几个中队长又对他唯命是从，我现在是姥姥不亲，舅舅不爱，只能哪儿凉快在哪儿待着。”

　　姜凯说的这种排外的情况，在不少单位都存在着，只不过表现不同而已。

　　韩立诚将姜凯的话听在耳朵里，悄悄冲着沈艳玫使了个眼色。

　　沈艳玫见状，轻咳一声道：“姜队长，立诚那边的派出所长要动一动，你要实在觉得憋屈的话，不如去他那儿干吧！”

　　沈艳玫的话音刚落，姜凯顿觉眼前一亮，急声问道：“老弟，哦，不，韩乡长，沈主任说的是真的？”

　　韩立诚见状，笑着说道：“怎么，姜哥，你还真想过来呀？”

　　“当然想了！”姜凯说道，“与其在那鸟地方看人脸色，不如跟在老弟你后面混，至少不用受气！”

　　姜凯说到这儿后，像猛的想起什么似的，喃喃自语道：“派出所长可不是谁都能干的，我也就是想想而已。”

　　派出所长的级别虽不敢，但好歹是单位一把手，确实不是谁都能干得上的。

　　“姜哥，你要真有这想法的话，我帮你问一问。”韩立诚不动声色地说道。

　　“真的？”姜凯激动地说道，“那什么，谢谢韩……韩乡长了，来，我敬你一杯，干！”

　　韩立诚端起酒杯和姜凯轻碰了一下，然后仰起脖子一饮而尽。


第48章 二女逗笑脸羞红

　　吃完饭后，姜凯和庄晓婳先行离开了，韩立诚和沈艳玫落在后面。

　　走出包间后，沈艳玫对韩立诚说道：“立诚，你在门口等一下，我去买单。”

　　韩立诚笑道：“不用了，姜凯一定买完了。”

　　沈艳玫看到韩立诚气定神闲的样儿，将信将疑的走到吧台，一打听，姜凯果然将单买了。

　　出门后，沈艳玫低声问道：“你怎么知道姜凯会抢先买单。”

　　今晚四人小聚是韩立诚提议的，按说该由他买单才对，姜凯抢先买了也没什么问题，沈艳玫好奇的是韩立诚怎会有如此之大的把握的？

　　“呵呵，他要是连这点眼头见识都没有，我也不没必要想方设法将他搞到三沟去了。”韩立诚笑着说道。

　　沈艳玫听后，抬眼轻瞥了韩立诚一眼。她发现自从一个多月前安湖那场车祸之后，韩立诚像变了个人似的，不但心思缜密、行事果断，而且特别自信，仿佛一切都在他意料之中似的。

　　“姜凯答应是答应了，你真能将他办到三沟乡去吗？公安那边……”沈艳玫轻声问道。

　　韩立诚点上一支烟，压低声音说道：“差不多吧！”

　　在这之前，韩立诚已和陆亮打过招呼了，说是有个公安系统的朋友想去三沟。陆亮当即就拍了胸脯答应了下来，表示没有任何问题。

　　通过之前的这番试探，韩立诚几乎能认定陆亮和他交好得到了县长孟传祥的示意。一县之长要想往三沟乡安排个派出所长，那还不是闭着眼睛便能办了的事。

　　沈艳玫见韩立诚这么说，知道十有八九错不了了，当即开心地说道：“姜凯如果过去任所长的话，你肩上的担子就要轻一点了，不过那姓吕的老头好像很顽固，我们教育局里有不少人知道她呢！”

　　“吕德昌最多也就是在三沟乡有点名头，你教育局怎么会有那么多人知道他的呢？”韩立诚好奇的问道。

　　“我听同事说，他的儿媳妇是三沟乡中学的教师，由于体罚学生，局里要处罚她，结果他到局长室大发雷霆，这事最终便不了了之了。”沈艳玫说道。

　　“哦，想不到还有这样的事，对了，你知道他儿媳妇叫什么吗？”韩立诚问道。

　　听到沈艳玫的话后，韩立诚头脑中当即便浮现出周倚红的身影，不过吕德昌有两个儿媳妇呢，他并不确认。

　　沈艳玫边往前走，边说道：“我想想啊，对了，好像叫周什么红的。”

　　“周倚红？”韩立诚脱口而出道。

　　“对，周倚红，没错！”沈艳玫欣喜地说道。

　　韩立诚喃喃自语道：“果然是她！”

　　“怎么，你认识她？”沈艳玫问道。

　　沈艳玫在问这话时，心里有种说不清道不明的感觉，总之，就是不对劲。

　　韩立诚并未发现沈艳玫言语中的异常，开口说道：“见过一次，她姐姐是我们党政办主任！”

　　“哦！”沈艳玫听到这话后，脸色才稍稍缓和下来。

　　韩立诚将沈艳玫送到红云小区楼下，然后调转车头回三沟乡去了。

　　沈艳玫看着韩立诚的车消失在昏黄的路灯下，这才转身慢慢向前走去。

　　沈艳玫刚想拿钥匙开门，庄晓婳便将门打开了，低声坏笑道：“我还以为你今晚不回来了呢，嘿嘿！”

　　“乱说什么呢，对了，是不是我回来影响你了呀，要不，我先出去回避一下！”沈艳玫说这话的时候，有意探头往门里张望。

　　庄晓婳本想寻沈艳玫开心的，想不到竟被其倒打一耙，脸色微红，伸手将对方拽进门里，娇声说道：“你才是胡说八道呢，快点进来吧！”

　　两个小女人打闹了一番后，在沙发上坐定，庄晓婳问沈艳玫道：“艳玫，你说韩乡长真能将姜凯弄到三沟乡去吗，他初来乍到，公安可不同于其他系统。”

　　公安和财政在部委办局里是非常强势的，一个是国家暴力机关，另一个则是财神爷，一般情况下，没有足够的实力是很难往这两个部门里伸手的。

　　沈艳玫轻瞥了庄晓婳一眼，心里暗想道，她怎么对姜凯的事如此上心，两人之间莫不是真有什么情况？

　　在这之前，沈艳玫便经常听庄晓婳唠叨，姜凯在治安大队那边很不得志。那天，韩立诚向她打听姜凯的近况时，沈艳玫才能准确的说出来。

　　“具体怎么回事，我也不知道，不过立诚既然这么说了，那应该没什么问题吧！”沈艳玫答道。

　　沈艳玫不知道庄晓婳问这个究竟是因为自己好奇，还是受姜凯所托，为了慎重起见，她还是把话说的稳一点，以免姜凯再动其他心思。

　　“咯咯，立诚、立诚的叫的那么亲，还说我胡说，现在不打自招了吧？”庄晓婳话锋一转，旧话重提。

　　沈艳玫听到这话后，脸刷的一下红了，佯怒道：“你怎么又来了，他是我老公的结拜兄弟，没见他一口一个嫂子的叫着，再瞎说，我可生气了呀！”

　　“既然没事，你生什么气呢？”庄晓婳不依不饶道，“结拜兄弟又不是亲兄弟，有什么关系呢？”

　　庄晓婳说到这儿，眼前一亮，低声坏笑道：“艳玫，他真称呼你为嫂子呀？”

　　沈艳玫看到庄晓婳一脸坏笑，隐约感觉到不对劲，不过自己刚说过的话，又没法否认，只得点头称是。

　　“嘻嘻，我们云州有句老话，艳玫，你知道吗？”庄晓婳将头凑到沈艳玫耳边问道。

　　“有话好好说，离我远点！”沈艳玫感觉到庄晓婳准没好话说，伸手将其推坐下来。

　　庄晓婳见状，并不生气，咯咯笑道：“这可是你让我说的，不准生气呀！云州人常说，好吃不过饺子，好玩不过嫂子。艳玫，你可别说你没听过这话呀？”

　　沈艳玫听完后，顾不上害羞，起身扑向了庄晓婳，两人随即在沙发上打成了一团。

　　韩立诚今晚的心情很不错，从红云小区出来后，边听音乐，边向前赶路。明天是周末，不用上班，回去的再迟都没问题。

　　重生后，韩立诚感触最深的便是再也不用担心堵车了，想快便快，想慢便慢，随你的意。由于不急着赶路，韩立诚的车速只有四、五十码左右，稳稳的前行。

　　就在韩立诚享受驾驶的乐趣时，突然，从对面驶过来一辆车，在拐弯的同时打方向灯，不管不顾的迅速拐向了路边的一家宾馆。

　　韩立诚见状，猛踩了一脚刹车，这才避免了两车相撞的惨剧。

　　“你他妈的会不会开车，赶着去投胎呀！”韩立诚火了，将车刹停后，冲着那辆突然拐弯的黑色桑塔纳怒骂道。

　　骂完后，韩立诚猛的发现眼前的这车牌号码很熟悉，再定睛一看，这不正是三沟乡党委书记吕德昌的车吗？

　　这么晚了，老吕的车怎么会出现在这里，而且有往宾馆门前停的意思，这是什么状况？

　　在好奇心的驱使下，韩立诚悄悄将车驶到了路边的树荫下，打开副驾上的车窗，两眼一动不动的看向那辆崭新的桑塔纳。

　　韩立诚刚打开车窗，只见一个矮胖的身影从车里走了出来。借助宾馆门前的霓虹灯，韩立诚一眼便看出了这正是吕德昌本人。

　　吕德昌下车后，便快步向副驾的位置走来。没等到他走到车前，副驾的车门便打开了，从里面走出一个俏丽的身影来，鹅黄色的连衣裙，长发披肩，身材高挑。

　　“咦，这不是档案室的刘萍吗？看来老肖说的没错，这女人确实和老吕有一腿！”韩立诚心中暗道。

　　在这之前，韩立诚初听看门的老肖说刘萍和吕德昌如何如何时，一点儿也不相信。刘萍可是三沟乡党委、政府里，除周倚翠以外的第一美女，吕德昌的年龄只怕比她老子还大，这未免也太扯了一点。

　　事实胜于雄辩！

　　这么晚了，两人从同一辆车里下来往宾馆里走，除了那种关系以外，根本找不到第二种解释。

　　想到这的时候，韩立诚发现了一丝不对劲。刘萍快步向宾馆里面走去，吕德昌在她身后快步追赶着，口中好像还在说着什么，不过刘萍却表现出一副充耳不闻的样子。

　　吕德昌在三沟乡说一不二，这会竟对一个女人低声下气的，若是说出去的话，只怕没几个人会相信。

　　韩立诚意识到两人之间一定出了什么状况，他虽很想搞清其中的原委，不过人家已去宾馆里开房了，他再怎么好奇，也无可奈何。

　　抽完一支烟后，韩立诚确认吕德昌和刘萍不会再出来了，这才挂上档，轻踩下油门，驶离了恒远大酒店。


第49章 小心伺候终摆平

　　在这之前，刘萍打吕德昌手机时关机，确是手机没电了。回到家充上电以后，吕德昌见刘萍打过电话了，连忙走到门外回了个电话过去。

　　往日，吕德昌倒不见得如此在意刘萍，但今天的情况特殊，他心里很是没底，不敢怠慢。

　　刘萍本来已打定主意，等明天再找吕德昌，但见对方回电话过来了，当场便发作了。

　　吕德昌听到刘萍近乎失去理智的怒骂后，连忙表示在电话里有些话不好说，让她出来好好谈一谈。

　　刘萍听后，当即便答应了下来。

　　妻子这么晚出去和情人见面，辛武能的心里自是不爽，但涉及到头上的乌纱帽，辛所长也顾不上这些了。

　　刘萍临出门时，辛武能低声说道：“你去了以后千万别光火，有话好好说，别没保住所长的职位，再把指导员给弄没了。”

　　怒火冲天的刘萍听辛武能的话后，怒声骂道：“瞧你这点出息，我怎么嫁给你这么个窝囊废！”

　　在这之前，刘萍一直对给辛武能戴绿帽子的事心怀愧疚，此刻，她已全无这方面的想法了。

　　刘萍出门后，快步走到路边，吕德昌的车已在那儿等着了，她用力拉看车门，一声不吭的坐进车里，然后用力将车门一带，只听见嘭的一声闷响，门关上了。

　　一路上，吕德昌将好话说尽了，但刘萍却始终阴沉着脸，这让他心里很是没底。临近恒远大酒店时都没注意到，差点开过了，猛打方向，迅速拐了过去。

　　从车上下来后，刘萍依然是气呼呼的，吕德昌则跟在其身后，小心翼翼的赔不是。在服务台开好房以后，两人一前一后走进了电梯。

　　走进房间后，刘萍怒声对吕德昌说道：“姓吕的，你倒是给我说说，凭什么要把辛武能调到宝成乡去，他到底哪儿得罪你了？”

　　在这之前，由于吕德昌在开车，从安全的角度出发，刘萍没和他多废话，这会再也没有顾虑了。

　　吕德昌之所以在将辛武能调离一事上表现如此愧疚，主要是刘萍说的这个问题，对辛武能不但没有得罪他的地方，还处处维护吕家的利益。这样尽职的看家狗，他实在找不出任何将其撵走的理由。

　　“小刘啊，你别激动，这事比较复杂，你听我慢慢说！”吕德昌略带尴尬地说道。

　　刘萍白了吕德昌一眼，长叹一声道：“行，我就听你慢慢说！”

　　刘萍从家里出来时是怒不可遏，一路上听到吕德昌的唠叨后，她也有几分好奇。听老吕话里的意思，他也是不得已而为之，放眼三沟乡竟还有人能强迫吕书记坐其不乐意的事，刘萍心里还真觉得奇怪，谁能有这么的能量？

　　受韩立诚威胁，不得不将辛武能调离，这对吕德昌来说，本就不是什么光彩的事，若不是万不得已，他是绝不会将这事说出来的。这也是吕德昌在车上和刘萍解释半天，也没吐口的原因，现在看来，不说不行了。

　　“事情是这样的……”吕德昌喃喃说道。

　　半个小时后，吕德昌才将整件事情的来龙去脉说清楚，其中还省去了县长秘书陆亮给其打电话的一段。

　　刘萍听完后，过了好一会，才缓过神来，很是不解地问道：“他不过是个副乡长而已，你是党委书记，一把手，怎么会怕他呢？”

　　吕德昌老脸一红，低声解释道：“我不是怕他，现在是特殊时期，陈书记眼看要退了，孟县长极有可能扶正，他好像和那边有点关系，若是在这时候撕破脸的话，对我可是大大的不利。”

　　“照你这么说的话，我们家武能是做了你的挡箭牌呀？”刘萍恍然大悟道。

　　刘萍不是傻子，她委身于吕德昌便是想获得更大的利益，尽管吕的话说得很婉转，她还是抓住了其中的关键。

　　刘萍虽然说的太过直白了一点，但道理却是没错，吕德昌只得点头认下了这笔账。

　　“既然如此，你将武能调离三沟也就算了，怎么还只给他弄了个指导员呢，这未免也太欺负人了吧？”刘萍心头的怒火再起，沉声质问道。

　　“这是权宜之计。”吕德昌连忙说道，“现在公安各个部门都一个萝卜一个坑的，实在没法安排，过段时间，我一定帮武能老弟安排个好职务。”

　　刘萍可不是那么容易忽悠的，吕德昌的话音刚落，她便借口问道：“什么时候？”

　　吕德昌之前那话只不过随口一说而已，想不到刘萍竟打破砂锅问到底，略作犹豫后，他沉声说道：“年底之前，我一定帮辛武能重新安排个正职。”

　　“你别以为我什么都不懂，指导员也是正职，必须得一把手。”刘萍不依不饶道。

　　吕德昌见此情况，只得低头答应了下来。

　　“行了，小宝贝，现在不生气了吧？”吕德昌试探着伸手将刘萍搂进怀里，低声问道。

　　“哼，都被你气死了！”刘萍黑着脸佯怒道。

　　吕德昌见刘萍的气消了，这才放下心来，猥琐地说道：“行了，都是我的错，一会好好弥补你一下！”

　　“讨厌，死鬼！”刘萍娇声说道。

　　第二天一早，韩立诚便接到叶梦瑶的电话。

　　在这之前，叶梦瑶本来说今天到三沟乡来玩的，这会打电话告诉韩立诚，科室安排她加班，来不了了。

　　韩立诚听后，想都没想，随口说道：“没事，大不了我去看你！”

　　“太好了，你也是这么想的呀，我正有此意呢！”叶梦瑶毫不客气地说道。

　　韩立诚心中叫苦不迭，不过说出来的话，又无法收回来，只得点头答应下来。由于叶梦瑶白天都要加班，两人约定韩立诚在她下班前到市人医，然后晚上一起吃饭。

　　挂断电话后，韩立诚将手机扔在一边继续呼呼大睡了起来。昨晚回来的有点晚，本以为早晨睡不了懒觉的，叶梦瑶既然不过来，正好再睡个回笼觉。

　　这段时间，韩立诚和叶梦瑶之间频繁短信往来，除了没捅破那层窗户纸之外，和情侣之间几乎没什么区别。重生后韩立诚的注意力完全在工作上，虽说恋爱、婚姻也是人生大事，此时他却有点心不在焉。

　　就在韩立诚呼呼大睡之际，叶梦瑶却坐在窗边的办公桌前一头的心思。

　　孟晓娟从卫生间里出来后，低声问道：“打完电话了，怎么说？”

　　“他……他答应过来了！”叶梦瑶小声说道。

　　“那就行了，放心吧，其他的交给姐来办，保证帮你把姓韩的小子拿下。”孟晓娟边说，边伸手用力一挥。

　　由于韩立诚始终没有捅破那层窗户纸的想法，叶梦瑶便有点按捺不住了，悄悄将这事和孟晓娟说了。

　　小辣椒孟晓娟得知这事后，拍着胸脯表示，这事包在她身上，这才有了之前叶梦瑶打给韩立诚的那个电话。

　　“晓娟，你说他会不会没这个意思呀，是我想……想多了？”叶梦瑶说道后半句的时候，声音已和蚊子叫差不多了。

　　“叶大小姐，拜托，你什么时候对自己这么没有自信了？”孟晓娟如看到怪物一般斜了叶梦瑶一眼，说道。

　　不等叶梦瑶开口，孟晓娟又继续说道：“韩立诚那边你就不用担心了，包在我身上。我怕的是你家里那边，你要不要先通个气，万一……”

　　“这是我的事，凭什么要听他们的，我才不管那是谁家的公子呢，他们不尊重我，我凭什么要尊重他们？”叶梦瑶怒声说道。

　　听到叶梦瑶的话后，孟晓娟伸出大拇指，夸张地说道：“小梦梦，完了，完了，我发现我爱上你了，不行，不能便宜了，我要和他竞争，嘿嘿！”

　　听到孟晓娟的话后，叶梦瑶羞得满脸通红，低声斥道：“你再乱说，小心我撕了你的嘴！”

　　“晕，说到某人时，你是一脸的温柔，怎么到了我这儿，便如老巫婆一半了，我真是倒霉催的！”孟晓娟一脸失落地说道。


第50章 好心被当驴肝肺

　　就在韩立诚睡的迷迷糊糊的时候，床头的手机突然响了起来。他下意识的以为是叶梦瑶的电话，拿起手机一看，竟是县府办副主任陆亮的号码，连忙坐起身来摁下接听键。

　　一番寒暄后，陆亮问韩立诚有没有空，他准备带两个朋友到三沟乡来钓鱼。

　　韩立诚忙说没事，让陆亮来之前给他打电话。

　　陆亮在临挂电话之前，让韩立诚给吕德昌打个电话，中午一起吃个饭。

　　韩立诚微微一愣，随即便明白陆亮的用意，压低声音说道：“陆主任，谢了呀，你放心，我一定安排妥当！”

　　陆亮见韩立诚明白他的意思了，便挂断了电话。

　　这段时间每隔一两天，陆亮便会将和韩立诚交往的情况向老板做个汇报，孟传祥每次都听得津津有味，还不是询问一、两句。陆亮由此断定，老板对韩立诚的近况很是关注，他有必要加强和对方的接触。

　　陆亮不是个拖泥带水的人，打定主意后，便立即付诸行动。为了给足韩立诚面子，陆亮决定拉吕德昌作陪，所谓有两个朋友去钓鱼什么的，只不过是个幌子而已。

　　韩立诚洗漱完之后，顾不上吃饭，便拨通了吕德昌的手机。听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，韩立诚才想起书记大人此刻正在和刘萍风流快活呢，手机当然关机了，他决定等会再打！

　　陆亮到三沟乡的时将近十点半左右，当看见韩立诚孤身一人站在向政府门前迎接时，他的脸色不由得阴沉了下来。在这之前，陆亮特意让韩立诚和吕德昌联系一下，想不到吕书记果然牛叉，连他的账都不买，这让其心里很是不爽。

　　陆亮和韩立诚握手后，装作你很是随意的样子问道：“立诚，怎么，吕书记周末还不得闲呀？”

　　韩立诚能感到陆亮心里的愤怒，这会他到真想帮吕德昌说两句好话，不为别的，只为陆主任面场上能好看一点，不过他实在不知怎么帮某人美言。

　　“陆主任，我接到你的电话后，便给吕书记打电话了，不过他的手机始终关机，打固定电话，他爱人说昨晚回去后没回来呢！”韩立诚实事求是道。

　　“哼，吕书记还真是日理万机！”陆亮因沉着脸说道。

　　韩立诚见状，笑着说道：“陆主任，既来之，则安之，我们先去钓鱼，吕书记一会应该会回电话过来。”

　　在这之前，韩立诚特意让周倚翠帮着联系了一家鱼塘，那边早已做好准备工作，就等他们过去了。

　　“立诚，我都直呼你的名号了，你怎么还一口一个陆主任的，一会吃饭的时候，可要罚酒哟！”陆亮指着韩立诚说道。

　　虽然上次两人之间便说定以兄弟相称了，但陆亮在沧河县的声望要高于他。韩立诚若是一开口便以陆哥相称的，便显得有点托大了，这也是官场规则之一。

　　“你瞧我这记性，谢谢陆哥提醒，不过这酒我看还是算了吧？”韩立诚笑着说道，“不罚我还能陪你喝两杯，这一罚可就彻底歇菜了！”

　　陆亮听到韩立成的话后，伸出右手食指虚空轻点了他两下，一笑了之。

　　韩立诚和陆亮在鱼塘边垂钓之时，吕德昌才从温柔乡中醒过来，打开手机后，一下子蹦出十来个未接电话来。除了家人的电话外，韩立诚竟打了五个，这让吕德昌很是好奇，这小子怎么会这么早给他带电话呢？

　　吕德昌摁下重拨键后，将手机放到了耳边。

　　在陆亮过来之前，韩立诚便将手机调到了震动状态。这虽只是个小细节，但却被很多官场中人忽视，两世为人的韩立诚是绝不会犯如此低级的错误的。

　　韩立诚感觉到手机震动后，从衣袋里掏出来一看，见是吕德昌的电话，当即便摁下了接听键。

　　“喂，吕书记吗，早上好！”韩立诚有意将声音说的很大，便于陆亮能听见。

　　“韩乡长啊，你好，我是吕德昌，这么早打我电话，有事吗？”吕德昌略带不满地说道。

　　昨晚吕德昌在刘萍面前低声下气的，说尽了好话，并做出保证，才过了一关。这可全都拜韩立诚所赐，若不是他的话，何来这件麻烦事？吕德昌此刻有好脸色给韩立诚才怪呢！

　　“也没什么事，只是……”

　　韩立诚刚说到这儿，吕德昌便抢先说道：“既然没什么事，打什么电话呀？还这么早！”

　　听到这话后，韩立诚心里暗想道，我打电话时，你一直关机，按说不会影响你做那事吧，哪儿来的这么大火气？

　　韩立诚刚想开口，陆亮冲其伸了伸手，示意他来和吕德昌说。

　　见此情况，韩立诚冲着手机说道，书记，你稍等，有人要和你说话。说完后，便将手机递给了陆亮。

　　吕德昌听到这句没头没脑的话后，心里更为不爽，怒声说道：“韩立诚，你搞什么名堂，到底谁要和我说话？”

　　“吕书记的火气很大呀，我是县府办的陆亮，抱歉啊，耽误你时间了！”陆亮对着手机冷声说道。

　　陆亮这次来三沟乡的目的便是帮韩立诚撑腰震慑吕德昌的，听到他的那番无理之语后，再也按捺不住了，当场便发飙了。

　　吕德昌听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，他怎么也想不到，陆亮这一大早怎么会和韩立诚在一起的！

　　“陆主任，我不知道是您，那什么，您……您听我解释呀！”吕德昌已不知该如何表达他的意思了，慌乱之间连您字的都用上了。

　　就在这时，睡得迷迷糊糊的刘萍被吕德昌吵醒了，她娇声说道：“德昌，一大早谁的电话呀，还让不让人睡觉了？”

　　吕德昌没想到刘萍会突然醒过来开口，想要伸手捂她的嘴都来不及，刘萍娇柔的埋怨之声通过手机清晰的传送到了陆亮的耳边。

　　陆亮是成年人，听到这慵懒的女声焉能不知吕德昌在干什么事，当即怒声说道：“吕书记，你还真是忙得很，哼！”

　　说完这话后，陆亮不等吕德昌再开口，便挂断了电话。

　　吕德昌听到耳边传来的嘟嘟忙音后，彻底傻眼了，用力将手机往床上一砸，光火道：“一大早就碰到这破事，真是他妈的倒霉！”

　　刘萍此刻彻底清醒过来了，看到吕德昌的表现后，心里吃了一惊，连忙小声地问道：“德昌，怎么了？”

　　吕德昌听到刘萍的问话后，心头的火噌的一下便起来了，冲其怒吼道：“你没见我在打电话呀，胡咧咧什么呀？”

　　刘萍听到这话后，心里委屈的不行，刚才她睡的迷迷糊糊的，真不知道吕德昌在打电话的，否则，他是绝不会开口的。

　　昨晚的时候，由于占着理，刘萍想怎么样着都行，这会可不行。她见吕德昌发飙后，连忙小声的解释道：“人家刚醒来，迷迷糊糊的，不知道你在打电话，怎么，不会惹出什么事来吧？”

　　刘萍意识到她刚才的那番话一定被对方听去了，要是县里的相关领导，那可就麻烦了！

　　吕德昌心里虽然很愤怒，但平心而论，这事和刘萍并无关系，随即黑着脸说道：“没事，你再睡会，我有点事先走了！”

　　刘萍听到这话后，才放下心来，低声说道：“你也别上火，领导要是看到你火急火燎的，更是不快！”

　　吕德昌此刻哪儿还有心思和刘萍废话，轻嗯一声，便掀开被子穿衣服了。

　　陆亮在这之前便说过近期要去趟三沟乡，联系之前的电话，吕德昌猜到对方这会十有八九已到乡里了。吕德昌慌乱的将衣裤往身上一套，便准备下床了。

　　突然，脚下不知被什么东西一绊，整个人便失去重心了，摔了个狗吃屎。吕德昌本就胖，再加上裤子只拉了半截，那样儿惨不忍睹。

　　刘萍见状，强忍住笑意，连忙下床将吕德昌扶了起来。


第51章 风尘仆仆疾驰来

　　片刻之后，韩立诚的电话再次响起，看到来电显示是吕德昌的号码，便走到一边去接了。

　　陆亮来三沟乡的用意，韩立诚心里很清楚，如果吕德昌不到场的话，这戏可就没法唱了。尽管如此，韩立诚还是走到一边去接电话，分别给陆亮和吕德昌一个台阶下。

　　电话接通后，吕德昌不但没有丝毫不耐烦，反倒小心翼翼的问韩立诚在哪儿呢，陆主任是不是和他在一起。

　　听说陆亮和韩立诚正在何家鱼塘后，吕德昌当即表示，最多一刻钟，他便过来。

　　韩立诚轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　县城距离三沟乡虽只有三十多公里，但路况太差，要想在一刻钟之内赶到，可不是件容易的事。韩立诚想到大腹便便的吕德昌在桑塔纳里颠的头昏脑涨时，心里顿觉有种忍俊不住之感。

　　重回鱼塘边时，韩立诚见陆亮正专心致志的盯着水中的鱼浮，仿佛根本没注意到他离开一般。

　　韩立诚虽和陆亮之间以兄弟相称，但两人之间接触的机会屈指可数，彼此间根本谈不上了解。韩立诚将陆亮的表现看在眼中，不由得暗挑了一下大拇哥，复方表现出的这份沉稳，可不是谁都能有的。

　　吕德昌给韩立诚打电话时，已坐在车上了，挂断电话后，立即搭档、加油，急速向三沟乡驶去。一路上，吕德昌如坐过山车一般，不时颠的身体离开座椅，不过此时他已顾不上那么多了，一心只想着抢在陆亮离开之前到何家鱼塘去。

　　韩立诚和陆亮两人的心思都不在钓鱼上，尽管如此，两人都钓了五、六条，有鲫鱼、鳊鱼，韩立诚还钓到了一条青鱼，足有四、五斤重。

　　陆亮见状，笑着说道：“立诚，你不会是三沟乡的人，连鱼都和你亲近。”

　　“陆主任，三沟乡的鱼和我亲近，人却和你亲近，若不是你大驾光临，只怕我用八抬大轿也未必能请得动人家。”韩立诚笑着说道。

　　陆亮伸手虚空轻点了韩立诚两下，笑着说道：“老弟，我的情况你又不是不知道，扯虎皮做大旗而已，人家可不是给我面子。”

　　“一样，一样！”韩立诚拱手道。

　　这会若是有第三个人在场，指定听不出他们说的是什么，不过只要他们心知肚明就行了。

　　两人聊的正起劲时，韩立诚看到不远处扬起一阵烟尘，低声说道：“陆哥，说曹操，曹操就到了！”

　　陆亮顺着韩立诚的目光瞥到身后灰尘漫天后，脸上的笑容立即凝固了，一脸严肃注视着水面，做出一副专心致志钓鱼的架势来。

　　韩立诚则将鱼竿放在一边，转身往鱼塘边的乡道上走去。吕德昌是三沟乡老大，陆亮是县府一秘可以摆谱，他可没这个资格。

　　车内的吕德昌此时也看见了陆亮和韩立诚，一颗悬着的心总算放回到了肚里。他心里很清楚，陆亮一定听到刘萍在电话里说的话，对方如果甩袖子走人的话，他的麻烦可就大了。现在见陆亮仍在鱼塘边饶有兴致的钓鱼，说明就算有问题，也不会太大，不用太过担心。

　　尽管如此，吕德昌也不敢怠慢，在路口猛踩一脚刹车，桑塔纳猛的向前一冲，保险带将肩部勒的生疼。吕德昌要的便是这样的效果，无论陆亮是否看得到，该做的姿态却一定要做足了。

　　韩立诚将这一幕看在眼里，眉头不由得微蹙了起来。在这之前，吕德昌给他的印象就是骄横跋扈、自以为是，通过这个小动作可以看出，对方绝不是草包一个。

　　韩立诚走到路边时，吕德昌已从车里下来了。看到韩立诚后，他上前两步，大声说道：“立诚呀，陆主任过来，你怎么不事先知会我一声呀！”

　　吕德昌的这话与其说给韩立诚听的，不如是说给陆亮听的，其中的意思是，我事先并不知道你陆主任过来，不知者不怪。

　　韩立诚自不会让吕德昌如意，接口答道：“书记，你这可错怪我了！九点不到我接到陆主任的电话后，便和你联系，但你手机关机了，我打到家里，嫂子说你昨晚出去后没回家，她也不知你去哪儿了。”

　　韩立诚本不想和吕德昌计较，但对方却想反过来拿他说事，再不还击的话，书记大人指不定怎么为难他呢！

　　吕德昌虽说老脸皮厚，但听到韩立诚的话后，还是有点撑不住，讪讪的轻嗯了一声，抬脚便往前走去。韩立诚看着吕德昌的背影轻轻的摇了摇头，头脑中冒出一句老话来，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　“陆主任，真是不好意思，吕某来迟一步，抱歉！”吕德昌边说，边走到陆亮跟前，热情的伸出双手。

　　陆亮只是和吕德昌轻轻一握，便将手缩了回来，口中淡淡地说道：“没事，德昌书记忙，可以理解！”

　　陆亮的不快在吕德昌的意料之中，他转头悄悄冲着陆亮使了个眼色，让其帮着说两句好话。

　　韩立诚心领神会道：“陆主任，你先和吕书记聊着，我去安排一下，我们中午来个一醉方休。”

　　吕德昌听到这话后，冲着韩立诚感激的点了点头。

　　两人为私，三人为公，韩立诚又是吕德昌的下属，当着他的面，吕德昌就算有向陆亮低头认错的想法，也绝张不开这口的。

　　韩立诚和陆亮打了个招呼，便转身走开了，留吕德昌和陆亮两人在那垂钓。

　　十一点左右，韩立诚过来招呼陆亮、吕德昌吃饭。当看见两人站在一起谈笑风生的时候，韩立诚不得不在心里承认，老吕同志在与人交往方面确实有一套。这么点时间，不但化解和陆亮之间的不快，还能有说有笑的聊着一起，这可不是什么人都能做到的事。

　　吕德昌见韩立诚过来后，先是低声询问了一番午饭安排的情况，当得知周倚翠亲自在鸿源酒楼张罗时，这才放下心来。

　　“立诚呀，人太少了，没有气氛，这样吧，你给文海、学军和邹亮打个电话，让他们一起过来。”吕德昌对韩立诚说道。

　　李文海、陈学军、邹亮是吕德昌的铁杆，陆亮是孟县长身边的红人，他自不会放过如此良机。

　　韩立诚答应下来后，看似随意地问道：“书记，要不要给任主任和周书记打个电话？”

　　任为民手上虽没有实权，但却是三沟乡的两个正科级之一，周奎是党委副书记，乡里的二把手，既然连李文海等人都叫上了，没理由不叫他们两个。

　　韩立诚之所以提出如此建议，一方面，嫌吕德昌的吃相太难堪；另一方面，他也另有打算，周奎过不过来无所谓，任为民最好能过来。

　　吕德昌听到韩立诚的话，先是一愣，随即开口说道：“周书记身体不好，我看就算了，你给老任打个电话吧，看看他有没有时间。”

　　吕德昌交代完以后，便帮陆亮去收拾渔具了。

　　半小时后，鸿源酒楼里热闹了起来，三沟乡的头头脑脑们聚集一堂，聊得很是开心，从表面上看，这绝对是一个团结和谐奋进的班子。

　　在场的八个人，职务不同，按说这个座位很好安排，但在此过程中，却有个意外状况。

　　陆亮在吕德昌的陪同下，在主位上坐定后，任为民便准备往他的右手边坐了。谁知陆亮却冲着韩立诚说道：“立诚，来，坐这边来，上次就说要陪我好好喝两杯了，今天你可不能跑。”

　　任为民听到这话后，连忙收住脚步，进也不是，退也不是。别看他在周倚翠跟前横的不行，这会遇到陆亮却连屁都没敢放一个，反倒转头对韩立诚说道：“立诚，周主任叫你，快点过去呀！”

　　韩立诚将任为民的表现看在眼里，心里暗想道，算你识趣，否则，今天便让你下不来台。

　　因为车的事，任为民不但和周倚翠吵了两次，还放出风来，下次，谁要是再敢用那辆捷达，他便拦在车前。

　　陆亮过来是帮他撑腰的，虽说主要目标是针对吕德昌，但搂草打兔子，将任为民一起捎带上，也没问题。


第52章 轮番上阵难得逞

　　坐定后，党政办主任周倚翠帮众人身前的酒杯一一斟满。

　　吕德昌站起身来举起酒杯，笑着说道：“前段时间，我便邀请陆主任过来了，今天总算得偿所愿，来，让我们先来敬陆主任一杯，感谢他一直以来对三沟乡的关心与支持！”

　　吕德昌不愧是老官油子，这句话一出，其他人便以为陆亮是冲着他的面子才过来的，和韩立诚没有任何关系。

　　前世，韩立诚并未在乡下待过，和乡镇干部打交道的机会并不多，下意识的以为他们的素质一般，说话粗俗，两世为人的他根本没必要把他们放在眼里。到三沟乡以后，他之前的看法被彻底颠覆了。

　　吕德昌的强势、精明、霸道不需多言，就连任为民身上表现出的人前一套，背后一套，便不是一般县区干部所能做得出来。

　　听到吕德昌的话后，众人纷纷举杯来敬陆亮。

　　陆亮则低身弯腰一一和众人碰杯后，沉声说道：“感谢吕书记和诸位的盛情，这样吧，我干了，你们随意！”

　　“陆主任，你这不是打我们的脸嘛，哪儿有你干了，我们随意的道理，大家一起干了！”陈学军拍完这记马屁后，扬起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　为了能喝出气氛，周倚翠特意让服务员准备了小杯。喝过酒的人都知道，只要不是拼酒的话，大杯反倒不容易喝多，小杯却容易出事。五钱左右一杯，干一杯、两杯不费力，不知不觉十多杯就下去，那可就是七、八两了，再加上喝的急，没点酒量根本顶不住。

　　这是韩立诚到三沟以后，第一次和同僚们喝酒，众人并不知他的酒量，尤其是陈学军和任为民在干第一杯时，便用眼睛瞟着他了。

　　陈学军关注韩立诚是出于嫉妒，他心里的想法是，凭什么这个新来的小子能坐在陆亮的左侧，他算什么东西？

　　韩立诚的座位和陈学军无关，他都嫉妒，作为本应坐在上面的任为民，心情更是可想而知了。别看他之前当着陆亮的面热情的招呼韩立诚去坐，心里却恨的不行，如果有机会，他一定要将其灌翻在地好好出口气。

　　第一杯干完后，大家便没那么讲究了，你来我往、推杯换盏了起来。

　　韩立诚很快便感觉到情况不对，除吕德昌以外，任为民，李文海、陈学军、邹俊不停的轮流敬他酒。他的酒量虽说不错，但也经不起这样喝呀，照此下去的话，最多再有两轮，他就要交代在这儿了。

　　韩立诚意识到不能坐以待毙，他必须要主动出击。

　　“任主任，在座的除书记以外，你是最德高望重的，我先敬你一杯！”韩立诚站起身来双手举起酒杯恭敬的对任为民说道。

　　任为民想不到韩立诚竟还敢主动出击，很是意外，端起酒杯和韩立诚一碰，仰头便想一饮而尽。

　　韩立诚见状，抢先说道：“任主任，我的酒量有限，这杯喝完，我便不再陪你了！”

　　韩立诚的这个“陪”字很有讲究，不光表示他不敬任为民酒了，就连对方的敬的，他也不喝了。

　　任为民听到这话后，将酒杯往下一放，老气横秋地说道：“立诚呀，你年纪轻轻的怎么能往后缩呢，你这做派让书记怎么敢培养你呢？”

　　任为民的本意便是想灌韩立诚一回，自不会让他这么容易脱身，不动声色的将喝酒和工作联系了起来，让韩立诚退无可退。

　　韩立诚并未指望任为民就此罢手，对方心里打的什么主意，他再清楚不过了，这么说只不过为了引出下面的话。

　　“任主任，你有所不知，我就是再年轻，也经不起你们搞车轮战呀！”韩立诚在说话的同时，右手一挥，将任为民、李文海等人全都包括在内了。

　　任为民、李文海等人采用你方唱罢我登台的策略，除当事人以外，其他人很难觉察他们有意在灌韩立诚。

　　韩立诚看准这点后，直接把他们的做法挑明了，这样他们再想藏着掖着便不可能了。

　　陆亮早就看不惯任为民等人的做法了，不过这事他作为局外人不方便先开口。韩立诚将其挑明后，他便可以帮腔了。

　　“德昌书记，任主任他们的三沟意识很浓吗？立诚趴下以后，不会一起来对付我吧？”陆亮半真半假地说道。

　　任为民、李文海等人的做法并非吕德昌授意，不过他也很乐意看韩立诚挨灌，在谁都不说破的前提下。韩立诚先将这事点破了，陆亮更是连“三沟意识”都出来了，他要在不开口的话，可就说不过去了。

　　“为民书记，你们欢迎立诚乡长加入我们班子的心情可以理解，但也不能搞车轮战呀！这样吧，你代表他们几个好好和立诚乡长意思一下。”吕德昌笑着说道。

　　在韩立诚的逼迫下，吕德昌不得已将辛武能的派出所长给拿下了，这口气憋的他可不是一般的难受，现在遇此良机，他断然没有白白放过的道理。至于韩立诚和任为民两人之间谁的酒量更胜一筹，便不是他关心的了，反正不管谁喝趴下，都和他姓吕的无关。

　　任为民听到这话后，傻眼了，他虽很想将韩立诚灌趴下，但绝不是以这种杀敌一千，自损八百的方式，再说，他能不能喝过韩立诚还两说呢？

　　“德昌书记，你这个提议可不公平呀，论年龄的话，我可和你相差无几，哪儿我这个老家伙冲锋陷阵，这帮小伙子缩在后面的道理。”任为民面带微笑地说道。

　　任为民虽有点小肚鸡肠，但绝不是傻逼，他心里想的是，我这一把年纪了，认怂无所谓，我就不信你手下的三员大将都能丢得起这个脸。

　　说完这话后，任为民冲着韩立诚说道：“立诚呀，我们改天再喝，我这杯还留着敬陆主任呢！”

　　任为民在说这话的同时，便一屁股坐下了下来，那意思是告诉韩立诚，我退出，下面也不再敬你酒了。

　　韩立诚的目的轻而易举的达到了，他冲着任为民点了点头，便也准备往下坐。

　　在座的所有人中最看不惯韩立诚的非陈学军莫属，除性格等方面的原因之外，韩立诚的到来确对陈学军构成了威胁。

　　乡里早就在传，吕德昌要将乡长之位让给李文海，到那时，他便将顺理成章的成为常务副乡长。韩立诚到来以后，这件本是板上钉钉的事便变得不确定起来。这才是陈学军视韩立诚为眼中钉肉中刺的根本原因。

　　“韩乡长，慢着，既然任主任不愿做这个代表，那我来。”陈学军站起身来伸手一挥，大声说道，“我们同为副职，也算是有缘，今日我们便来个一醉方休。”

　　陈学军是铁了心的要将韩立诚灌趴下，一开口，便是一醉方休。

　　在这之前，陈学军由于急于表现，除了先后和韩立诚干了两杯以外，又分别敬了陆亮和吕德昌两杯，从总量上来说，并不比韩立诚少。

　　韩立诚的本意只要拜托车轮战就行，单对单的话，他还真不见得怕了谁。

　　凡是给一把手做过秘书的，都是酒经沙场的悍将。韩立诚除了给宁致远做了两年多秘书以外，前世官场失意时，更是常以杯中物为伴，现在又正是当喝之年，面对陈学军的挑战，他一点也不惧。

　　“行，承蒙陈乡长看得起韩某，我今天豁出去了，舍命陪君子。”韩立诚故作一副决然状。

　　“痛快！”陈学军以为韩立诚上当了，开心的不行，转过头去，冲着周倚翠道，“嫂子，麻烦你拿两只大杯来，今天我和韩乡长喝个痛快。”

　　周倚翠听到这话后，有意无意的扫了韩立诚一眼，便走到包间一角去拿大杯了。


第53章 来而不往非礼也

　　周倚翠刚将玻璃杯拿过来，陈学军便拿起酒瓶咕嘟咕嘟的将两只杯里斟的满满的。

　　鸿源酒楼并不是最大号的玻璃杯，但斟满了，一只也有四两左右。

　　陈学军是吕德昌私人小团伙中酒量最好的，状态好的时候，能喝八、九两。有一次，三沟和别的乡镇拼酒，陈学军一人干掉了一瓶，不过最后直接喝倒在当场了。

　　陈学军之前也就喝了三两左右，加这一杯，一共才七两左右，距离他的极限还早，喝下去，一点事也不会有。

　　“韩乡长，请吧！”陈学军不坏好意地说道。

　　“陈乡长，放心，这酒既然倒下来了，我就算喝趴下，也绝不会倒掉一滴，不过在这之前，我有句话先要说一下。”韩立诚环视了全场一眼，说道。

　　陈学军对韩立诚表现很有点不以为然，双手一摊道：“行，你有什么话尽管说！”

　　“在这之前，我才敬了陆主任、吕书记一杯，不是不想敬其他人，实在没有得空。”韩立诚沉声说道，“今天陈乡长的雅兴很高，我只能舍命陪君子，至于敬其他人的酒，改天再补上。”

　　韩立诚说到这儿，略作停顿后，又道：“如果哪位兄台看得起我韩某，非要喝的话，那也行，你先把我和陈乡长喝的补上，然后我们再喝不迟。”

　　韩立诚生怕他和陈学军喝完后，有人再起幺蛾子，那样的话，他就只有被虐的份了。

　　韩立诚的话音刚落，陆亮便接口说道：“立诚乡长，你放心，你和陈乡长喝完后，如果再有人向你发难的话，我和吕书记替你喝！”

　　陆亮说到这以后，冲着吕德昌轻点了一下头。

　　吕德昌见状，连忙说道：“韩乡长和陈乡长喝完以后，谁要是在和他们喝的话，算我和陆主任的。”

　　吕德昌这话看似帮了韩立诚一把，实则，他心里想的却是，小子，下面虽不会再有人和你喝了，但眼前的这一杯，你得先干掉呀，别一会直接瘫到桌肚里去呀！

　　陆亮见此情况，心里也有点着急，他这次过来的主要目的是帮韩立诚撑腰的，但这会他却插不上话，只有在一边干瞪眼的份。

　　“谢谢陆主任和吕书记的关照，陈乡长，请！”解决了后顾之忧，韩立诚便没有任何顾虑了，拱手冲着陈学军做了个请的手势。

　　陈学军见状，嘴角露出一丝坏笑，干咳一声，道：“行，韩乡长，既然如此，那我便来个抛砖引玉。”

　　说完这话后，陈学军便端起左侧的玻璃杯咕咚咕咚大口喝了起来。现场这么多人的做见证，陈学军一点也不担心韩立诚耍赖，那样，可比喝翻了还要丢人。

　　连喝了两、三口以后，陈学军只觉得从喉咙到胃部有一团火熊熊燃烧了起来，他虽很想一口将其干掉，但实在忍不住了，只得停下来喘口气。

　　韩立诚见此情况，也端起酒杯，喝到和陈学军差不多的地方将酒杯放了下来。在此过程中，韩立诚有意做出一脸苦相来，那感觉简直比喝中药还苦。

　　吕德昌、任爱民等人见状，心中满满的幸灾乐祸，陆亮则关切地说道：“立诚乡长，吃筷菜，压一压！”

　　韩立诚冲着陆亮感激的点了点头，不过却并没有动手边的筷子。

　　陈学军看到韩立诚的表现后，心里暗想道，小子，这才喝了一半，我希望你喝完剩下的，还能撑得住！

　　“韩乡长，我们再来！”陈学军说完这话后，端起酒杯将剩下的酒一饮而尽。

　　韩立诚见状，不甘示弱，同样将杯中酒喝的一干二净。

　　坐在一边观战的陆亮敏锐的发现，韩立诚在陈学军后面端的酒杯，但却在他前面放了下来，这意味着什么，傻子都能看出来。

　　“好呀，臭小子，这戏演的还真逼真，我差点上了你的当！”陆亮暗暗说道，心里的担心之情一扫而空。

　　陈学军放下酒杯后，见韩立诚仍稳稳的站在原地，心里不禁有几分失望，不过他也没办法，只能到此为止了。

　　“韩乡长，好酒量，我们改天再喝！”陈学军说这话的时候，脸上露出几分难捱的表情。酒虽没超量，但由于喝得太猛，胃里很有点不适应。

　　听到陈学军的话后，吕德昌、任为民、李文海、邹亮的脸上俱露出失望之态。他们心里想的是，这时候如果能乘胜追击的话，韩立诚一定支撑不住，怎么能在这时候收手呢？

　　这就是典型的看人挑担不吃力，如果让他们上的话，只怕之前那杯都未必能喝得下去，不过失望只是短暂的，惊喜转瞬即至。

　　就在陈学军准备往下坐的时候，韩立诚一脸微笑地说道：“陈乡长，慢着，俗话说，来而不往非礼也，你敬了我一杯，我若不回敬一下的话，岂不显得韩某人太不懂礼数了。”

　　韩立诚说到这儿，侧过脸去对周倚翠说道：“周主任，麻烦你再开一瓶酒，将我和陈乡长的杯子里斟满！”

　　韩立诚这话一出，四座皆惊。

　　这一杯足有四两左右，两人在喝了三两左右的前提下，能将其干掉便已很不容易了，听韩立诚的意思，竟要回敬陈学军一杯，这谁能喝得下去呀？

　　尽管觉得有点不可思议，但吕德昌、任为民等人还是饶有兴致的看着韩、陈两人，静待事态的进一步发展。陆亮虽也觉得再喝一杯有点离谱，但韩立诚不是不知满嘴跑火车的人，话既然出口了，至少有五、六成把握。

　　现场最为尴尬的莫过于陈学军，喝第一杯之前，他豪气干云，一心要把韩立诚喝趴下，这会面对第二杯时，他却有点无所适从了。

　　陈学军此时是进退两难，韩立诚的表现让他心里很是没底，搞不清对方是真能再喝一杯，还是虚晃一枪，逼他退让。

　　就在陈学军拿不定主意之时，他注意到韩立诚脸上一苦，伸出右手轻揉了两下胃部。陈学军见此情况，心里暗想道，小子，你可真阴，分明已经喝不下了，却还在这假装大公鸡，行，既然你要装，我便来配合你一下。

　　周倚翠将酒倒好后，轻声说道：“陈乡长，韩乡长，酒我倒好了，你们量力而行，喝多了可伤身体。”

　　周倚翠的话音刚落，陈学军便接口说道：“韩乡长，周主任说的在理，酒多了可伤身，你确定要回敬？”

　　陈学军这话看似拿韩立诚说事，实则却是自己心里没底，这让他在无形中便落了下风，不过此时他也顾不上那么多了。尽管他猜到韩立诚十有八九是在唬人，但并没有十足的把握，万一人家能喝下去呢？

　　韩立诚到这会也喝了七两左右，再将这一杯干下去，可就破一斤了，虽说不少，但以他的酒量尚能承受。韩立诚心里很清楚，今天如果不能将这帮人震慑住，以后在酒桌上少不了麻烦，不如一下子将他们搞定。

　　听到陈学军的话后，韩立诚很是随意地说道：“我是真心实意的回敬陈乡长，不过你要是实在觉得那什么，便算了，正如周主任说的那样，酒多伤身。”

　　陈学军本想找个台阶下，谁知韩立诚不但不给他面子，反倒出言挤兑，这让他如何能忍受！

　　“行，既然韩乡长执意如此，那我也只能舍命陪君子了，不过之前那杯可是我先起杯的。”陈学军说道。

　　陈学军这话的意思是让韩立诚先喝，这样一来，对方便没法吓唬他了。

　　“谢谢陈乡长提醒！”韩立诚说到这儿，端起酒杯，咕咚两口喝下去半杯，然后将杯子放下，冲着陈学军做了个请的手势。

　　韩立诚也多留了个心眼，万一他把一杯喝下去，对方认怂了，那他不是白喝了吗？

　　陈学军见此情况傻眼了，今天他的状态不好，之前那杯喝下去后，胃里便翻江倒海了，这杯是无论如何也喝不下了。为了能顺利渡过眼前的危机，他悄悄向吕德昌瞥了一眼，想请其帮着说句话。

　　吕德昌看到韩立诚投射过来的目光，直接将头转到了一边，根本没有搭理他。

　　万般无奈的陈学军只得伸手端起桌上的玻璃杯，此刻杯中那透明的液体，对他而言，无异于砒霜、红矾一般的毒药。陈学军将酒杯凑到唇边，吸了一口气后，猛喝了一大口。

　　咳咳，咳咳！酒刚到喉咙口，陈学军便被呛住了，猛烈咳嗽起来，随即便哇的一声，将之前喝下去的酒菜全都喷吐了出来。


第54章 闻弦歌而知雅意

　　陈学军的酒量在三沟乡那是有目共睹，竟被韩立诚喝的当场便交代了，这在他的酒战史上尚属首次。吕德昌让人将陈学军送走后，再也没人和韩立诚提喝酒了，一方面，陆亮、吕德昌之前便有交代，另一方面，他们也确被韩乡长的酒量给镇住了。

　　韩立诚很庆幸之前没将那一杯全喝掉，那样的话，震慑效果虽然更强，但他却要更受累了。

　　喝酒的人都有感受过，喝的差不多的时候，别说半杯，就连一滴都喝不下去。

　　吃完饭后，陆亮对吕德昌说道：“德昌书记，你们有事先去忙吧，我和立诚单独说点事儿。”

　　陆亮来三沟乡的目的便是为了挺韩立诚的，挺的方式有很多，直白的语言是最为下乘的，如陆亮这般不动声色的暗中使劲堪称上乘。

　　县委书记陈大年是吕德昌最大的依靠，不过现在眼看对方船到码头车到站了，县长孟传祥更进一步的机率很大，吕德昌很想和陆亮搞好关系，进而搭上孟县长的线。

　　吕德昌的想法虽然是好的，奈何，人家陆亮根本不给他这个机会，指名道姓表示要和韩立诚谈点事，他也没有办法。

　　众人听到陆亮的话后，脸上均露出怪异的神色。在这之前，吕德昌可是说陆亮是他请来的，这会怎么陆主任反倒对韩立诚青眼有加，这可有点不合常理呀！

　　吕德昌意识到在待下去指不定还会发生什么尴尬的事情呢，走到韩立诚跟前低声交代了两句，便领着众人离开了。

　　韩立诚等吕德昌等人走后，悄声向陆亮道了声谢，对方这么做的用意，他再清楚不过了，心里对其很是感激。

　　陆亮则关切的问韩立诚感觉怎么样，尽管第二杯只喝了一半，他也喝了将近九两左右了。

　　韩立诚实话实说，头有点晕，但问题不大。

　　陆亮见状，笑着说道：“立诚老弟，下次打死我也不和你喝酒了，这酒量还不把我给虐死。”

　　韩立诚听后，连忙摆手说没有的事。

　　陆亮只待了半小时左右便回县里了，在此期间，他只和韩立诚聊了一件事，关于三沟乡派出所长的人选问题。陆亮明确表示孟县长亲自给公安局长打了招呼，由治安副大队长姜凯出任三沟乡派出所长。

　　陈大年眼看就要到点了，孟传祥出任县委书记的呼声极高，在此情况下，他亲自出面打招呼任命一个乡派出所长，那真应了那句老话，杀鸡用牛刀。

　　韩立诚不知陆亮这话的真假，不过这和他关系不大，只要事情成了就行。

　　“这点小事竟然惊动了县长，真是太那啥了！”韩立诚故作惶恐道，“陆哥，不瞒你说，我一直想去拜访县长，不过又有点吃不准，不知这么做是否恰当。”

　　韩立诚目前只是三沟乡的副乡长，就算要向孟传祥汇报工作，也轮不到他过去，因此才有此一说。

　　陆亮听到韩立诚的话后，心里暗道，和聪明人打交道就是省事，闻弦歌而知雅意，不像有些二货，你怎么暗示，他都不明白，非要直白的说出来才懂。

　　“老弟，别的不敢说，要想拜访县长，那还不是一句话的事，包在老哥身上，改天我安排好了，给你电话！”陆亮拍着韩立诚的肩膀，信誓旦旦地说道。

　　韩立诚听后，连声向陆亮道谢。

　　送走陆亮后，韩立诚哪儿也没去，回宿舍补觉去了。虽说中午的酒没有过量，但由于喝的太猛了，这会只觉得头晕乎乎的，晚上还得驾车赶去云州，韩立诚可不希望在路上出点什么事。

　　一觉睡到四点半，醒来洗漱完之后，韩立诚泡了杯茶在单人沙发上坐了下来。

　　在这之前，韩立诚曾留言过其他宿舍，除了他这儿有两张深红色的单人沙发外，其他宿舍都没有，不出意外，这是校长李春松特意为他准备的。

　　按说韩立诚该对中学校长吕春松的印象不错，人家不光帮他安排宿舍，还不时过来嘘寒问暖，但他只要一想起这个名字，头脑中便浮现出第一次过来那天，李校长往周倚翠身上瞥的那一眼，心里顿觉得如吞下只苍蝇般呕心。

　　据医学专家说，酒后不宜喝浓茶、咖啡等饮品，但韩立诚对此却不以为然，茶对他而言，是最好解酒良药。

　　连喝了两杯茶后，韩立诚的额头上冒出细密了汗珠，起身去卫生间冲个澡，精神便已恢复了七、八分了。

　　昨晚去县里和沈艳玫、姜凯、庄晓婳小聚，韩立诚便和周倚翠拿了捷达车的钥匙，之前并未还回去，这会更好可以驾着它去云州。

　　出发前，韩立诚给叶梦瑶打了个电话，告诉她，大约一小时以后到。

　　叶梦瑶听后，很开心，嘱咐韩立诚在路上慢着点，迟个一时半会的没事。

　　等叶梦瑶挂断电话后，孟晓娟低声说道：“我的大小姐，你瞧你这点出息，人家刚准备出发，你便激动成这样了，要不要开车去迎一迎？”

　　叶梦瑶听到孟晓娟的话后，粉面微微一红，低声说道：“谁激动了，再乱说，我可不理你了！”

　　“行，行，你没有激动，是我激动。”孟晓娟轻叹一声后，说道。

　　叶梦瑶听到这话后，脸上露出了几分娇羞的神情，低声道：“行了，晓娟，我谢谢你还不行？对了，你说要不要先和他说一声，我怕万一……”

　　孟晓娟白了叶梦瑶一眼，低声说道：“难怪人都说恋爱中的女人智商几乎为零，这话用在你身上再合适不过了。你先别忙着和他去说，你先告诉我，你准备去说？”

　　“我……我……”叶梦瑶一连说了两个我字，都没说出下文来。

　　孟晓娟见状，也不再为难叶梦瑶了，沉声说道：“行了，叶大小姐，就按照我们之前商量的办，我保证不会出事。今晚我们来个一箭双雕、双管齐下，既让那只癞蛤蟆死心，也逼着帅哥表白，嘻嘻！”

　　叶梦瑶见状，还想再说点什么，孟晓娟却将头转到一边，一个人偷着乐去了。

　　韩立诚到云州市人医时，叶梦瑶正好下班，两人约定在门口的那棵大法国泡桐树下等。韩立诚将车停定，刚点上烟，叶梦瑶和孟晓娟便走了过来。

　　韩立诚见状，顺手便将刚抽了两口的烟给扔掉了。

　　“梦瑶，不错，调教有方，某人见到你便知道将烟扔掉了，大有长进呀！”孟晓娟调笑叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶被孟晓娟闹了个大红脸，不知该如何作答。

　　“美女，怎么没见到你家的跟班呀？打个电话联系一下，让他快点过来，这可不让停车。”韩立诚催促道。

　　这段时间，韩立诚由于经常和叶梦瑶会面，和孟晓娟、钱怀青都很熟悉，说话也就不客气了。

　　钱怀青和孟晓娟、叶梦瑶是大学同学，现在同在云州市人医实习，只不过在不同科室。孟晓娟之前给他打过一个电话，钱怀青说救过来了，只不过暂时还没见到他人。

　　就在孟晓娟拿出手机准备再次打给钱怀青时，他快步从医院门口跑了过来。

　　“不好意思，刚写了个住院记录，来迟了！”钱怀青说道。

　　“我们倒是没事，不过你要是再不过来的话，孟大美女可是要发飙了。”韩立诚笑着说道。

　　“韩立诚，谁说我要发飙的？”孟晓娟说完这话后，上前一步，走到钱怀青身前，娇声说道，“怀青，你怎么才来呀，快点上车吧！”

　　“呕，呕！”韩立诚听到孟晓娟的话后，故作呕吐状。

　　韩立诚本想和孟晓娟开个玩笑的，谁知这一干呕竟将中午的酒劲给勾上来了，竟真的作呕了起来。

　　孟晓娟见状，傻眼了，一脸不解的看向叶梦瑶，低声问道：“梦瑶，他……他怎么了，我刚才的话就这么让人呕心吗？”


第55章 手捧玫瑰不期至

　　上车后，钱怀青坐在副驾上，叶梦瑶和孟晓娟则坐在后排。孟晓娟不时抬头瞥韩立诚一眼，心中暗想道，就算他中午喝多了酒，怎么一听到我之前的话便要吐呢，姐温柔起来真的这么吓人吗？

　　韩立诚透过车内后视镜看到孟晓娟的表现后，转头抱歉地说道：“美女，刚才真是抱歉，我确实是中午喝多了，你千万别往心里去呀！”

　　孟晓娟见状，轻嗯了一声，仍是一头的心事。

　　十多分钟以后，在钱怀青的指挥下，韩立诚将车停在了金麒麟大酒店门前。

　　韩立诚对这酒店还是有点印象的，他记得前世时，金麒麟是云州的首家五星级大酒店，此时，它虽尚未有此规模，不过还是要比一般酒店高档许多。

　　“今天怎么来这么高档的地方？”韩立诚压低声音问钱怀青道。

　　这段时间，四人经常在一起小聚，选择的饭店一般都是中等档次的，从未来过金麒麟这样的高档酒店。

　　钱怀青听到韩立诚的问话后，轻轻摇了摇头，然后伸手指了指后座上的二女。

　　韩立诚有点搞不明白钱怀青这个动作的意思，是他不知道，让问叶梦瑶和孟晓娟，还是叶、孟两人不让说。

　　叶梦瑶的注意力都在韩立诚身上，听到问话后，连忙答道：“那什么，今天有个杭城的朋友过来，才选择在这儿的！”

　　叶梦瑶说到这儿的时候，用手肘轻拱了一下孟晓娟，示意她不要再纠缠之前的那个问题了，快点进入状态。

　　孟晓娟回过神来后，开口说道：“到了吗，那下车呀，呆在车上干什么呀？”

　　下车后，在孟晓娟的带领下，三人往位于三楼的天元厅走去。

　　金麒麟不愧为云州餐饮业的龙头老大，包间的装饰很上档次，淡蓝色的墙纸在灯光的照射下，给人一种别样的美感，暗红色的地毯低调而奢华，餐桌、座椅与右边的真皮沙发浑然一体，正对着餐桌的茶几上摆放这一台二十九寸的彩电，这在当下很是难得。

　　“梦瑶，那个谁谁谁刚才不是就说过来了吗，怎么不见人呢，不会是迷路了吧？”孟晓娟又恢复了之前的活力，调皮的问道。

　　“不……不会吧，等……等会就应该到了！”叶梦瑶结结巴巴地说道。

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，一会要来的到底是什么人，叶梦瑶为什么这么紧张？

　　孟晓娟狠瞪了叶梦瑶一眼，急中生智道：“梦瑶，我去一下洗手间，你去不去？”

　　叶梦瑶刚想说不去，孟晓娟向其猛使了一个眼色，她这才回过神来，点头说去了。

　　叶梦瑶和孟晓娟出去后，韩立诚递了一支烟给钱怀青，点上火以后，低声问道：“怀青，一会要来的是什么人，我看梦瑶好像有点不对劲。”

　　钱怀青也不清楚孟晓娟和叶梦瑶到底在搞什么，他只知道一会来的人好像和叶梦瑶家里有点渊源，两人好像还是中学同学。

　　听完钱怀青的话，韩立诚冲其轻点了一下头，以示感谢，然后便一脸淡然的喷云吐雾起来。

　　叶梦瑶跟着孟晓娟走进洗手间后，心里的紧张之情才稍稍放松下来。

　　孟晓娟拿出粉盒往脸上补完粉后，压低声音问道：“叶梦瑶，你到底是怎么回事，以你现在的状态，别说一箭双雕了，就连一只麻雀都未必射的住。”

　　叶梦瑶知道孟晓娟是为了她好，不过她从小到大都和少撒谎，这么大的事要想让她做到不动声色，简直比杀了她还难。

　　“晓娟，我不是不想做好，但一想到他要是没这意思的话，我心里便慌乱起来了。”叶梦瑶害羞地说道。

　　孟晓娟听后，恨恨地说道：“叶梦瑶，我拜托你对自己有点信心好不好，以你的容貌、身材、皮肤，我要是男人的话，早就追你了。你主动出击，我可以保证，只要是男人都扛不住。”

　　叶梦瑶听到孟晓娟的话后，脸红的如熟透的苹果一般，低声说道：“你小点声，别让人听见。”

　　“听见怎么了，我说的本来就是事实吗？”孟晓娟不以为意地说道。

　　看到叶梦瑶如做贼一般东张西望时，孟晓娟气呼呼地说道：“真是败给你了，听着，一会你按照我说的去做就行了，另外，他们如果不问你话，你不要开口。你今天这状态，一开口准出事。”

　　叶梦瑶听后，心悦诚服的点了点头。

　　就在孟晓娟向叶梦瑶面授机宜之时，天元厅里传来了笃笃的敲门声。

　　韩立诚和钱怀青对视一眼后，冲着门外礼貌地说道：“请进！”

　　门被推开后，一个身着白衬衣、黑西裤，身高在一米七左右的年轻人站在了门口，他手上捧着一束火红的玫瑰，脸上挂浅浅的微笑，自我感觉良好的不行。

　　当看见包间里坐的是韩立诚和钱怀青时，年轻人微微一愣，随即抬眼往门上扫去，当看清天元厅三个字以后，他脸上便阴沉了下来，冷声说道：“两位，如果我没看错的话，这该是天元厅，你们是不是走错地方了？”

　　年轻人在说这话时，满脸的鄙夷之色，在他眼里，韩立诚和钱怀青俨然是成了吃饭连包间都搞不明白的傻逼。

　　“这是天元厅没错，不过我们也没走错地方，倒是你，确定没走错？”韩立诚反问道。

　　在这之前，韩立诚便知道还有一个人要过来，而且从眼前这人的话语中，他也猜出了十有八九便是这位。韩立诚这么说是有意为之，这货太不把人放在眼里，他也没必要和其客气。

　　听到韩立诚的话后，来人的脸色一变，沉声道：“我女朋友约我到天元厅吃饭的，你们俩是什么人，怎么会在这儿的？”

　　“女朋友？你确定？”韩立诚针对相对道。

　　韩立诚可以确定眼前这货往脸上贴金，他充其量只是叶梦瑶的追求者而已，距离男朋友还远着呢！

　　“你什么意思，不是我女朋友，难道还是你女朋友不成？”年轻人怒声说道。

　　韩立诚本无意和他争执，但这货咄咄逼人的做派惹得他心头火起，接口道：“那可不一定，别以为拿束玫瑰花便是人家男朋友了！”

　　“小子，你有种再说一遍，看我不……”

　　钱怀青虽也猜到了眼前这人的身份，不过和韩立诚一样，对他并无半点好感，当即便站起身来说道：“怎么，想打架呀，你确定？”

　　这年轻人名叫孙程，凭借其父和叶梦瑶的父亲有点关系，对叶大美女展开了近乎疯狂的追求。今天是孙程的生日，为了能打动叶梦瑶，特意从省城赶到云州来向其表白。本想着今晚能抱得美人归，谁知不但连美人的面都没见着，还有要和人动手的趋势。

　　“小子，今晚我心情好，不和你们计较，改天我一定让你们俩吃不了兜着走！”孙程伸手指了指韩立诚和钱怀青威胁道。

　　“你以为我们是被吓大的，有本事现在就过来！”钱怀青挑衅道。

　　别看钱怀青在孟晓娟面前乖的像绵羊一般，当年在医院时，他也是惹是生非的主儿，否则也不可能击败众多竞争对手获得孟大美女的芳心。

　　孙程瞥了一眼比他高出一头的钱怀青，色厉内荏道：“我不和你一般见识，这儿是不是叶梦瑶订的包间，她人呢？”

　　韩立诚见果然是找叶梦瑶的，并不搭话，拿起桌上的烟盒递给钱怀青一支，啪的一声点上火，两人优哉游哉的抽起烟来。

　　孙程见状，喉结蠕动了两下，艰难地说道：“请……问，这是叶梦瑶订的包间吗？”

　　“是！”韩立诚答道。

　　“她去哪儿了？”孙程欣喜的问道。

　　韩立诚冷声道：“她去哪儿了，凭什么告诉你？”

　　“你，你有种再说一遍，信不信我……”孙程差点没把鼻子气歪，怒声说道。

　　不等孙程把话说完，韩立诚便摇头晃脑地说道：“不信！”


第56章 真心表白喜牵手

　　就在韩立诚、钱怀青和孙程三人闹得不可开交之际，叶梦瑶和孟晓娟走进了天元厅。

　　看到三人剑拔弩张的架势，叶、孟二女愣在了当场，不知该怎么办才好，她们千算万算，怎么也想不到去个洗手间，竟会出现如此状况。

　　就在这时，孙程将那束火红的玫瑰捧在胸前，上前一步，冲着叶梦瑶说道：“梦瑶，今天是我二十七岁生日，在这二十七年来，我一直期待着能找到一位能和我相濡以沫、共度人生的伴侣，现在我终于如愿以偿了，你愿意做我的女朋友吗？”

　　孙程为了这番表白足足准备了三天，从台词的撰写到脸上的表情，手中的动作，目光的角度都经过了仔细谋划，唯一遗憾的是，他这话是本来只准备对叶梦瑶一个人说的，现在只能让韩立诚等人也一饱耳福了。

　　“扑，扑哧！”天地良心，韩立诚真不想笑，但他一忍再忍，最终还是没忍住，一下子笑喷了出来。

　　这货也太逗了，二十七年他一直在寻找相濡以沫、共度人生的伴侣，这岂不是意味着他从出娘胎便开始寻觅了，这未免也太强大了吧？

　　“你什么意思，要笑给我到一边笑去，二……”孙程骂到一半的时候，想到叶梦瑶正站在一边呢，硬生生的将后半句咽了回去。

　　这种状态难怪孙程生气，他费尽心思营造出来的浪漫温馨的氛围，被韩立诚这一笑搅的荡然无存。

　　“那什么，不好意思，打扰了，你继续！”韩立诚向孙程摆了摆手，说道。

　　韩立诚虽看不上这货，但这事关叶梦瑶的终生幸福，他可不想因为他的这一笑给搅合了。

　　孙程听到这话后，便不再和韩立诚计较了，转头急切的问叶梦瑶道：“梦瑶，你愿……愿意吗？”

　　孙程问第一遍时，叶梦瑶便想拒绝了，但被韩立诚那一笑给耽搁了。这次孙程的话音刚落，她便接口说道：“孙程，上次我便和你说过了，我们之间不合适，你应该能找到比我更好的女孩。”

　　孙程一听这话，急了，抢着说道：“梦瑶，你就是我心目中最完美的女孩，我这辈子唯……”

　　“哎呀，你这人有完没完呀，人家的意思已表达的很明白了，你，没戏！”钱怀青一脸不耐地说道。

　　孙程怒声说道：“你给我闭嘴，这是我和梦瑶的事，和其他人没有关系。”

　　“这事确实和我无关，不过却和他有关。”钱怀青指着韩立诚说道，“韩哥，你刚才不是说有话要和叶梦瑶说嘛，现在怎么没动静了？”

　　“我没说有话……”

　　韩立诚刚说到这儿，钱怀青抢先说道：“韩哥，男大当婚，女大当嫁，这有什么不好意思的，你有什么话就快点说呀，过了这个村可没这个店了。”

　　钱怀青在说这的时候，夸张的冲韩立诚使了个眼色，并向着叶梦瑶那努了努嘴。

　　韩立诚就算再傻，也看得出钱怀青的意思，之前，他在面对孙程的挑衅只不过随口一说而已，并未真想那么去做。如果真想向叶梦瑶表白的话，他一定会精心准备一番的。

　　孟晓娟之前精心准备的一系列动作现在眼看都用不上，不过事态似乎正朝着期待的方向发展，她没理由不上前去推波助澜一番的。

　　“韩立诚，你有话要对梦瑶说呀，那你可得快点，我梦瑶的追求者可多着呢，至少从这儿排到市人医没有任何问题。”孟晓娟边说，边用身体挡着叶梦瑶的视线，向韩立诚做加油的手势。

　　听到两人的话后，韩立诚的头脑中浮现出之前与叶梦瑶相处的点点滴滴，他从未刻意去营造什么氛围，但叶大美女的脸上却始终挂着笑意，我见犹怜。

　　想起重生时初见叶梦瑶的惊喜，韩立诚意识到这女孩是上天赐给他的，他没有理由错过。

　　在这之前，韩立诚的注意力完全在仕途上，对叶梦瑶虽有好感，但并未往男女朋友方面去想。这一刻，韩立诚才猛然惊醒，不知不觉中，叶梦瑶已走进了他的生活，成了其生命中不容错过的美好。

　　打定主意后，韩立诚上前一步，两眼直视着叶梦瑶，轻声说道：“梦瑶，还记得那天在市人医病房里我们初见时的情景吗？”

　　自从钱怀青说韩立诚有话要对她说时，叶梦瑶的心里便如十五个吊桶打水一般——七上八下的。听到韩立诚的这番开场白后，她心里更是如揣了只小兔一般怦怦乱跳个不停。

　　叶梦瑶没有说话，轻轻的冲了韩立诚点了点头。

　　“从这一刻起，我便暗暗告诉自己，这就是我今生要呵护的女孩，只要她愿意，我将陪她一起到天荒地老，海枯石烂！”韩立诚含情脉脉的看着叶梦瑶，用低沉的声音说道。

　　叶梦瑶听到这话后，心里激动的不行，头脑中却是一片空白，连张了几次口，都未能说出一个字来。

　　孟晓娟见状，急了，冲着叶梦瑶说道：“梦瑶，韩立诚已说的很清楚了，你倒是给句痛快话呀，到底愿不愿意做他的女朋友！”

　　孟晓娟的话音刚落，孙程便在一边不冷不热地说道：“梦瑶，你的眼光不会如此之差吧，怎么会看得上这小子呢，他全身的行头不足五百块钱，怎么可能配得上你呢？”

　　“孙程，我的事不用你掺和，另外，拜托你以后不要将自己的价值观强加在别人身上。”

　　叶梦瑶冷声训斥完孙程后，转身正对着韩立诚，娇声说道：“立诚，谢谢，今天是我最开心的日子，我将铭记终生！”

　　听到叶梦瑶的话后，孟晓娟抓起她的柔胰交到韩立诚的大手中，故作不奈道：“真是受不了你们两个，要不要我们先出去，让你腻歪一会？”

　　叶梦瑶伸手轻掐了孟晓娟的手臂一下，低声斥道：“胡说八道！”

　　“韩立诚，你媳妇掐我，你也不管管！”孟晓娟冲着韩立诚笑道。

　　韩立诚笑着回击道：“梦瑶，你不知道孟大美女皮糙肉厚吗，你得多用点力道呀！”

　　孟晓娟听后，怒声说道：“好你个韩立诚，都说媳妇娶进门，媒人撂过墙，你这八字刚有了一撇，便不把媒人看在眼里了，当心我把梦瑶拐带走！”

　　就在韩、叶、孟、钱四人开心的说笑时，孙程的脸色由红转白，最终面如铁青，冷声说道：“叶梦瑶，你确定选择他，不选择我？”

　　之前，无论孙程说什么，韩立诚都只有在一边看的份，不过现在叶梦瑶成了他女朋友，对方还在这聒噪，他自不会答应。

　　“你年龄与我们相仿，耳朵不会这么不好使吧？”韩立诚冷声说道，“看在你和梦瑶朋友一场的份上，我不和你计较，你如果愿意留下来一起吃顿饭，我们欢迎；如果还有其他的想法的话，请你走远点。”

　　“我和叶梦瑶说话，你算什么东西，给我滚远点！”孙程怒声说道。

　　啪！孙程的话音刚落，韩立诚的右手猛的一挥，一个耳光结结实实的扇在了他的左脸颊上。

　　“你……你竟敢打我，你知道我爸是谁吗？我……我要弄死你！”孙程捂住左脸，咬牙切齿地说道。

　　韩立诚双目如刀，狠狠的瞪着孙程，一字一句地说道：“嘴里给我放干净点，再敢出言不逊的话，我打的你满地找牙！”

　　孙程被韩立诚的气势震慑住了，下意识的向后退去，左手扶住门框，右手指着韩立诚怒声说道：“小子，你给我等着，我们没完！”

　　韩立诚猛的向前一步，伸手指着孙程道：“再不滚，干死你！”

　　孙程见状，再也不敢装逼，转身便往门外跑去。由于跑的太急，脚下一滑，若不是见机得快，伸手用力一撑墙壁，指定要摔个狗吃屎。


第57章 皆大欢喜一人怒

　　孙程的离开后，叶梦瑶心头的最后一丝担心一扫而空，四人开心的吃喝起来。

　　尽管中午喝了不少，但韩立诚还是真心实意的连敬了钱怀青两杯，别看他在孟晓娟身前闷声不响的，实则战斗力还是很强的，从之前对付孙程时便可看出。

　　“怀青，你准备一直在市人医干下去？”韩立诚将酒杯放在桌上，看似随意的问道。

　　叶梦瑶、孟晓娟和钱怀青的实习期早就满了，但三人并未把关系落在云州市人医，现在对外仍说实习，不过，明眼人一看便知，他们是在等待时机呢！

　　钱怀青刚准备开口，孟晓娟却抢在他前面说道：“立诚哥，你觉得他干什么好，如果从政的话，行不行？”

　　孟晓娟这一声立诚哥一出，叶梦瑶、韩立诚、钱怀青均一脸怪异的看着她，这位孟大小姐的态度转变的未免太快了，之前一口一个韩立诚，这会连哥都叫上了。

　　“我叫错了吗？虽然我一直不承认梦梦是我姐，但她毕竟比我早生了十来个小时，这是不争的事实。”孟晓娟一脸不快地说道，“你现在既然是她男朋友了，那自然也水涨船高了。”

　　叶梦瑶和孟晓娟是同年同月同日生，只不过一个是凌晨，另一个是傍晚。在这之前，孟晓娟可从没叫过叶梦瑶姐，今天有求于人，也顾不上其他的了。

　　在这之前，孟晓娟一直劝说钱怀青从政，但他却喜欢做医生，两人为此还闹了点小别扭。

　　韩立诚之前听叶梦瑶说起过孟、钱两人之间的事，这会孟晓娟又如此郑重其事的发问，他轻咳一声道：“在今天之前，我一直觉得怀青老弟更适应待在医院，但他之前的这番做派打破了我头脑中原有印象，他如果对官场感兴趣的话，可以一试。”

　　孟传祥眼看要沧河县委书记，钱怀青和孟晓娟之间的关系又已得到了双方父母的认可，如果钱从政的话，那在他起步阶段，未来老泰山能给予他的帮助还是挺大的。

　　孟晓娟听到韩立诚的话后，开心地说道：“钱怀青，我说你适合混官场吧，你还说你……哼，现在立诚哥也这么说，你服了吧？”

　　“我还是喜欢待在医院里，我觉得这儿的氛围更适合我！”钱怀青低声说道。

　　一直以来，钱怀青给韩立诚的印象便是对孟晓娟言听计从，不过在这事上他却并没有听对方的，声音虽然不大，态度却很坚决。

　　“立诚哥，你看他……”孟晓娟急声说道。

　　“好了，晓娟，你也别逼怀青了，我觉得他喜欢待在医院也行呀，在哪儿不能干出一番事业来！”叶梦瑶开口说道，“你瞧钱叔叔和阿姨不就是例子吗？”

　　钱怀青的父母都是省内知名医生，尤其是他父亲，现在是浙东省颅脑外科治疗领域的第一人。

　　“梦瑶说的没错，适不适合在其次，关键看怀青想要干什么！”韩立诚冲着钱怀青点了点头，果断地说道。

　　孟晓娟听到叶梦瑶和韩立诚的话后，轻叹一声道：“既然你们都这么说，那我便不管了，你想干什么便干什么吧？”

　　孟晓娟这么说，钱怀青反倒有点不好意思了，犹豫了片刻，道：“晓娟，你让我再好好考虑一下！”

　　听到钱怀青的话后，孟晓娟一扫之前的强势，乖巧的轻点了一下头。

　　“好，正事谈完了，下面我们来喝酒，今晚来个不醉不归！”韩立诚开心地说道。

　　叶梦瑶、孟晓娟、钱怀青听后，举起杯来，一时间，金麒麟大酒店的天元厅里觥筹交错，欢声笑语不断。

　　吃完饭后，孟晓娟对韩立诚一语双关道：“立诚哥，我和怀青先走了，梦梦便交给你了，你可要对她负责呀！”

　　叶梦瑶听到孟晓娟的话，脸红的如天边的晚霞一般，娇声说道：“晓娟，你乱说什么呀！”

　　“怎么，我说错了，你的意思是不要他负责？”孟晓娟故意调笑叶梦瑶道。

　　叶梦瑶的脸本就害羞的不行，听到孟晓娟的话后，恨不得找个地缝钻进去，哪儿还说得出话来。

　　孟晓娟见状，笑着说道：“算了，不逗你了，玩得开心点，我们走了，拜拜！”

　　钱怀青和叶梦瑶走后叶梦瑶刚要去买单，但被韩立诚坚决制止住了，她见状开心的走到门口去等对方。韩立诚先去买单，两人一起出了金麒麟大酒店。

　　上车后，韩立诚问叶梦瑶道：“我们去哪儿玩？”

　　前世时，韩立诚在风华正茂之时，便坐上了冷板凳，后来，经人撮合随便找了个女孩结婚，两年后，由于性格不合分道扬镳。如此说来，两世为人的他并未正儿八经的谈过恋爱，这会和叶梦瑶独处，还真有点无所适从。

　　叶梦瑶想了想，低声说道：“我听晓娟说，云洲大厦的斜对面开了一家夜森林迪厅，里面年轻人很多，我们也去见识一下？”

　　韩立诚喜静不喜闹，对迪厅、KTV这类的地方不感冒，但叶梦瑶既然想去玩，他也没有拒绝的道理。

　　“行，我们就去夜森林，出发！”韩立诚将车启动，侧脸对叶梦瑶说道。

　　就在韩、叶两人在夜森林迪厅里尽情释放青春的活力时，钱怀青正和孟晓娟在市人医后面的小公园里漫步。

　　一个月前，孟传祥便找女儿谈过，让她动员钱怀青走仕途。孟晓娟虽当着老爸的面说出了你和他说去，但还是不动声色的做起了钱怀青的工作。

　　钱怀青从小便深受其父母的影响，立志要一名向父亲一样出色的医生，面对女友的劝说，并不为之所动。

　　孟晓娟努力了许久都不见效果，今晚好不容易见男朋友的态度有点松动了，她断不会放过此良机。

　　“怀青，无论你最终如何选择，有一点都不可否认，华夏国是一个官本位的国家，在做官和从医之间，我相信绝大部分人都选择前者。”孟晓娟轻声说道，“我虽然很希望你能够从政，但正如立诚和梦瑶说的，这是你的事理应由你自己决定。无论你做什么样的选择，我都支持你！”

　　孟晓娟边说，边轻偎进钱怀青怀里，做足一副小女人的姿态。

　　通过之前的那番争论，孟晓娟敏锐的发现钱怀青在这事上吃软不吃硬，她决定来个以柔克刚。

　　听到孟晓娟的话后，钱怀青在其耳边低声说道：“晓娟，你让我考虑一下，下周之内我给你答案。”

　　孟晓娟听后，开心的点了点头。

　　在这之前，钱怀青一门心思要做医生，现在答应考虑一下，这已是巨大进步了，不出意外的话，应该能让他放弃从医的念头。

　　这个夜晚，最为失落的莫过于从省城赶过来表白的孙程了。他满怀希望而来，失望而归倒也罢了，竟还为他人做了嫁衣，这是他无论如何也不能容忍的事情。

　　一连抽了两支烟后，孙程拿出最新款的爱立信手机熟练了拨了一个号码出去。

　　电话接通后，孙程冷声说道：“东子，麻烦你个事，给我查个人，韩立诚，二十五、六岁的样子，云州本地人，这段时间和叶梦瑶走的很近。”

　　东子听到孙程的话后，当即怒声骂道：“他妈的，哪个孙子这么不开眼，竟敢动孙少的女人，我这就带人去灭了他！”

　　“别乱来，你给我了解一下他的底细就行了，剩下的事我亲自来办。”孙程明目狰狞地说道。

　　“行，孙少放心，三天之内，我把他八辈祖宗的信息都给您发过去。”东子巴结地说道。

　　“行，就这样，下次去省城给我打电话，给你安排两个原装货尝尝鲜。”孙程面如表情地说道。

　　东子听后，兴奋地说道：“好，谢谢孙少，再见！”

　　挂断电话后，孙程用力将手机往副驾上一摔，怒声道：“小子，你给我等走，搞不死你，我就不姓孙！”


第58章 志在必得意外生

　　新一周的早晨，三沟乡党委书记吕德昌刚来到办公室，准备先露个脸再去外面吃早饭。

　　自从成为三沟乡的一把手后，吕德昌便很少在家里吃早饭，久而久之，乡政府大院里的人都有样学样，先来露个脸，然后再去早点摊上吃早饭。

　　吕德昌刚站起身来，桌上的电话后突然响起了，接起来一听，是县公安局的赵副局长。他在电话里抱歉的告诉吕德昌，对方托付他办的事没能办成，让其另请高明。

　　听到这话后，吕德昌吃了一惊，好奇地问道：“赵局，这对你而言可是小菜一碟，出什么事儿了？”

　　赵兴明是公安局老资格的副局长了，而且分管三沟等临近几个乡镇的派出所，和吕德昌之间是老关系，之前拿下辛武能也正是通过他的关系。

　　县公安局虽是派出所的主管单位，但由于派出所和乡镇之间的关系错综复杂，县局在任命所长时往往会和乡里打个招呼，达成默契，便于开展工作。

　　吕德昌在向县局提出撤掉辛武能的同时，还推选了三沟乡派出所指导员黄富宁出任所长。拿下一个，举荐一个，按说这是顺理成章的事儿，不该出问题，吕德昌有点想不明白赵兴明口中的困难从何而来。

　　赵兴明听到吕德昌问话后，老脸一红，低声道：“德昌书记，实不相瞒，到这会为止，我还没搞清其中的状况呢！就在刚才，杨局突然把我找过去谈了你们三沟派出所长的人选问题，他虽没有明说，但我可以确认，他已有中意的人选了，你有没有和杨局联系？”

　　赵兴明的口中的杨局便是沧河县公安局长杨鑫，他打电话给吕德昌，除了告诉他这事办不成以外，也有试探对方口风的意思。

　　“老赵，你我是多少年的老朋友了，我找了你了，怎么可能再去找杨局呢？”吕德昌反问道。

　　吕德昌的回答印证了赵兴明之前的判断，他接口说道：“德昌啊，如果你没找杨局的话，那应该有其他人关注上你们乡里的事了，这种状况，我可无能为力了。”

　　赵兴明只是副局长，在一把手插手的情况下，他自是没法再办了。

　　吕德昌深知其中的三味，压低声音说道：“赵局，麻烦你帮我打听一下，到底是谁要到我们这穷乡僻壤来！”

　　赵兴明没能帮吕德昌办成事，这点小要求当然不会拒绝，当即便爽快的答应了下来。

　　挂断电话后，吕德昌的脸色当即便阴沉了下来。自从两年多前将赵长河撵走后，三沟乡便一直是他姓吕的说了算，现在居然有人想来这儿做派出所长，这让吕书记的心里很是不快。

　　在心生不快的同时，吕德昌也陷入了疑惑之中。三沟乡地处偏僻，如果赵兴明说的是真的，说明这人走的是公安局长杨鑫的路子。既然如此的话，杨局为什么不给他安排个好点的职位，非要到三沟乡这龟不生蛋的地方来任什么派出所长呢？？

　　两天后，赵兴明给吕德昌打了个电话，告诉他，治安副大队长姜凯将会出任三沟乡派出所长。

　　吕德昌接到电话后的第一反应，便是这小子的脑子烧坏了。治安大队是公安局下属各部门中肥水最多的，他竟舍弃副大队长的职位来三沟乡任派出所长，这不是脑子烧坏了是什么呢？

　　“德昌呀，你有所不知，姜凯和你们三沟的韩副乡长一起过来的，他们之间的交情应该不错！”赵兴明不动声色地说道。

　　吕德昌听到这话后，心里咯噔一下，忙不迭地说道：“老赵，你的意思是韩立诚把他要过来的？”

　　“这我就不得而知了，不过据小道消息，县府那边有人和杨局打了招呼，真假便不清楚了。”赵兴明压低声音说道。

　　赵兴明得到的消息是县长孟传祥亲自找杨鑫打的招呼，不过这事涉及到一县之长，他并未告诉吕德昌。

　　挂断电话后，吕德昌的心里愤怒到了极点，咬牙切齿道：“姓韩的搞了半天竟是你搞的鬼，我他妈的真是瞎了眼了，怎么没早点想到呢？”

　　吕德昌此刻心中充满了后悔之意，早知道韩立诚由此后招的话，他绝不会将辛武能撤掉的。韩立诚能看得出来派出所长在乡里的作用，在官场混迹多年的吕德昌又怎能看不出来呢？

　　事情到这地步，再想这些已于事无补了。生了一阵闷气后，吕德昌拿起话筒，给三沟乡派出所指导员黄富宁打了电话，让对方立即到他的办公室来。

　　黄富宁年过不惑，一直在三沟乡派出所，从一名普通民警做到指导员，用了近二十年时间，三年前，所长出缺后，他本以为能百尺竿头更进一步的，谁知被辛武能抢摘了桃子，黄富宁为此郁闷的不行。

　　据说，辛武能刚刚升任一所之长后，黄富宁曾在领导班子会上当着其面说，有个漂亮老婆就是好。吕德昌得知这事后，将其叫到办公室狠狠批评了他一通。从那以后，他便再不敢和辛武能较劲了。

　　数日前，黄富宁打听到辛武能要被调走的消息，这让其兴奋不已，并在第一时间登了吕德昌的家门。

　　临走时，吕德昌拍着黄富宁的肩膀道：“富宁呀，好好干，武能走了以后，你肩头的担子便更重了。”

　　吕德昌的话虽然说的很婉转，但黄富宁却心知肚明，忙不迭的满脸谄笑着请书记多多栽培。

　　那次谈话后，黄富宁便做起了一所之长的美梦，并有意无意的在下属面前流露出他即将扶正之意，一时间，他在派出所的威望达到了顶点。私下场合，有部分警员甚至直接以所长相称了。黄富宁谦虚了两句后，对方执意要叫，也就听之任之了。

　　接到吕德昌的电话后，黄富宁忙不迭的往乡政府赶。出门时，恰巧遇上有马屁精之称警员马靖，二十七、八岁的他，整天以溜须拍马为己任。辛武能在任时，马靖言必称辛所；当传出黄富宁即将扶正时，他又在第一时间成了黄所的人。

　　“黄所，乐呵呵的这是有什么好事呀？”马靖躬身弯腰一脸巴结的问道。

　　马靖的话挠到了黄富宁的痒处，不过脸上却装作无所谓的样子说道：“没什么事，吕书记让我过去一趟！”

　　马靖听到这话后，忙上前一步，故作神秘道：“黄所，是不是任命下来了？这等大好事，你可不能藏着掖着，晚上我来安排，大家一起聚一聚？”

　　黄富宁听后，故作高深道：“书记只让我过去，没说具体什么事？”

　　“这让你乡里风平浪静，什么事都没出，书记找您，除了任命下来，还说有什么事？您就别谦虚了！”马靖巴结地说道。

　　“这可不好说！”黄富宁得意地说道。

　　马靖见状，忙道。“行了，所长，您去书记那儿，其他事我来办，我们今晚来个一醉方休！”

　　“你小子，所里就属你最会来事，不和你说了，书记还在乡里等着我呢！”黄富宁伸手虚空轻点了一下马靖笑着说道。

　　派出所距离乡政府也就一公里左右的距离，片刻之后，黄富宁的警车便停在了乡政府的办公楼前。

　　韩立诚这会正站在窗前抽烟，看到一辆警车驶进来后，他便多留了一个心眼。当看见黄富宁从车上下来后，韩立诚心里暗暗嘀咕道：“他怎么过来了，吕德昌不会想使什么阴招吧？”

　　姜凯这两天就要到三沟乡上任了，吕德昌这会突然将黄富宁叫来，韩立诚不得不多留个心眼。


第59章 大吼一句转身去

　　黄富宁在吕德昌的办公室只待了一刻钟左右，来的时候，雄赳赳气昂昂；走的时候，垂头丧气，步履蹒跚。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，眉头不由得轻蹙了起来。从黄富宁的表现可以看出，吕德昌事先极有可能给了他什么承诺，不过现在情况有变，他才会如此萎靡不振。

　　按说这情况和韩立诚并无关系，他因何蹙眉呢？

　　黄富宁是三沟乡派出所的老人，又是指导员，他的存在，对姜凯来说，本就是个威胁，如果他再有吕德昌撑腰的话，那便更是难上加难了。

　　韩立诚不惜通过陆亮、孟传祥将姜凯搞到三沟乡来任派出所长，绝不只想让他挂个空名，而要想掌控住派出所，这个黄富宁无疑是一个巨大的障碍。

　　韩立诚坐在办公椅上，闭上眼睛，伸出右手的拇指和食指轻揉起眼角处的晴明穴来。

　　经过一番思索后，韩立诚意识到黄富宁的存在对他而言，倒未必是一件坏事。他之所以让姜凯出任这个派出所长，是因为目前除其以外，他并无其他人可用。

　　姜凯的能力如何，韩立诚并不清楚。在此情况下，黄富宁变成了一块试金石，如果姜凯没法搞定的话，那说明他的能力一般，并不堪大用，韩立诚也就没必要费心思培养他了。

　　虽说想通了其中的因果，但韩立诚心里还是没底。如果姜凯不能掌控派出所的话，他要想在三沟乡有所作为便比登天还难。

　　两世为人的韩立诚深知，要想在官场上有所作为，无论在上位、下位都要有人，姜凯是从今生拟建班底中的第一个成员，他可不想第一枪便是个哑炮。

　　撇开韩立诚的患得患失不说，吕德昌这会则是满腔的怒火。吕德昌在第一时间将黄富宁叫过来，除了告诉他所长一事有变外，还想面授机宜，让其想方设法的将派出所里的大情小事掌控在手中。

　　谁知黄富宁听说派出所长花落别家时，脸当即便苦了下来，整个人如被抽了筋的小龙虾一般，差点没直接瘫倒在座椅上。

　　吕德昌见状，只得先打发他离开了，至于其他的，只能下次找机会再说了。

　　“扶不起的阿斗！”吕德昌边在办公室来回踱步，边恨恨地骂道。

　　从所里过来时，黄富宁只用了两、三分钟，回去时，却用了将近十分钟，车开的如蜗牛一般慢。

　　黄富宁想不明白，他怎么会这么倒霉的，上次由于辛武能横插一脚，他没能坐上所长的位置，这次本以为三指捏田螺——稳拿的，竟又出了幺蛾子。黄富宁甚至悲观的想，是不是命中注定，他就做不了一所之长。

　　黄富宁失魂落魄的回到派出所，刚下车，马屁精马靖便快步迎了上来，“黄所，怎么样，是不是任命下来了，兄弟可都等着你公布好消息呢！”

　　“任命什么呀，给我滚回去好好上班，不该你问的事少问！”黄富宁怒声斥道。

　　马靖没想到马屁拍到马蹄子上去了，挨了训以后，屁都没敢放一个，转身回办公室去了。

　　两日后，三沟乡派出所长终于走马上任了。看着这位二十七八岁的年轻所长，指导员黄富宁的心里暗想道，真是日了鬼了，我过的桥只怕比这小子走的路还多，他凭什么任一所之长？

　　黄富宁的心里尽管不快到了极点，但当着局领导的面，他还是代表三沟乡派出所的所有警员对姜所长的到来表示热烈欢迎。

　　姜凯在黄富宁之后做了简短的表态发言，中心只有一个，他初来乍到，两眼一抹黑，请黄指和两位副所长以及所有警员多多帮助。

　　姜凯的话中规中矩，最后欢迎仪式在大家不算热烈的掌声中顺利结束。

　　当天下午，三沟乡新晋的派出所长姜凯便来到了乡党委政府。就在众人以为，他要去拜会党委书记吕德昌时，他却敲响了副乡长韩立诚的门，这让众人有种跌落一地眼镜之感。

　　吕德昌是三沟乡的党委书记兼乡长，姜凯作为新晋的派出所长，无论从哪个角度来说，他都该先去吕书记那报到才对。姜凯的做法可是坏了官场的规矩，这也是其他人异常关注的原因所在。

　　韩立诚将姜凯的表现看在眼里，虽然什么也没说，心里还是很开心的。姜凯初来乍到，能力什么的暂时还看不出来，不过站队倒是很果断。韩立诚心里很清楚，姜凯是想通过这个举动，告诉三沟乡的所有人，他是谁的人。

　　吕德昌听秘书说姜凯首先去了韩立诚那儿，脸当即就阴沉了下来，冷哼一声，什么话都没说。

　　姜凯在韩立诚的办公室里待了半小时左右，便告辞离开了，韩立诚一直将其送到门外，两人才挥手告别。

　　“黄秘书，你好，我是乡派出所的姜凯，想向书记汇报一下工作，不知他现在有没有空？”姜凯走到书记办公室门前，问秘书道。

　　吕德昌的秘书名叫黄盛，老板的强势使得他也有种高人一等的感觉，除了党委委员，乡里的一般干部都不在其眼下。黄盛深知老板对姜凯的所作所为很是不满，当即冷声说道：“姜所长走错门了吧？”

　　“没错呀，这上面不是写着书记办公室吗？”姜凯有意和黄盛装傻充愣，指着门牌道。

　　黄盛一脸不屑的瞥了姜凯一眼道：“姜所长，这儿是书记办公室没错，不过却不是什么人都可以进的！”

　　来三沟乡之前，姜凯也了解了一下乡里的情况，得知党委书记吕德昌异常强势，不过对方的小秘书便能嚣张成这样，还是有点出乎他的预料之外。

　　“你的意思是不够资格进去？”姜凯在问这话的时候，两眼瞪着黄盛。

　　在治安大队时，姜凯便憋了一肚子气，不过由于对方的职位比他高，局里又有人罩着，他才选择忍气吞声。现在一个小秘书竟也想给气给他受，他受的下去才怪呢！

　　由于有吕德昌撑腰，黄盛几乎从未有人敢当面质问他，当即将心一横，冷声道：“不错，我就说你没资格进去，怎么样？”

　　看着黄盛狗仗人势的样儿，姜凯的气便不打一处来，若是换个场合的话，他一定会将其带到派出所去好好聊上一聊。

　　“吕书记，新晋的派出所长姜凯本想向你汇报工作，但你的秘书黄盛说我不过资格，我只能先走了，再见！”姜凯大声的冲着书记办公室说道。

　　说完后，姜凯便不再理睬目瞪口呆的黄盛转身便往楼下走去。

　　吕德昌将姜凯和黄盛的对话听得一清二楚，这几年，他先后换个三、四个秘书，除陈学军以外，便是黄盛最让他满意了。这小子尤其擅长揣摩他的心里，很多他不便说的话，黄盛都会帮他说出来。

　　就拿今天这事来说，谁也没规定，派出所长履新必须先拜访乡党委书记。他虽很不待见这个姓姜的，但却一点办法没有，别说将其训一顿，就连重话都不太好说。在此情况下，黄盛出面狠狠奚落对方一番，也能化解掉他心头的几分怨气。

　　就在吕德昌心中暗暗叫好之时，姜凯却撂下一句话后，便直接走人了，这是他始料未及的。

　　姓姜的这么一搞，要是传扬出去的话，大家都会说，黄盛仗势欺人、恃宠而骄，归根结底，还是他的错。

　　想到这儿以后，吕德昌再也按捺不住了，将手中的签字笔用力将桌上一戳，只听见扑的一声，塑料制成的笔身一断为二。

　　黄盛看见姜凯的身影消失在楼梯时，彻底傻眼了，他不知是该任由对方走掉，还是将其拉回来。犹豫了片刻后，黄盛决定先去问问老板的意见，再说其他的。

　　姜凯从楼上下来后，便直接上车回派出所。

　　出了乡政府后，黄盛将车听到一边，编辑了一条短信发到了韩立诚的手机上，短信上只有一个标点——？

　　十多秒钟之后，韩立诚的短信便回了过来，同样只有一个标点——！

　　姜凯见状，嘴角露出了一丝笑意，将手机放在仪表盘上，驾车快速向派出所驶去。


第60章 八万难倒吕二少

　　经历两个多月酷暑的煎熬后，云州大地进入了初秋的清凉，三沟作为沧河县出名的水乡，早晚格外清凉。

　　在过去的两个多月里，三沟乡派出所长姜凯经受住了考验，虽说未能完全将派出所控制在手中，但也将指导员黄富宁的多次刁难化解于无形，并顺利取得了一位吴姓副所长的支持，算是站稳了脚跟。

　　这两天，三沟乡渔业公司的老总之一吕海功很是得意，原因无他，大哥随同县里的考察团去欧洲六国学习考察去了，为期半个月。如此一来，他便是公司的龙头老大了，这种没人约束的感觉不是一般的好。

　　吕海功是沧河县出了名的花花公子，吃喝嫖赌抽无一不沾，尤其是赌字，在县城公子哥里可是出了名的。

　　“黑子，再给我拿两万过来，我就不信今晚就没翻泡的时候。”输红了眼的吕海功冲着身侧的壮汉说道。

　　壮汉原名叫李黑奎，道上人称黑哥、黑爷，当然也有如吕大少这般乘他为黑子的。李黑奎是沧河道上的老大之一，靠着经营赌场和放高利贷养活着二十多名手下。

　　“吕少，钱没问题，兄弟这儿有的是，不过你前两次拿的五万可还没还过来呢，按照规矩，这钱我不能再借了！”李黑奎沉声说道。

　　任何一行都有自身的规矩，高利贷这行也是如此，旧账未清，不予赊欠新账。

　　“黑哥，我吕海功在沧河县大小也是个人物，还能少你这点钱不成，别磨叽了，快点再拿两万来。”吕海功没好气地说道。

　　“吕少，再拿钱没问题，不过这利息，我们可得往上涨点，你看？”李黑奎说道。

　　吕海功这会只一心想着翻本，哪儿会在乎那点利息，连忙接口道：“行，就照你说的办，快点把钱拿来。”

　　李黑奎正是看准了吕海功急于翻本的心理，才那么说的，见对方同意了，当即让手下的小弟拿了两万过来。

　　两个小时后，吕二少身前再次空空如也，他骂了一声，站起身来便往门外走去。

　　“吕少，请留步！”李黑奎在其身后说道。

　　吕海功转过身来，一脸不耐烦地说道：“黑子，怎么还没完没了了，真担心哥少你这点钱呀？”

　　“吕少，你别误会。”李黑奎笑着说道，“沧河谁不知吕少是三沟渔业公司的老总，身家厚实着呢，不过兄弟我这可是小本经营，请吕少高抬贵手，赏兄弟口饭吃。”

　　李黑奎说到这以后，态度立即来了个一百八十度的大拐弯，黑着脸地说道：“吕少，你的第一笔欠款三天后到期，到时候，我和你联系，你要是没空过来的话，我让人到三沟去取。”

　　吕海功见状，一脸不快地说道：“行了，不就三万五千块钱吗，到时候我让人给你送来。”

　　“吕少，错了，不是三万五，是三万八，刚才我可是只会你了，利息往上涨了！”李黑奎冷声说道。

　　吕海功听后，心里虽然很是不爽的，但也没说什么，只得默认了下来。李黑奎是道上混的，没必要为这几千块钱得罪他。

　　吕海功出门时，李黑奎招呼道：“吕少，最迟到后天下午四点，如果不见钱的话，我便让兄弟们去你的渔业公司了。”

　　吕海功的家住在紫峰小区，这是去年刚建成的小区，生活配套设施非常齐全，吕德昌为两个儿子各买了一套，对门而居。

　　回到家时，已是深夜十二点了，看着在床上睡的正香的妻子，吕海功有种蠢蠢欲动之感，想想还是作罢了。周倚红是三沟乡出了名的大美女，当年为了追求到她，吕海功可是狠下了一番功夫，不过美女也有其个性。吕海功若是这时候将她弄醒的话，准会被骂的狗血淋头。

　　吕海功重新走回到了客厅里，颓废的瘫坐在奶黄色的真皮沙发上。连利息在内，他先后欠了黑子将近十万块，这可不是一笔小数目，最近的一笔三万八，后天下午就要还，这让吕海功很是伤脑筋。

　　吕海功虽说也是渔业公司的老总之一，但却并不参与经营和管理，销售、利润什么的，一概不过问，他只负责年终领取属于他的分红。

　　去年的分红早就领过了，除了周倚红存起来的，都已被他挥霍掉了。两个月前，吕海功从家里偷拿了五千块钱，被周倚红知道后差点没和他拼命。这次尽管李黑奎逼的很紧，他也不没有从家里拿钱的想法。

　　既然家里的钱动不了，那只能从公司着眼了，可怎样才能搞到钱呢？吕海功仰躺在沙发上，头脑高速运转着。

　　晚上本就喝了不少酒，再加上输了钱，精神萎靡得很，吕德昌竟不知不觉的在沙发上睡着了。

　　第二天早晨醒来后，周倚红已去上班了。暑假期间，吕德昌利用关系将周倚红有三沟小学调到了县里，现在在实验小学任教。由于初来乍到，周倚红的工作还是挺认真的，每天都提前到校。

　　醒来后，吕海功洗漱一番，去厨房里张望了一下，周倚红不出意外的没有烧早饭，他只得去买了。

　　在小区门口的早点摊上吃完早饭后，吕海功便驾驶着公司刚买的本田车回三沟了。这车买了小二十万，虽说挂在公司名下，但一直都是吕海成在开。大哥外出考察，他才捞着机会过过瘾。

　　到公司后，吕海功先巡视了一番，见工人都在忙着装卸鱼虾之内的水产品，并无任何意外状况，他便背着手趾高气扬的回到了办公室。

　　在真皮座椅上仰躺下之后，吕海功脱掉鞋子，将脚放在宽大的办公桌上。

　　三万八千块欠款还没有着落呢，吕海功的心里焦急的不行。李黑奎是干什么的，他再清楚不过了，后天下午之前如果拿不出钱来，对方绝不会放过他。想到由此带来的一系列后果，吕海功只觉得一个头有两个大。

　　就在吕海功心烦意乱的苦思应对之策时，执法队长赵大宝一脸巴结的走了进来。

　　“吕总，早晨李子在来上班的路上逮了只野生的王八，我让他们给了炖了一碗汤，一会就好，你是过去吃，还是让他们送过来？”赵大宝轻搓双手谄笑着问道。

　　吕海功正在想心思，并未听清赵大宝的话，当即怒声道：“赵大宝，你个鳖孙，说谁是王八呢？”

　　赵大宝听到这话后，才知道惹了大祸了，吕海功一直避讳王八这个词，他之前只顾着拍马屁把这一茬给忘了。

　　三沟乡都在传周倚红和大伯子吕海成有一腿，如此一来，吕二少便成了王八了。久而久之，这话便传到了吕海功的耳朵里，从此他便恨透了王八这个词，渔业公司的人在他面前几乎从不提这个词。

　　“吕总，我……你不是王八，我是说，逮了一只真王八，他们炖了汤，想送给你喝。”赵大宝急声解释道。

　　“滚，你他妈才是王八呢，你家全是王八！”吕海功破口大骂道。

　　赵大宝心里虽委屈的不行，但见吕海功正在气头上，并不敢争辩，连忙转身往门外走去。

　　“等会走，过来！”吕海功冲着赵大宝的背影喊道。

　　赵大宝见状，连忙回过神来解释道：“吕总，我真不是说你是王八，我是说……”

　　“行了，你他妈除了王八，没别的话说了！”吕海功怒声骂道。

　　听到这话后，赵大宝才意识到吕海功可能另有其他事吩咐他，连忙凑过去，恭敬地问道：“吕总，有什么事，你尽管说！”

　　“大宝，是这样的，我这两天手头上有点紧，你能不能……”

　　吕海功刚说到这儿，赵大宝抢先说道：“吕总，你要用钱呀，多少，五百，够不够？”

　　赵大宝在说话的同时，便伸手到衣兜里掏钱了。

　　吕海功见状，连忙制止道：“我不是向你借钱，我是问你有没有路子能搞到钱，不多，也就两、三万而已。”

　　“两……两、三万，还不……不多？”赵大宝结结巴巴的反问道。

　　吕海功一听到这话，怒了，当场发飙道：“你哪儿这么多废话，我问你有没有搞钱的路子？”


第61章 柳暗花明又一村

　　赵大宝被吕海功这一骂反倒醒过神来了，压低声音说道：“二爷，您要真想搞钱的话，我倒我条路子，只是……”

　　吕海功听赵大宝说有路子能搞到钱，当即便迫不及待地说道：“什么路子，快点说！”

　　看到吕海功急不可耐的表情后，赵大宝将心一横，低声道：“二爷，今年已过了一多半了，尚有不少养殖户的服务费还没收上来呢！自从上次那姓韩的闹了一出后，大老板便不让我们收了，说是怕出事！”

　　吕海功虽不问事，但公司每年像每个养殖户收取一千元服务费的事，他还是知道的。

　　“大宝，据你了解，大约还有多少养殖户的服务费没交？”吕海功一脸兴奋的问道。

　　“一半左右！”赵大宝立即答道。

　　渔业公司执法队除维护公司正常运营以外，主要作用便是为了收取服务费，赵大宝身为一对之长，对本职工作还是非常熟悉的。

　　三沟乡的鱼虾蟹等等的养殖户合计有一百户左右，现在还有一半没收，也就是有五十户左右，那就是五万呀！如果能将其顺利收上来，不但能躲过眼前的危机，还能留一部分做赌本，说不定能将之前输的全赢回来。

　　想到这儿以后，吕海功压低声音对赵大宝说道：“大宝，你这就组织人去收，多下点力道，务必在这两天之内给我收上来！”

　　赵大宝听到这话后，眼前一亮，不过随即又阴沉了下去，低声说道：“二爷，大老板不让收，说是怕激化矛盾，闹出事来！”

　　韩立诚上次用服务费的事逼得吕德昌将派出所长辛武能拿下了，吕海成得知这事后，特意将赵大宝找到办公室如此这般的交代了一番。

　　“大宝，现在我哥不在，我便是老大！”吕海功压低声音道，“你敢不听我的，我便让老白去干了！”

　　老白是执法队副队长，一直和赵大宝不对付，吕海功这么说的目的是为了逼他就范。

　　“二爷，老白算什么东西，我赵大宝一个至少要顶他两个，不就收服务费这点小事嘛，我一周之内便能帮您全部搞定！”赵大宝拍着胸脯道。

　　赵大宝的话音刚落，吕海功便沉声说道：“不行，一周太迟了，我只能给你三天时间！”

　　“三天？这也太那什么了吧？”赵大宝急声说道，“二爷，您有所不知，那些容易收的，都已收上来了，现在剩下的这些可都是硬骨头，不下点力气的话，他们是不会买账的！”

　　虽说服务费这一说法由来已久，养殖户们也每年都在交，但抵触心理却越来越强，更有不少人怀有侥幸心理，想不交这笔钱。据说去年张庄的三兄弟便没交这钱，最终执法队的人只是象征性的骑走了他们两辆自行车了事。

　　吕海功瞥了赵大宝一眼，低声说道：“只能三天，这样吧，考虑到时间紧，任务重，你们执法队的提成增加半成，每户给你们十五个点，你看怎么样？”

　　赵大宝听到这话后，心中暗喜。他之所以在吕海成明令禁止向养殖户收取服务费的情况下，仍帮着吕海功的面将其提出来，主要便是为了这十个点的提成。

　　执法队除了死工资以外，便指望着这点提成呢，没了这钱，他在队员心中的分量都直线下跌。现在吕海功将提成涨了五个百分点，作为一队之长，赵大宝从中捞取的油水便更大了，他焉能不同意？

　　“行，吕总，您放心，在三天之内，我一定帮您把这笔钱收到位，不过这当中难免会有用一些激烈点的手段，万一要是闹出事来，您看？”赵大宝两眼直视着吕海功低声问道。

　　赵大宝一点也不傻，收取服务费的过程中极有可能搞出点动静来，他必须现在吕海功这儿拿到尚方宝剑。

　　吕海功听后，大手一挥，神气十足地说道：“大宝，你是越活越回去了，在三沟乡，只要老吕家人的事，谁敢管，放心吧，一会我给派出所的黄富宁打个招呼，有什么事，你直接和他联系。”

　　“吕总，有你这句话，我就放心了！”赵大宝巴结地说道，“我这就带兄弟们去办了，你给黄指打个电话，我们双管齐下，力争在三天之内将这事搞定。”

　　赵大宝乐呵呵的走了以后，吕海功当即便拿起电话给派出所指导员黄富宁打了过去。

　　黄富宁这段时间很郁闷，他本想通过手下人将姜凯架空的，谁知对方不但巧妙应对了过去，还将副所长吴征程拉拢了过去，目前双方是势均力敌的架势。

　　接吕海功的电话时，黄富宁正在思索应对之策，压根没把对方说的话放在心中，随口答应了下来。

　　挂断电话后，吕海功得意洋洋的哼起小曲来，他百思不得其解的困局总算要破解掉了，他的心情可想而知。

　　这段时间，韩立诚的心情相当不错。县府第一大秘陆亮那天特意过来帮他撑面子收到了不错的效果，党委班子成员看到他几乎都客客气气的，下面不少人有事没事往他办公室跑了，有时虽只聊个两、三句话便走了，但总归是一个好现象，他不再是个有名无实的副乡长了。

　　三个多月，能在三沟乡站稳脚跟，韩立诚对自己的表现还是满意的。

　　除了自己以外，姜凯也没让韩立诚失望，两个多月时间便能和老资格的指导员黄富宁分庭抗礼了，这可不是谁都能做到的事情。

　　工作方面正从好的方向发展，感情方面也是突飞猛进。一连几个周末不是叶梦瑶来三沟，便是韩立诚去云州，现在两人几乎已到了无话不谈的地步。

　　眼看临近下班时间了，韩立诚拿起话筒给姜凯打了个电话，约他一起去鸿源酒楼吃晚饭。

　　三沟乡派出所虽然提供食宿，但姜凯大多数时间晚饭都是和韩立诚一起吃的。两人在吃饭的同时，谈谈工作，聊聊生活，很是惬意。

　　韩立诚到鸿源酒楼时，姜凯已经将饭菜安排好了。姜凯虽是一所之长，但在韩立诚面前，态度摆的还是很正，丝毫没有所长的架子。

　　“姜哥，今晚搞两瓶啤酒，放松一下！”韩立诚提议道。

　　之前两个夜晚，姜凯为了捉两个偷鱼贼，一直在鱼塘边蹲守，昨晚终于将他们拿下了。韩立诚提议喝两杯，也有为其庆功之意。

　　“行，我听乡长的！”姜凯说道。

　　自从来到三沟乡以后，姜凯对韩立诚一律以乡长相称。韩立诚开始的时候不同意，但姜凯执意如此，他便也只有听之任之了。

　　两杯酒下肚后，韩立诚小声说道：“姜哥，上次和你说的事情，你好像还没办吧，这样下去，那边的意见只怕更大了，没必要呀！”

　　姜凯上任之初，拜见过韩立诚之后，便去吕德昌办公室，由于秘书黄盛的刁难，他转头边走。从那以后，姜凯便再没去过吕德昌的办公室。

　　韩立诚说的便是这事，姜凯毕竟是在三沟乡的地头上混饭吃，和一把手的关系闹得太僵，对他而言，可不是什么好事。

　　“乡长，现在这种状况只怕人家早就不待见我了，硬是贴上去，也无法改变什么。”姜凯说道，“我是一名警察，只要将本职工作干好，他官职再大，又能奈我何！”

　　姜凯知道韩立诚是为了他好，但他对吕德昌的做派实在反感，另外，他也不想给韩乡长留下两面三刀的印象，索性便不去吕德昌那儿了。

　　韩立诚听后，举起酒杯和姜凯轻轻一碰，低声说道：“姜哥，你的心意我懂，但你我之间不需要这些东西，哪天方便的话，你还是过去一趟，也让他面场上下得去！”

　　韩立诚从党政办主任周倚翠那儿得知，那天姜凯转身走人后，吕德昌将黄盛狠狠批评了一顿。虽说这动作有几分作秀的嫌疑，但吕德昌能做到这份上也算不容易了。

　　姜凯听到韩立诚的话后，将酒杯往桌上一放，沉声说说道：“行，乡长，我听你的，改天再过去一趟，不过那姓黄的要是再和我装十三的话，我可就不鸟他了！”


第62章 这是哪家的王法

　　就在韩立诚和姜凯在鸿源酒楼的小包间里边喝酒边小声低语之时，一阵悦耳的手机铃声传来。

　　姜凯拿出手机见是副所长吴征程的号码，连忙摁下了接听键。

　　“所长，出事了，黄指带人去张庄处理纠纷，反倒被人给围住了。”吴征程在电话里急声说道。

　　姜凯听后，眉头紧蹙，沉声说道：“老吴，到底是怎么回事，你慢点说！”

　　“所长，具体情况我也不是很清楚，刚才黄指给我打了个电话请求支援。”吴征程说道，“我觉得这事关系重大，这才给你打电话的。”

　　“老吴，你在所里等一下，我这就过来！”姜凯沉声说道。

　　挂断电话后，姜凯简要的向韩立诚介绍了一下情况，站起身来便要往门外走。

　　张庄的人竟把警察给围了，这可不是小事，搞不好的话，极有可能引发群体性事件。韩立诚不敢怠慢，连忙说道：“姜凯，你等一下，我和你一起过去。”

　　姜凯也正是觉得情况严重，这才在第一时间赶到所里去的，见韩立诚愿意过去，他自是求之不得了。

　　吴征程在这之前，便将值班警员和联防队员召集起来，韩立诚和姜凯到派出所后，便出发了。

　　上车后，姜凯一脸严肃地问道：“老吴，到底是怎么回事？今天不是你值班嘛，黄指怎么会在这时候带人出警的？”

　　“具体情况我又不是很清楚。”吴征程看了韩立诚一眼，模棱两可地说道。

　　“老吴，这都什么时候了，你还藏着掖着，这要是真出点什么事的话，你承担责任？”姜凯怒声质问道。

　　吴征程没想到姜凯将韩立诚带过来了，心里有所顾虑，现在见所长发飙了，他也顾不上考虑其他的了。

　　“所长，这事好像和渔业公司向养殖户催收服务费有关，至于黄指是怎么过去的，我就不得而知了。”吴征程实话实说道。

　　姜凯听到这话后，抬头悄悄打量了韩立诚一眼，他敏锐的意识到这事对他而言，也许是个机会。今晚所里的值班领导吴征程，就算有人报警，也没黄富宁的事，何况，所里根本没接到报警电话。黄富宁的这种行为完全是私自出警，这可是警察的大忌。

　　韩立诚一眼便看出了姜凯的用意，沉声说道：“快点开，等到现场搞清情况后再说。”

　　韩立诚虽然很希望姜凯将黄富宁压制住，不过他更关心现场的情况，如果闹大了的话，那可就麻烦了。

　　听到这话后，姜凯很是赞同的轻点了一下头。

　　这到底是怎么回事呢？

　　两天前，得到吕海功的指令后，赵大宝便领着渔业公司的执法队员开始挨家挨户讨要服务费的。经过他们没日没夜的工作，成效还是挺显著的，又有将近一半的养殖户将服务费交了上来。

　　两万多入手后，吕海功的心安定了许多，指使赵大宝必须在明天下午三点前将服务费全都收取到位。

　　赵大宝听后，当场便提出了要求，让吕海功安排黄富宁和他们一起去张庄。他表示只要今晚能将张家三兄弟摆平，明天上午准能将剩下的服务费全都收上来。

　　张家三兄弟分别叫张家龙、张家虎和张家豹，要说这三位的爹妈还真是有眼光，三个儿子都长得虎背熊腰的，很有几分蛮力。

　　张家三兄弟合计承包了五十多亩的鱼塘，他们雇的工人全是姓张，另有两个堂兄弟负责运输，在三沟乡的水产养殖户里，三人的很有几分威望。

　　去年，赵大宝带着执法队的人去收服务费时，便被张家兄弟带人哄了出来，最后，为了不丢脸面，象征性的推走了两辆破自行车。经过张家兄弟的大肆渲染，这事厚礼在乡里传的妇孺皆知。

　　今年，剩下的二十多个养殖户明确表示，只要赵大宝将张家兄弟的服务费收了，他们不用赵队长下去，主动将钱送到渔业公司来。

　　赵大宝本想明天再去动张家兄弟的，既然吕海功如此着急，他便将只能将行动提前了。

　　听完赵大宝的讲述后，吕海功心里的火噌的一下便上来，怒声骂道：“他妈的，这三个孙子的能耐真不小，我这就给黄富宁打电话，不行的话，将他们全都抓起来，我看他们还怎么得瑟！”

　　接到吕海功的电话后，黄富宁虽一百二十个不愿意，但吕家二少的面子还是要给的。他当即便给马屁精马靖打了个电话，让他和自己一起去张庄。

　　有了黄富宁的支持，赵大宝这次可谓是志在必得。为了让自身的逼格显得更高一点，他没有坐执法队的面包车，而是上了黄指导员的警车。

　　张庄是三沟乡的十六个自然村之一，因村中人大多数姓张而得名。

　　张家三兄弟住在一起，三幢三层小楼紧邻着张庄村部，老远便能看见了。

　　黄富宁、马靖、赵大宝乘坐的警车停下时，恰逢张家虎从家里出来方便。

　　赵大宝见状，当即大声喝道：“张老二，你们兄弟三人的服务费准备什么时候交？”

　　“哟，这不是赵队长吗，去年，我大侄儿就说了，你们这属于乱收费，我们没享受到任何服务，哪儿来的服务费？”张家虎冷声说道，“之前交了那么多年，我还准备去公司里要回来呢，你竟还想来收？”

　　张家龙的儿子去年去省城读了大学，回来后，得知渔业公司想养殖户收取服务费的事，当即便公司老爸和两个叔叔，他们这属于乱收费，国家是明令禁止的，他们完全可以不交。

　　张家虎的表现在赵大宝的意料之中，他当即便开口威胁道：“张老二，你看清楚了，今天除了我们执法队的人以外，派出所的黄指导员可是亲自过来了，你如果不交的话，那可别怪我？”

　　“怎么，赵大宝，你以为我张老二是吓大的？”张家虎说完这话后，便冲着家里喊道，“快来人呀，警察乱抓人了！”

　　张家虎虽是莽汉，但一点也不傻。他只有一个人，而对方足有七、八个人，这种情况下，他不吃亏才怪呢？

　　张家虎这一吆喝，张家龙、张如宝以及其他叔伯兄弟全都听到了，一下子涌出十多人来。

　　“你们想干什么？”

　　“派出所凭什么乱抓人？”

　　“又是赵大宝这鳖孙，干死他！”

　　……

　　张家人心齐的不行，赵大宝去年便领教过了，见此情况，忙不迭的向黄富宁使眼色。

　　黄富宁起先并未把张家虎放在眼里，等到对方一声大吼时，再想制止已经迟了。这会见一下子冲出十来个人来，心里也有点发慌，不过他在乡镇层面摸爬滚打多年，积累了一套丰富应对此类事件的经验。

　　“你们干什么，想造反呀？”黄富宁上前一步，大声喝道，“我是乡派出所指导员，谁要是想闹事的话，我这就把他带到局子里去。”

　　老百姓对警察有种天生的畏惧，张家兄弟也不例外，听到黄富宁的话后，下意识的向后退去。

　　黄富宁见此情况，上前两步，沉声说道：“服务费是渔业公司针对所有养殖户收取的，你们凭什么不交，不想惹事的话，速度将钱交了，否则，我就要抓人了。”

　　张家兄弟虽然敬畏警察，但和三十张百元大钞相比，这便不值一提了。

　　“我家娃说了，他们这是乱收费，我们凭什么要交？再说，派出所是渔业公司开的，不交服务费就抓人，这是哪家的王法？”老大张家龙怒声说道。

　　为了省下这一千块钱服务费，张老大可没少向儿子请教，现在也能说出个门道来了。

　　黄富宁见张家龙竟敢站出来指责他，冲着身后的马靖道：“小马，你还傻站这干什么，替我把他铐起来，我来告诉他这是哪家的王法！”


第63章 一场闹剧难避免

　　黄富宁的话说的可谓嚣张至极，但这也不能完全怪他。三沟乡地处沧河县西北角，穷山恶水出刁民，这一、二十年来，黄富宁都是这么执法的。若是在其他事上，黄富宁这一声十有八九便能事态控制住了，但今天这事却难能如愿。

　　每户一千元服务费，张氏三兄弟便是三千，这在眼下1998年，对谁来说，都不是一件小事。这钱若是非交不可的话，倒也罢了。张家龙上大学的儿子说这是乱收费，本不该交，他们的底气便足了。

　　这本就是一笔不该交的钱，现在黄富宁竟要扬言抓人，张家人又怎会束手就擒呢？

　　“谁敢动我大哥，我就和他拼了！”张家豹的手中不知什么时候多了一根扁担，他将其横握在手中，指着马靖大声喝道。

　　马靖只是个的溜须拍马之徒，本想着跟在渔业公司执法队下来蹭点劳务费，顺便拍拍黄富宁的马屁，压根就没想到要应对张老三的扁担。

　　“你别乱来呀，你敢动我，可是要吃不了兜着走的！”马靖指着张家豹虚张声势道，并未上前半步。

　　张家龙见状，连忙快步走到张家人当中，马靖就算想动他，也没机会了。

　　见此情况后，指导员黄富宁的心头的火噌的一下便上来了，冲着马靖骂道：“我叫你上去捉人，你他妈的耳朵聋了？”

　　黄富宁这段时间很是郁闷，在和姜凯的争斗中屡次处于下风不说，在所里的地位也直线下降，除了马靖等少数几个四中意外，其他人对他几乎都若即若离的。

　　在派出所里不得意也就罢了，张家兄弟这样的升斗小民竟也不把他放在眼里，这让黄大指导员任何能忍受得了？

　　骂完马靖后，黄富宁转身对赵大宝说道：“赵大宝，让你的人替我把那个挑头闹事拿下！”

　　赵大宝去年在张家兄弟手上吃了大亏，一年来，他时刻都将这事记在心上，黄富宁发话，他巴不得了，冲着手下执法队员大声说道：“大家一起上，拿下张老大！”

　　赵大宝没少和张家人打交道，他深知张家龙是三兄弟的主心骨，只要把他拿下，其他两人便翻不起什么大浪来了。赵队长虽没读过几年书，但擒贼先擒王的道理还是懂的。

　　张家人见执法队的人要拿张老大，自不会善罢甘休，于是一场混战随即便上演了。

　　张家三兄弟的战斗力本就强悍，再加上叔伯兄弟们一拥而上，人数上要远多于执法队员，一番交手之后，赵大宝等人很快便处于下风。

　　黄富宁眼看事态要失控，便在第一时间给副所长吴征程打了电话，让他带人到张家庄来支援。

　　张家人虽动起手来个个如狼似虎，但他们也知道轻重，执法队员说随便揍，派出所的人可不能动，袭警的罪名可不是一般人能承受的。

　　尽管如此，黄富宁和马靖也被推搡了好几下，若不是两人见机得快，只怕还要吃更多苦头。

　　为了不把事情搞大，张家龙将黄富宁、马靖请到了家里，赵大宝和执法队员们则没有这么幸运了，全都蹲在地上不说，不是还被张家三兄弟的子侄辈踹上一、两脚，心里憋屈的不行，但却有缘无处伸。

　　黄富宁和马靖见张家兄弟并没有对他们动粗的意思，一颗悬着的心才算放了下来，不过也不敢再如之前那般装逼了，只老实坐在木沙发上喝着苦涩的茶水。

　　就在黄富宁考虑着怎么脱身时，手机响了起来，他抬头看了一眼张家龙，见对方并没有阻止之意，这才从上衣袋里掏出了手机。

　　堂堂派出所指导员，连接听手机都要看人脸色，这要是传扬出去的话，黄富宁真要没脸见人了。

　　电话是副所长吴征程打来的，他告诉黄富宁，他们正在乡里来张庄的路上，问黄指现在在哪儿呢！

　　黄富宁说，他正在张家龙家里呢，让吴征程带人快点过来。

　　收线后，黄富宁将手机往桌上一放，对张家龙道：“这电话是我们所里的吴副所长打来的，他正带人赶过来，你们要不想把事情搞大的话，乘早把我们放了。”

　　听到这话后，张家虎和张家豹心里都有点没底，抬眼悄悄瞥向大哥。他们虽不把渔业公司执法队的人放在眼里，但一会过来的可都是警察，这可硬扛不得。

　　“警察来了正好，省得我去报警了，渔业公司执法队员私闯民宅，打砸抢掠，今天要不给我说法的话，我就闹到县里去！”张家龙掷地有声道。

　　黄富宁听到张家龙的这番话后，心中很是后悔，早知道张老大有这么大见识，他绝不会跟着赵大宝后面来捅这个马蜂窝的。

　　张家龙说完后，宽敞的客厅里陷入了沉寂，张家三兄弟和黄富宁、马靖都在心里打着小九九，既想要将这事平掉，又不想受损，可谓是机关算尽。

　　“那什么，张老大，今天这事我看就到此为止，你们将服务费交了，我让赵大宝将他的人带走，你看如何？”黄富宁沉声对张家龙说道。

　　黄富宁真有点被张家龙之前的话吓住了，对方如果真闹到县里去的话，那他可是要吃不了兜着走的，轻则指导员做不成，重则脱警服。黄富宁可不敢拿他的前途和张家三兄弟做赌注，他输不起。

　　“黄指导员，你摸着良心说一说，渔业公司这钱收的是否合理，我们兄弟三人便要交三千，可不是三百呀！”张家龙沉着脸说道。

　　黄富宁听到张家龙的话后，怒声说道：“这世上不合理的事多了，全乡的养殖户都交服务费，你们兄弟三人凭什么不交呢？”

　　“你要是这么说的话，这钱我们就一分不交，我看谁能把我们兄弟三个怎么着！”张如豹的性格最为暴躁，针锋相对道。

　　“你给我……”黄富宁说到这后，猛的想起这是人家的地盘，硬生生的将后面的警告之语咽了下去。

　　就赵大宝和他的执法队员蹲在地上双脚发麻时，远处终于响起了警笛声。

　　赵大宝当即便冲着从屋里走出来的张家虎道：“张老二，你给我等着，警察全来了，你有本事将他们全都收拾了，我倒给你们兄弟仨钱！”

　　“你鸟话真多，信不信我抽死你！”张家虎伸手作势就要扇赵大宝嘴巴。

　　本着好汉不吃眼前亏的想法，赵大宝连忙低头闭嘴，不再招惹张家虎。

　　张家虎见状，连忙快步走回屋里，将警察过来的事儿告诉了老大、老三。

　　“老吴，还有多远，怎么还没到？”姜凯不耐烦的问吴征程道。

　　姜凯到三沟乡才两个月左右，作为一所之长，他亲自出警的机会并不多，对下属行政村并不熟悉。

　　“所长，前面便到了，看见那三层小楼了吗，那便是张家三兄弟的家。”吴征程指着不远处的三幢小楼说道。

　　姜凯见状，抬头看了一眼，不解说道：“张家三兄弟的条件很不错呀，怎么不交渔业公司的服务费呢？”

　　姜凯对渔业公司服务费的事并不了解，从他的角度来说，张家三兄弟能住这样的房子，手上便不会缺钱，那便没有不交费的理由。

　　“所长，你有所不知，这里面的事情比较复杂，三言两语说不清楚！”吴征程含糊其辞地说道，同时，有意无意扫了韩立诚一眼。

　　韩立诚将吴征程的表现看在眼里，沉声问到：“吴所长，之前出现过类似的事件吗？”

　　“去年，渔业公司执法队的人也和张家兄弟闹了一场，不过没出什么问题，我们到这的时候，人已经散了。”吴征程答道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，两眼直视着不远处三幢惹眼的小楼。


第64章 姜凯出手风波定

　　韩立诚、姜凯和吴征程刚从车上下来，便听到一声凄惨的呼声，“吴所长，你总算来了，打死人了，你要是再来的迟点的话，可就要出人命了！”

　　“赵大宝，饭可以乱吃，话可不能乱说，这么多人在这儿，谁打你的？”张家龙接口说道，“明明是你们私闯民宅，还想动手打人，我这是正当防守。”

　　得知警车过来了，张家三兄弟都站在院门口等着，听到赵大宝的话后，张家龙先泼了一盆脏水过去。只是张老大的水平有限，硬是将正当防卫说成了正当防守，不出意外，他还是个篮球迷呢！

　　吴征程将两人的话听在耳朵里，气便不打一处来，冲着两人冷声喝道：“张家人和渔业公司的人分开站，一方站东面，一方站西面。”

　　吴征程在三沟乡派出所待了十多年了，没少处理这类纠纷，只要将双方的人分来便没事了。

　　姜凯接着吴征程的话道：“你们双方听到没有，这就给我分开来站！”

　　听到吴征程和姜凯的喊话后，以赵大宝为首的渔业公司执法队的人便想站起身来，但张家人却并不退让，双方形成了一种僵持的局面。

　　“这是所里新来的姜所长，张老大，让你们张家人向后退，否则，后果自负！”吴征程冲着张家龙冷声说道。

　　张家龙听说派出所长亲自过来了，心里更是没底，上前一步，冲着姜凯说道：“姜所长，你可要为我们做主呀，渔业公司的赵大宝带人闯到家里来，若不是……”

　　张家龙刚说到这儿，姜凯便打断了他的话头，沉声喝道：“张老大，现在就让你们张家的人退后，其他事一会再说！”

　　张家龙看到姜凯那如鹰隼一眼的目光，心里一寒，转头说道：“大家往后退，快点！”

　　张家人刚一退后，赵大宝等人便忙不迭的站起身来活动起手脚来。

　　“姜所，吴所，张家人这是要造反呀，他们……”赵大宝一脸巴结地说道。

　　“站一边去！”姜凯一字一句道。

　　看到姜凯那吃人一般的目光后，赵大宝再也不敢磨叽，乖乖的领着执法队的人站到一边去了。

　　姜凯见状，上前两步，冲着张家龙道：“张老大，我们所里的黄指导员和另一名警察呢？”

　　姜凯到现场后，见事情并没有闹大，悬着的心总算稍稍松了下来，扫视全场，并未见到黄富宁和马靖，他的心又拎了起来。

　　“回姜所的话，黄指导员和马警官正在客厅里喝茶呢，我这就让人请他们出来！”张家龙说道。

　　张家龙生怕姜凯借机生事，连忙冲着堂弟使了个眼色，示意他去将黄富宁和马靖请过来。

　　听说黄、马两人也没事，姜凯心里的大石头才算彻底落了地，转身冲着张家龙和赵大宝努了努嘴，严厉地说道：“你们俩跟我来！”

　　看到姜凯一连串的动作后，韩立诚暗暗点了点头。他跟着过来，除了担心事情闹大以外，也想看看姜凯在处理突发事件时的表现，很有几分现场考核之意。

　　就在这时，指导员黄富宁从屋里出来了。姜凯领着张、赵两人到一边谈话去了，韩立诚又站在众人身后，他第一眼看见便是吴征程，当即便怒声说道：“吴副所长，你怎么搞的，这会距离我打电话将近二十分钟了，你这动作也太慢了吧！”

　　吴征程作为副所长，公开表示支持姜凯，这让黄富宁很是被动，他一直想要找机会羞辱一下对方，面对如此良机，他如何会错过呢？

　　“黄指，我接到你的电话，想姜所汇报以后，便过来了，一下也没耽搁，不知你这动作太慢了，从何说起？”吴征程当即便顶了黄富宁一句。

　　这也难怪吴征程发飙，我火烧火燎的赶来帮你，你不道谢也就罢了，竟还批评人，世上哪有这样的道理？

　　黄富宁刚在张家兄弟手上吃了瘪，心里正憋着一肚子火呢，听到吴征程的话，当即便发飙了，怒声道：“吴征程，你什么意思？这是想拿姓姜的来压我呀，我告诉你，我黄富宁不吃这套！”

　　韩立诚看到黄富宁的表现实在忍不住了，沉声说道：“黄指导员，注意你的言行，谁想压你了？”

　　黄富宁看到韩立诚时，嘴张的能塞下一只鸡蛋，他怎么也想不明白，这时候，这位怎么会出现在这儿的？

　　在这之前，黄富宁从吕德昌的口中得知辛武能被贬，姜凯上位都和新来的韩副乡长有关。连吕书记都无可奈何的人物，他凭什么和人家斗？

　　“韩乡长，您好，您怎么……我不是那个意思，我是说……”黄富宁语无伦次地说道。

　　就在这时，姜凯走了过来，打断了黄富宁的话头，怒声说道：“黄指导员，什么叫吴所长拿我姓姜的压你，麻烦你解释一下。”

　　黄富宁没想到不但韩立诚在，姜凯也在，他呆立在当场，一下子不知该怎么说才好。

　　“小周、小谭，替我把马靖带到车上去问问他，谁让他擅自出警的？”姜凯冲着身后的两个警员说道。

　　马靖看到黄富宁吃瘪，正悄悄往人后面站，谁知姜凯根本不给他这个机会，直接让人将他拎走了。

　　姜凯这话是冲谁说的，现场众人心里都如明镜一般。回过神来的黄富宁耷拉着脑袋，有气无力的向停在一边的警车走去。

　　在这之前，姜凯便有借机收拾黄富宁的想法，既然现场没什么大事，姓黄的又主动蹦出来，他自不会和其客气。

　　处理完黄富宁的事，姜凯又对张家龙和赵大宝说道：“我再问你们一遍，现场刚才有没有人动手，如果有的话，全都跟我回所里去。”

　　通过之前的询问，姜凯已知道是怎么回事了，渔业公司执法队的人加上张家的叔伯兄弟不下二十人，他们只有两辆车，根本没法把这么多人带走，只得退而求其次，先息事宁人再说。

　　“没……没有动手！”张家龙狠瞪了赵大宝一眼，气呼呼地说道。

　　姜所长已说的很清楚了，如果承认动手的便要带到所里去。看到黄指导员在他面前乖乖吃瘪的份上，赵大宝自不会傻到去招惹这怒目金刚。

　　赵大宝眼珠一转，开口说道：“姜所，我们也没有动手，不过张家三兄弟欠我公司的服务费不交，您是不是帮着处理一下！”

　　搞出这么大阵势，便是为了那三千块钱服务费，赵大宝怎会忘了这一茬？

　　“既然你们都说没有动手，那便行了，至于其他事，你们俩跟我到所里去处理。”姜凯伸手轻点了一下赵大宝和张家龙说道。

　　赵大宝和张家龙听到这话后，心里虽有几分不乐意，但还是点头答应了下来。

　　姜凯让两名警察分别将赵大宝和张家龙送警车，这才对其他人说道：“渔业公司的人全给我上车走人，张庄的老少爷们也散了，有什么事明天再说！”

　　听到姜凯这不偏不倚的处理决定后，双方的人都能接受，于是上车的上车，走人的走人，转眼间，现场的人便纷纷散去了。

　　回头的时候，由于人多车少，韩立诚、姜凯、黄富宁、吴征程挤在一辆车上。由于有黄富宁在，一路上，谁都没开口，四人一言不发的回到所里。

　　韩立诚在下车前，叮嘱了姜凯两句，让他务必将这事处理好，不能再引发新的矛盾。

　　姜凯表示，他一定会妥善的处理好这事。

　　将韩立诚送走后，姜凯冷冷的对黄富宁说道：“黄指，麻烦你将今天的事写个情况说明，明天下午召开班子会议，到时候，大家议一议。”

　　黄富宁有心想要拒绝，但连张了几次口，硬是没能说出一个字来。


第65章 余波未平事又生

　　韩立诚刚回到位于乡中学的宿舍，姜凯的电话便打了过来。姜凯在电话里汇报说，为了避免出事，让双方的情绪冷静与喜爱，他准备让赵大宝和张家龙在派出所里待一晚，明天再处理此事。

　　这事，姜凯本无需向韩立诚汇报，他这么做除了表示足够的尊重以外，还有另外一层意思，便是想试探一下韩对黄富宁的态度。

　　黄富宁胡乱插手渔业公司和张家兄弟的事，搞出了很不好的影响，姜凯想借机发难，将他收拾一番，至于度的掌握，他心里有点没底。

　　三沟乡派出所内现在可谓是泾渭分明，指导员黄富宁是乡党委书记吕德昌的人，而所长姜凯则是副乡长韩立诚的人，姜凯想要对黄富宁有所动作，他当然要先问一下老板的意见。

　　姜凯虽只字未提黄富宁，但韩立诚一听，便明白对方的意思了。他蹙眉沉思了片刻，低声道：“姜哥，这事的影响不小，你一定要妥善处理，千万不可操之过急，不过态度还是要有的，控制在三沟乡范围内吧！”

　　韩立诚的态度很鲜明，姜凯可以借机向黄富宁发难，进而控制住他，但别指望将其排挤走，这便是他所谓的控制在三沟乡范围内。

　　韩立诚心里很清楚，黄富宁的存在，对姜凯是一个掣肘，但他刚讲辛武能从三沟搞走，如果在动黄富宁的话，不光吃相难看，而且还容易引发县局领导的不满以及吕德昌的反弹。这些都不是他希望看到的结果，只能暂时先委屈姜凯了。

　　挂断电话后，姜凯心里虽有几分不快，但还是能理解韩立诚的。如果真将黄富宁高走，换个其他的指导员来，如果还和他不对付的话，那也和没换差不多。他如果能借此机会，将姓黄的控制在手中，反倒更为有利。

　　就在姜凯精心布局之时，渔业公司里却闹翻了天。

　　啪！渔业公司老总吕海功结结实实甩在了满脸青春痘的黄小强一个耳光，怒声斥道：“你们是干什么吃的，没收到钱不说，还让人被带到派出所去了，黄富宁的脑袋是不是被驴踢了。”

　　吕海功发飙是有原因，他明天可等着这笔钱还高利贷呢，现在不光钱没收上来，连赵大宝都被派出所的人带走了，这对他而言，无异于釜底抽薪。

　　黄小强委屈的不行，之前在张庄时，被张家兄弟狠狠说事了一番，则会又被老板扇耳光，真是倒霉到家了。尽管如此，他可不敢顶撞吕海功，忙不迭的解释道：“吕总，这事怪不得黄指导员，那个新来的一把手所长去了，他也只有靠边站的份。”

　　黄小强说到这儿，略作停顿，又接着说道：“除了那姓姜的所长以外，韩乡长也去了，他们都帮着张家兄弟说话，我们也没办法。”

　　为了平息吕海功的怒火，黄小强将所有的脏水都泼到了姜凯和韩立诚的身上。

　　“哼，又是那姓韩的王八蛋，上次没把他收拾够，竟然又出来冒泡的，等老子腾出手来，找人废了他。”吕海功怒气冲冲地说道。

　　骂归骂，事情还是要处理的。吕海功伸手那起办公桌上的电话，拨通了派出所指导员黄富宁的电话。

　　黄富宁此时的委屈不亚于刚挨了耳光的黄小强，后者是肉体上的痛苦，他则是精神上压抑。作为在乡镇派出所摸爬滚打多年的老人，黄富宁敏锐的感觉到姜凯极有可能利用此时向他出手，搞不好的话，他将会很被动。

　　正在家里苦思应对之策的黄富宁，听到电话铃响之后，并没有去接，而是冲坐在一便老婆使了个眼色，让她去接电话。

　　电话接通后，黄妻得知是吕海功后，大声说道：“吕总，你好，你找富宁呀，他……”

　　黄妻边说，边那眼睛看向黄富宁，那意思是问丈夫，他该怎么说。

　　黄富宁听说是吕海功，快速的冲着妻子摆手，然后往门外指了指。

　　黄妻心领神会道：“吕总，不好意思，富宁在所里值班，还没回来呢，你打他手机吧！”

　　黄富宁在妻子说这话时，已摁下了手机的关机键。

　　“他妈的，姓黄的是不想干了，明明在家里，竟让老婆说去所里值班了，值他妈的叉班。”吕海功挂断电话后，怒声骂道。

　　黄小强见此情况，忙不迭地问道：“吕总，现在怎么办了，赵队可还在派出所里关着呢！”

　　黄小强关心赵大宝是假，他担心吕总摆不平这事，明天再把他们参与斗殴的人全都捉进去，那可就操蛋了。

　　“行，你既然说不在家，我偏要过去，看看你这鳖孙在不在家。”吕海功说到这的时候，冲着黄小强用力一挥手，大声说道：“走，跟我去姓黄的家里，我倒要看看他往哪儿躲。”

　　吕海功也是被逼急了，如果今晚不能将赵大宝捞出来，那明天便没人帮他去收服务费了，那些放高利贷的人手可黑着呢，吕海功想到他们的手段，心里便直发毛。

　　黄富宁怎么也想不到吕海功会到他家里，老婆接完电话后，便回卧室睡觉了，他仍坐在堂屋的椅子上喷云吐雾，苦思应对之策。

　　一番思索之后，黄富宁决定明天一早便去找吕书记。这事他本就做得不对，再加上姜凯有姓韩的撑腰，他若要想顺利度过这一关的话，必须请吕德昌出面。

　　黄富宁心里很清楚，他是吕德昌在派出所里的代言人，他出事，对对方也没好处，不出意外，吕书记一定会保他的。

　　打定主意后，黄富宁紧张的心情总算稍稍放松了下来，站起身来，刚想去睡觉，耳边传来了咣咣的敲门声。

　　农村不像城里有门铃，这会，黄家那两扇铁质的院门被砸起来咣咣直响，如打家劫舍的来了一般。

　　别看吕德昌正事不干，整天只知道吃喝嫖赌，头脑其实一点也不笨。他担心黄富宁躲起来不见他，到了门口后，让黄小强只管闷声用力敲门。

　　黄富宁心里本就不爽，听到这敲门声，当即便炸毛了，打开家门，冲着院里大声骂道：“谁呀，敲什么敲？”

　　吕海功这么做的用意便是逼黄富宁现身，对方的话音刚落，他便接口说道：“黄指导员，我是吕海功，有点事和你商量，快点开门！”

　　黄富宁听到这话后，心里后悔的不行。吕二少之前刚给他打电话的，随即便响起了这诡异的敲门声，他只要稍稍动一下脑子，便知道是谁了。

　　这会想明白已经迟了，黄富宁硬着头皮走过去将院门打开。

　　“吕总，这么晚了，你怎么会过来的？”黄富宁装模作样的问道。

　　吕海功白了黄富宁一眼，道：“你黄指导员的架子大，我不过来不行见不到你人呀！”

　　“吕总，你别误会，刚才出了点事，你也知道，我这不是刚回来嘛！”黄富宁解释道。

　　“行了，别说这些没用的了，我来找你有正事说！”吕海功边说，边抢先抬脚进了黄家的门。

　　吕海功的来意很明确，让黄富宁立即放了赵大宝。

　　黄富宁听后，急声说道：“吕总，你是开玩笑的吧，人是姜凯让抓的，你现在让我把他放了，你这是想让我脱掉这身警服呀？”

　　黄富宁正在考虑如何搞定之前的事呢，吕海功竟让他这时候放掉赵大宝，打死他也不敢那样去干。

　　“你不放，是吧，行，我给我老子打电话。”吕海功说话的同时，便从衣袋里掏出了手机。

　　黄富宁见状，并不为所动，等着吕海功给吕德昌打电话。

　　吕海功事先便想到黄富宁不买他的账，于是提前便给他老子打了招呼，这会直接拨了个电话过去。

　　电话接通后，吕德昌没有多说，只是让黄富宁先将双方的人放了，有什么事明天再说。

　　书记发话了，黄富宁自不敢再多说什么，只有点头称是。


第66章 两相比较取其轻

　　挂断电话后，黄富宁本想以时间太迟了明天再办相拖延，谁知吕海功根本不让他得逞，拿出手机，便准备再给他老子打电话。

　　黄富宁见状，只得乖乖就范。

　　姜凯给韩立诚打完电话后，便回家休息了，他做梦也想不到黄富宁还会杀个回马枪，将赵大宝和张家龙全都给放了。

　　黄富宁也不傻，在吕家父子的逼迫下，不得不将赵大宝放了。为防止闹出不必要的矛盾来，他将赵、张两人一起放了，并让他们明天一早便到所里来解决问题。

　　黄富宁的想的是，就算明早姜凯知道这事，他便拿党委书记吕德昌做挡箭牌，料想对方也不能将他怎么样。

　　完事后，吕海功连谢字都没说一个，便领着赵大宝、黄小强出了派出所。黄富宁见此情况，无奈的摇了摇头，又教育了张家龙两句，才让其回家。

　　回到渔业公司后，吕海功一脸阴沉的指着赵大宝泼口大骂道：“赵大宝，我之前就问你能不能干成这事，你是怎么说的饿，现在倒好，不光事情没成，还要老子费尽心机去派出所里捞人，我看你乘早给我滚蛋吧，别在这儿丢人现眼了！”

　　赵大宝心里虽有几分委屈，但也不得不承认吕海功说的的确是实话。

　　“吕总，这事真不是兄弟们不出力，而是姓张的那三个孙子太猛了，连警察都敢打，我们只去了七、八个人哪儿是他们的对手。”赵大宝小心翼翼的解释道。

　　“哼！”吕海功冷哼一声，怒声道，“我就搞不懂了，他们不就兄弟仨，你们这么多人都还干不赢他们，你可别说，他们都是武林高手呀！”

　　吕海功听后，连忙将现场的情况向吕海功解释了一遍，张家三兄弟能打，而且人多，他们自不是对手。

　　搞清事情的原委后，吕海功也不好多说什么，沉声道：“既然如此，他们三兄弟的钱便不收了，明天一早，你务必替我把剩下的钱收上来。”

　　赵大宝听到这话，哭丧着脸道：“吕总，不怕不容易，您有所不知，剩下的那些养殖户眼睛都盯在张家兄弟身上，若不把他们摆平的话，只怕一分钱也收不到。”

　　赵大宝这么说一方面是实际情况如此，另一方面，他在张家兄弟身上吃了这么大的亏，不想就此罢手。

　　吕海功两眼瞪着赵大宝，伸出右手在办公桌用力一拍，怒声道：“他妈的，我倒要看看这姓张的三兄弟头顶上是不是长角了。大宝，替我给老白打电话，让他把执法队的兄弟全召集起来，老子和姓张的拼了。”

　　赵大宝听到吕海功的话后，两眼冒光，兴奋不已，急声说道：“太好了，吕总，我这就去给老白打电话。”

　　眼看着赵大宝的身影消失了，吕海功端起桌上的冷茶轻轻的抿了一口。他心里很清楚，这时候带人到张家去，极容易搞出事情来，但如果不这么做的话，他便没法把钱凑够，那些放高利贷的就不会放过他。两相比较取其轻，吕海功也是不得已而为之。

　　老白是赵大宝一样是三沟乡出了名的混子，现在同为执法队的队长，两者之间又有区别。赵大宝常驻在渔业公司，老白则仍在乡里混，在渔业公司另一份薪水，平时并不在这儿坐班，遇到突发情况，才会带人过来。

　　老白手下有二十多个小兄弟，赵大宝退出江湖后，他便成了三沟乡的第一势力，即使在沧河县城里，三沟白爷也是一号响当当的人物。

　　接到赵大宝的电话后，老白二话没说，当即便带人赶到了渔业公司。

　　老白并不姓白，由于皮肤异于常人的白，故得此绰号。他如今四十出头，十多岁时便在道上混了，是个实实在在的老江湖了。

　　“吕总，哪个不开眼的家伙惹着你了，老白这就是剥了他的皮。”老白边说，边掏出一支大中华递给吕海功。

　　俗话说，拿人钱财，替人消灾。老白每月都从渔业公司领取一份薪水，遇到需要他出力的时候，自不能怂。

　　老白的话音刚落，吕海功便冲赵大宝努了努嘴，示意他将具体情况告诉对方。

　　赵大宝平时虽和老白不对付，但这会请他帮忙，态度自然要好一点，他言简意赅的将情况说了出来。

　　“大宝，这可不是你的风格呀，连张家那几头犊子都搞不定？”老白奚落道。

　　赵大宝虽有求于人，但经不住被老白当面打脸，不服气地说道：“老白，少说风凉话，一会去张庄，我看你有多牛逼。”

　　“行，你等着瞧，看也怎么收拾他们！”老白一脸笃定地说道。

　　吕海功见状，沉声说道：“行了，你们俩都少说一句，一会过去的时候，招呼兄弟们手底下悠着点，别搞出人命来！”

　　“放心吧，吕总，你就等我们的好消息吧！”老白很是装逼地说道。

　　“不用，我和你们一起过去！”吕海功说道。

　　吕海功生怕老白和赵大宝下手不知轻重，将事情搞大，这才决定亲自过去看着。

　　听到吕海功的话后，赵大宝和老白虽都觉得有几分诧异，不过两人只是对视了一眼，并没有开口。

　　五分钟以后，两辆桑塔纳，两辆面包车载着将近二十个人悄悄出了渔业公司，向张庄驶去。

　　此时，张如龙刚从派出所到家，正在狼吞虎咽的吃着晚饭，张家虎和张家豹则坐在一边闷头抽着烟。

　　“哥，你说我们要不要去和那新来的所长事务一下，我看不像偏袒赵大宝他们的样子。”张如虎说道。

　　“事务个毛呀，赵大宝要是再赶过来，老子便让他躺着出去，我就不信那鸟所长还敢毙了我！”张家豹性子火爆，听到二哥的话后，怒声说道。

　　张家虎瞪了三弟一眼，沉声道：“老三，你这性子什么时候才能改改，如果能和新来的所长搭上关系，以后就不用再买渔业公司的帐了，每天都闹的人不安，神不安的，何必呢？”

　　张家豹听到二哥的话后，嗡声说道：“反正我觉得没那个必要，你们商量吧，我回家睡觉了！”

　　张家大小事情都由张家龙和张家虎商量，张老三虽不掺和，但对两个哥哥的意见还是尊重的。

　　张家龙吃完饭后，将饭碗推到一边，也啪的点上了一支烟。二弟的话有一定的可行性，张家龙决定和和其好好商量一下，看看怎么办才更为合适。

　　就在这时，门外突然传来张家豹惊慌失措的喊叫声，“你们是什么人呢，想要干什么！”

　　张家龙和张家虎听到这声音对视了一眼，立即站起身来，快步向门外跑去。

　　“张老三，刚才你不是很牛叉吗，这会给老子再牛呀！”赵大宝右手拿着橡胶棍轻轻敲击这左手，一脸吃定张家豹的架势。

　　张家豹怎么也想不到，他刚把门打开，眼前便出现了一、二十个黑影，粗略的扫了一眼，这些人手上都拿着家伙，不是钢管，便是铁棍，还有类似警察用的橡胶棍。

　　听到这话后，张家豹才搞清来人竟是张大宝，当即怒声说道：“张大宝，你这鳖孙，老子刚才饶了你一回，现在竟又敢跑来找死了，我干死你个二逼货！”

　　张家豹性格暴躁，但却一点也不笨。他虽不认识这帮家伙，但既然是赵大宝带来的，那十有八九便是渔业公司执法队的人。兄弟仨要想干过这么多人是不现实的，他便想来个擒贼先擒王，将赵大宝拿下，然后逼其他收手。

　　张家豹的想法一点不错，但他忽略了一点，赵大宝等人在车上便商量好了对策，准备工作做的非常充分，怎么会给他留偷袭之机呢？


第67章 张家门前棍棒飞

　　就在张家豹扑向赵大宝的一刹那，站在其身边的老白猛出一脚，狠狠踹在他的小腹之上。张家豹一声惨叫，连退三、四步，一屁股跌坐在地上。

　　老白不愧是在道上混迹多年的老混子，根本不打招呼，抬脚便踹，一下便将张家豹放翻了。

　　张家龙和张家虎刚从家里走出来便看见老三被人踹倒了，两人毫不犹豫的操起家伙便猛扑了上去。

　　赵大宝见此情况，冲着其他人大声喊道：“给我上，那两个也是，干死他们！”

　　赵大宝之前在张家兄弟手上吃了大亏，现在有机会找补回来，自不会和他们客气，在大声招呼的同时，挥舞着手中的橡胶棍猛扑了出去。

　　张家三兄弟虽然孔武有力，但双拳难敌四手，很快便被赵大宝、老白等人干翻在地了。

　　赵大宝见张氏三兄弟倒地并未罢手，而是冲着执法队员道：“给我狠狠的揍，只要不出人命便没事！”

　　除了老白带过来的人，其他人傍晚的时候都刚被张家兄弟收拾了，听到赵大宝的话后，嗷嗷猛扑了过去。

　　赤手空拳的打和用铁棍、钢管可是两回事，片刻之后，张家三兄弟便不再动弹了，张老二和赵老三头脸上全是血，张老大的左胳膊耷拉着，不是骨折便是脱臼了。

　　“行了！”吕海功还是装逼的举起右手，叫停了赵大宝、老白等人。

　　“你们就是张家三兄弟，我听说你们很牛叉呀，知不知道爷是谁？”吕海功将大拇指指着脸前，问道。

　　张家三兄弟两眼恨恨的瞪着吕海功，一言不发。如果目光能杀人的话，吕海功早就被张家人干掉了。

　　“我就是吕海功，渔业公司的便是我的，放眼三沟乡，竟有人敢和我们吕家人作对，我看你们是不想活了。”吕海功越发装逼地说道。

　　就在吕海功得瑟之际，张家三兄弟的婆娘都从家里出来了，看到自家男人被打的惨兮兮，院子里站着十多个如狼似虎的混子，她们除了低声啜泣以外，连动都不敢动。

　　吕海功狠瞪了一眼张家兄弟，阴冷地问道：“这服务费你们是交还是不交？”

　　“不交，你有种打死我！”张家豹边说，边用力往地上吐了一口血水。

　　“行，张老三，你有种！”吕海功扬声说道，“赵大宝，给我抽他十个嘴巴，我看他还嘴凶。”

　　张家三兄弟中，张家豹下手最黑，之前干架时，赵大宝没少吃他苦头，听到吕海功的话后，快步走过去，结结实实给了他十个耳光。

　　张家豹的脸上本就血迹斑斑，这十个耳光一抽，整张脸变成了猪头一般。

　　“别……别打了，服务费，我们给就是了”张家龙有气无力地说道。

　　“大哥，不给，他们有种就打死我！”张家豹咬牙切齿地说道。

　　“你他妈的鸟话真多，给老子闭嘴！”赵大宝边骂，边抬脚照着张家豹的面门踹了过去。

　　张家豹见状，将头一低，让过了面门，右肩重重挨了一脚。

　　“张老大，到底交不交服务费？”吕海功咆哮道。

　　“交，交！”张家龙急声答道，“孩他妈，去家里拿三千块钱来给他们！”

　　张家龙的老婆听到丈夫的话，不敢怠慢，连忙快步向家里走去。

　　“慢着！”赵大宝尖声说道，“三千块可不够，还有去年的呢，一起交，六千。”

　　“他妈的，去年的竟然还没交，六千少了，一万，少一个子都不行。”吕海功气势汹汹地说道。

　　现在对被高利贷逼得踹不过气来的吕海功来说，多一分来好一分，六千是收，一万也是收，既然搞出这么大的阵势来了，多要四千也没什么大不了的。

　　“你……你们这是明抢呀，还有没有王法了？！”张家虎怒声呵斥道。

　　“别说的那么难听，这是你们支付给执法队的医疗费，刚才他们可是没少吃你们的苦头。”吕海功闭着眼睛瞎说道，“张老大，给句痛快花，这钱你是出还是不出？”

　　张家龙的心里很清楚，他如果不同意出这钱的话，一定又是一顿毒打，本着好汉不吃眼前亏的想法，他沉声说道，“给，我们给！”

　　吕海功听后，得意洋洋地说道：“张老大，早知如此，何必当初呢？六千不给，要给一万，你的脑袋不会是被门夹坏了吧？”

　　张老大这会懒的再和吕海功斗嘴了，让妻子去家里取了一万块钱出来交给了赵大宝。

　　赵大宝冲着黄小强使了个眼色，后者当即便开了一张收据给张家龙。

　　为了糊弄养殖户，渔业公司每收一笔服务费都会开一张什么用都没有的收据，以示他们的行为合理合法。

　　看着黄小强将钱点清以后，吕海功得意洋洋的对张家三兄弟说道：“姓张的，你们给我听好了，如果再有下次的话，我便干死你们！哼，走！”

　　听到吕海功的招呼后，赵大宝、老白等人如打了胜仗的将军一般昂首挺胸扬长而去。

　　抓住了黄富宁的小辫子，三沟乡派出所长姜凯很是得意。虽说韩乡长交代，将事情控制在三沟乡范围内，但这并妨碍他狠狠搞对方一下，不出意外的话，以后黄富宁在所里说话的声音要小上许多。

　　看了会电视，喝了两杯茶，心情大好的姜凯便准备上床睡觉了。就在这时，突然传来了急促的敲门声。

　　姜凯住在距离派出所两、三百米远的警员宿舍里，按说这么晚了，不该有人过来，谁会如此着急的敲门呢？

　　“谁呀？”姜凯便说，边往门口走去。

　　“所长，是我，征程呀，出事了，你快点开门！”门外的副所长吴征程急声说道。

　　吴征程的话音刚落，姜凯便打开门以后，略带不满地问道：“吴所，出什么事了？”

　　“所长，出大事了，赵大宝带人将张家三兄弟给打了，还拿走了一万块钱，现在兄弟三人正在卫生院里治疗呢！”吴征程慌乱地说道。

　　“等等，你说什么，赵大宝带人将张家三兄弟给打了？”姜凯一脸不解的问道，“赵大宝和张家龙不是在所里吗，怎么会？”

　　吴征程听到这话后，忙不迭地说道：“所长，这事我有责任，我向你请求处分！”

　　姜凯知道这当中一定出了什么问题，将脸一沉，开口说道：“现在不是谈责任的时候，你给我一五一十的说清楚，到底出了什么事？”

　　在这之前，吴征程和姜凯、韩立诚一起去了张庄，这一折腾便耽误了他吃晚饭的时间。回到所里后，将赵大宝和张家龙安排好以后，他便回家吃晚饭了。谁知等他回来的时候，值班的警员报告说，黄指导员让他将赵、姜两人全都放了。

　　吴征程听到这话后，知道事情搞大了，在第一时间拨通了黄富宁的电话。

　　黄富宁在电话里告诉吴征程，这是乡党委书记吕德昌的意思，他不过是奉命行事而已，让他有什么事去找吕书记去。

　　吴征程被黄富宁噎的不轻，挂断电话后，他便给姜凯打电话了。谁知姜凯的手机关机了，怎么也打不通。吴征程便想着等明天早上再汇报这事，想不到现在搞出了这么大的事情，这是他始料未及的。

　　姜凯听到吴征程的话后，脸色阴沉的能挤得水来。他走回宿舍，拿出手机一看，由于没电关机了。

　　“张家三兄弟伤的严不严重？”姜凯转过身来，冷声问道。

　　“老二和老三都是皮外伤，缝几针便没事了，老大的左小臂骨折，有点麻烦！”吴征程实话实说道。

　　姜凯听到这话后，再也按捺不住了，伸手在桌子上猛拍了一下，茶杯蹦跳了两下，差点没直接摔到地上来了。

　　“谁领的头？赵大宝没这么大的胆子！”姜凯果断地说道。

　　通过之前的观察，姜凯认定赵大宝虽然嘴上咋咋呼呼的，但干不出这么大的事儿，不出意外的话，他后面一定有人撑腰。

　　吴征程听到姜凯的话后，很是一愣，随即便打消了隐瞒的念头，压低声音说道：“所长，据说是渔业公司的副总吕海功领的头，除赵大宝的执法队以外，还有乡里的混子老白也带了十来个人，他们一起过去的。”

　　说到这后，吴征程又将头凑到姜凯的耳边小声说道：“所长，吕海功是乡里吕书记的二小子，吕书记对其溺爱得很。”

　　“吕书记的儿子就能为所欲为了？哼！”姜凯掷地有声地说道，“你现在就去通知所有人，让他们立即到所里集合。”


第68章 吕二少嚣张被捉

　　在吕海成的帮助下，赵大宝总算出了心头的一口恶气，不但将张家兄弟狠狠收拾了一顿，而且拿到了一万块服务费。按照吕总答应他的十五个点的分成，那可就是一千五。在这之前，他并没有把多出五个点的分成告诉其他队员，也就是说这些钱将会直接装进他的口袋。

　　回到家以后，已将近十点半了，妻儿都已酣然入睡，吕大宝走到厨房拿了一瓶啤酒，然后坐在椅子上边看电视边喝酒，好不惬意。

　　就在赵大宝美美的享受人生时，耳边突然传来了笃笃的敲门声，他吃了一惊，连忙站起身来走到门口，低声问道：“谁？”

　　有了之前在张家堵张家豹的经历，赵大宝就不会冒然开门的，那样的话，极容易中了对方的圈套。

　　“赵大宝，快点开门，警察！”门外的吴征程怒声喝道。

　　吴征程此时恨不得将赵大宝生吞活剥了，若不是这龟孙子惹事，他值班什么事都没有。现在不光惹出一大堆的麻烦事儿，连韩乡长都对他有几分不满，他自然要将满腔的怒火发泄到赵大宝的身上。

　　赵大宝最怕张家兄弟再杀个回马枪，其次便是怕警察找上门来。他之前去张家的所作所为如果上纲上线的恶化，那可不是件小事情。

　　听说敲门的是警察，赵大宝心里不淡定了，连忙从衣袋里摸出手机拨通了吕海功的电话。他心里很清楚，这会能够救他的，只有吕二少。

　　电话很快接通了，但除了嘟嘟忙音之外，并没有人接听，这让赵大宝很是郁闷。

　　吕海功此刻面临和赵大宝一样的境地，根本没时间接听电话。

　　吕海功刚回家时，心情比赵大宝还要好。他亲自出面将张家这三个刺头给干服了，剩下的那些养殖户们明天一定会乖乖的将服务费交上来，如此一来，他不光能还上高利贷，还能再捞笔赌本，说不定就此转运，大杀四方。

　　兴奋之余，吕海功的目光便落在娇妻身上，一脸淫笑的向卧室走去。

　　吕二少虽然兴致盎然，奈何实力实在有限，五分钟后，便从房间里出来了，不光脸上仍是一副美滋滋，想瘦的不行的样子。

　　吕海功刚准备去卫生间冲凉，耳边便响起了急促的敲门声。见此情况，吕二少的心里很吃一惊，这时间怎么会有人敲门呢？

　　尽管心里有几分不淡定，但吕海功仍装作无所谓的样子，走到门边，大大咧咧地问道：“谁呀？”

　　“警察，快点开门！”姜凯低声喝道。

　　吕海功可没有赵大宝的觉悟，他丝毫不觉得之前在张家的所作所为触犯了法律，听到姜凯的后，很是不爽地说道：“警察关我鸟事，凭什么给你开门！”

　　“开门，再不开的话，我可就踹门了！”姜凯在门外警告道。

　　吕海功的牛脾气上来了，冲着门口说道：“吓唬谁呀，你有本事踹给我看看。”

　　这些年，吕二少在三沟乡都是横着走的，竟有人敢踹他家的门，他还真不怎么相信。

　　吕海功的话音刚落，只听见咣的一声巨响，震的防盗门上的灰尘直往下落。

　　“海功怎么了，谁呀？”周倚红揉着惺忪的睡眼站在房门口问道。

　　吕海功扭头看到身着一袭性感睡衣的妻子，低声说道：“没事，你回房去！”

　　周倚红刚想再开口，吕海功怒声道：“回房换件衣服再出来！”

　　听到丈夫的话后，周倚红低头看了看她的睡衣，确实有点太那啥了，转身便往房间里走去，用力嘭的一声关上了房门。

　　“吕海功，你开不开门，再不开的话，就别怪我了！”门外的姜凯沉声警告道。

　　吕海功听到姜凯的话后，心里的火噌的一下便上来，怒声说道：“等着，我来开门，我倒要看看你是谁，还敢吃了我不成？”

　　吕海功气呼呼的打开门，看着门外站着五、六个警察，心里虽有几分发怵，但还是冲着姜凯怒声说道：“你们是哪儿的警察，我犯什么罪了？”

　　自从周倚红调到沧河实验小学之后，夫妻俩便住在了紫峰小区。姜凯领着一干警察站在暗处，吕海功一下子搞不清他们的来历，生怕的县局的警察。

　　“我是三沟乡派出所长姜凯，吕海功，你之前是不是带人将张庄的张家兄弟给打伤了，还抢走了他们一万块钱？”姜凯冷声说道。

　　“放屁！”吕海功脱口骂道。

　　这话出口后，吕海功便觉得有点过分了，他本意是指张家兄弟的话是放屁，但这会怎么听都像在骂姜凯，不过话既已说出去了，他也不便再收回。

　　“嘴里给我放干净点！”姜凯怒声警告道。

　　吕海功听说眼前的是三沟乡派出所的警察，心里全无半点紧张之意，扬声说道：“我说话就这样，谁让你跑这儿来讨骂来这！”

　　吕海功自持他是乡党委书记的公子，压根没讲姜凯等人放在眼里，他也不想想，人家既然过来，怎么会不知道他老子是吕德昌？

　　姜凯本就对这货的所作所为很是不爽，这会见其竟还在装逼，自不会和他客气，冲着身边的警察道：“替我将吕海功拿下！”

　　吕海功平时没少在乡里恃强凌弱，派出所的警察没少替他擦屁股，再加上这货平时一贯眼高于顶，根本不把这些小警察放在眼里。听到所长发话了，这些警察自不会和其客气，抬脚便要向前去。

　　吕海功怎么也想不到姜凯竟让人动他，当即后退一步，双脚呈前后站起，身体微微下沉。“我是乡党委书记吕德昌的儿子，我看你们谁敢动我！”吕海功咋咋呼呼地说道。

　　在这之前，吕海功便听说，乡派出所新来了一位所长，他生怕姜凯不知道他的身份，当场便扛出了他老子的大旗。

　　众警察听到吕海功的话后，下意识的停下了脚步，转头看向姜凯。吕海功若不开口，他们还能装作忘了这茬，现在话都挑明了，只能请示所长了。

　　姜凯听到吕德昌的话后，心里暗骂道：“你个二货，老子如果连你是谁都搞不清楚，怎么会出手呢？”

　　“你们没听到我的命令呀，眼前的这个犯罪嫌疑人涉嫌寻衅滋事、敲诈勒索、蓄意伤人，替我把他拿下。”姜凯怒声说道。

　　吕海功听到一连串的四字词语，头脑有点不够用了，不过有一点他是知道的，眼前这个所长不但放过他的意思，而且罪责好像还很不轻。

　　意识到这点后，吕二少再也按捺不住了，怒吼道：“哪儿来的鸟所长，老子和你拼了！”

　　在骂出这话的同时，吕海功便向着姜凯扑了过去。

　　不作死便不会死，吕海功便是这类人当中的佼佼者。

　　姜凯虽没想到吕海功胆大妄为到向他出手，不过从警多年的他，身手绝非吕海功这类被酒色掏空身体的花花公子所能比的。

　　姜凯侧身让过吕海功气势汹汹的一拳，右手顺势一记摆拳正中吕二少的脸颊。

　　吕海功吃亏后，并不知道收敛，伸手揉了一下脸颊，又嗷嗷怪叫着向姜凯扑了过来，一副和对方以命相搏的架势。

　　姜凯见状，嘴角闪过一丝冷笑，猛出一脚重重踹在了吕海功的小腹上。

　　吕海功则一声惨叫，双手捂住腹部，一脸痛苦的蹲在了原地。

　　姜凯很是不屑的瞥了吕海功一眼，冲着身边的警察道：“替我把他铐起来带走！”

　　就在这时，周倚红从房间里出来了，见此情况，她哭喊着扑了过来。

　　姜凯见状，冲着身边的两个警察使了个眼色，示意他们去拉住这女人，他则领着其他人带吕海功下楼而去。


第69章 吕书记大发雷霆

　　夜深人静，三沟乡党委书记吕德昌的睡意正浓，突然，床头柜上的电话猛的响了起来。

　　吕德昌迷迷糊糊的睁开睡眼，心里很是不爽的暗道：“哪个不开眼的，这都极点，居然这时候打电话过来。”

　　“喂，谁呀？”吕德昌拿起电话很是不爽的问道。

　　“爸，我是倚红！”周倚红对着话筒急声说道。

　　听到周倚红的声音后，吕德昌顿觉精神一振，二儿媳可是乡里出了名的美人，不光长得漂亮，身材更是没话说，每次见到她，吕德昌忍不住都要多看两眼。

　　“怎么这时候打电话，出什么事了？”吕德昌一脸关切的问道。

　　吕德昌的妻子郭梅正睡的稀里糊涂，听到丈夫和女人通话，心里的火顿时便上来，伸手在吕德昌腰部的赘肉上狠扇了一巴掌，怒声骂道：“哪个狐狸精这么骚，这时候还打电话来，老娘去……”

　　吕德昌和刘萍的事，郭梅心知肚明，不过她一个目不识丁的妇道人家，除了听之任之，又能如何呢？平时装傻充愣也就罢了，深更半夜的，那个骚女人竟把电话打到家里，郭梅自不会和其客气。

　　“你胡说八道什么，儿媳妇的电话！”吕德昌转身怒斥了妻子一句。

　　郭梅听说是儿媳妇的电话，大窘，连忙转身装睡。

　　周倚红听到婆母的话后，心里郁闷的不行，不过此刻她已无暇顾及这些了，急声说道：“爸，出事了，海功被警察抓走了！”

　　吕德昌没来由的被妻子扇了一巴掌，心头正火的不行，听到儿媳妇的话后，则直接从床上惊坐起来，大声问道：“你说什么，海功被警察抓走了？”

　　听到这话后，郭梅也睡不住了，坐起身来，急切地问道：“出什么事了，谁敢抓海功？”

　　周倚红听到公婆的问话后，低声说道：“我也不知道出什么事了，海功刚回家一会，警察就来把他抓走了，对了，那个什么所长对着海功拳打脚踢的。”

　　小儿子是郭梅的心头肉，听到儿媳的话后，她当场便呜呜哭了起来，边哭边说道：“老头子，你不把儿子给救出来，我就和你没完。”

　　吕德昌正想进一步问儿媳是哪儿的警察将儿子抓走，老婆却先闹了起来，他当即怒声斥道：“滚一边嚎去，别耽误老子办正事。”

　　郭梅听到吕德昌的话后，果然不敢开口，在一边低声的啜泣起来。

　　经过询问，吕德昌得知竟然是三沟乡派出所的警察到城里去把二儿子抓走了，吕书记当即变的怒不可遏起来。

　　“倚红，你确定是乡里的警察？”吕德昌问道。

　　周倚红听后，不答反问道：“爸，乡里新来的派出所长是不是叫姜凯？”

　　吕德昌见儿媳一口说出姜凯的名号，便知这事绝错不了了，当即怒声骂道：“他妈的，真是反了天了，竟敢抓老子的儿子，倚红，你放心，我这就给姓姜的打电话，我倒要看看他是不是吃了雄心豹子胆了。”

　　挂断电话后，吕德昌立即起床从包里拿出电话薄来，找到姜凯的号码，立即拨打了出去。

　　此时，姜凯正在县城回三沟的路上，听到手机响后，他拿出来一看，见是吕德昌的号码，当即便将手机调成静音，放在一边，不管它了。

　　在动手之前，姜凯便向韩立诚汇报了这事。这是韩乡长告诉他的办法，那位如果打电话过来，你不接也不挂断，等一会到了所里再说。

　　吕德昌连打了两、三遍都无人接听，挂断后，他有拨打了派出所的值班电话。接电话的警员汇报说，所长和值班的吴所都带人执行任务去了。吕德昌听到这话后，气得咣的一声将话筒砸在了话机上。

　　吕德昌急急忙忙的穿上衣裤，刚想往门外走，猛的想起了什么，重又回到客厅，拿起电话给韩立诚打了过去。

　　嘟嘟一连响了五、六声之后，韩立诚含糊不清的声音这才传过来，喂，哪位？

　　自从姜凯在动手前打电话过来后，韩立诚便一直睡意全无，枯坐在椅子上等消息。得知姜凯已将吕海功拿下后，他这才稍稍放下心来，现在他所要等的便是吕书记的电话了。

　　这事发生的很突然，韩立诚没有半点准备，不过他还是敏锐的感觉到这对他而言，是一个好机会，如果利用好了，极有可能会收到意想不到的效果。

　　韩立诚的话音刚落，吕德昌便怒声说道：“韩乡长，派出所那个姓姜的到底想要干什么？”

　　面对吕德昌的质问，韩立诚装出一无所知的样子，茫然地问道：“书记，你……你什么意思，姜凯怎么了，我不知道呀！”

　　“你不知道，行，我现在就告诉你，他竟然将我吕某人的儿子给抓了！”吕德昌咆哮道。

　　听到吕德昌气急败坏的话音，韩立诚心中暗乐，却装出一副关切的样子问道：“不能吧，书记，你在哪儿呢，我这就过来。”

　　“我在家里，那什么，你也别过来，直接到派出所去吧！”吕德昌气呼呼地说道。

　　“行，我这就去派出所，一会见面以后再说。”韩立诚装出一副急不可耐的样子说道。

　　韩立诚虽然答应的很痛快，但动作却不是一般的慢，等他到派出所时已是一刻钟以后的事了。若不是担心吕德昌再打电话过来，韩立诚还一会磨蹭呢！

　　韩立诚见到吕德昌时，他正一脸铁青的端坐在办公室里。“书记，到底出什么事了？姜所怎么会抓贵公子呢，一定是搞错了。”韩立诚煞有介事地说道。

　　“搞错了，哼，我儿媳刚给我打的电话，姜凯亲自过去抓的人，这也会错？”吕德昌怒气冲冲地说道。

　　韩立诚听完吕德昌的话后，冲着站在一边不停赔小心的马靖说道：“你们所长怎么会去抓吕书记公子的？”

　　派出所里马靖是指导员黄富宁的铁杆，姜凯并未让他参与行动，安排他在所里留守。

　　听到韩立诚的问话后，马靖低声说道：“书记，韩乡长，我真不知道姜所去干嘛了，不过书记既然说的如此笃定，我看十有八九是真的，我们所长的胆子那可不是一般的大，他干得出这样的事！”

　　韩立诚对马靖并不了解，听到他的这番话后，眉头不由得紧蹙了起来，怒声斥道：“问什么你就答什么，你只是一个普通警员，什么时候有资格评论起所长来了！”

　　马靖听到这话后，心里咯噔一下，他之前只顾着给姜凯上眼药，忘了所长是韩乡长的人，这不是没事找事嘛！

　　“韩乡长，我不是这个意思，我是说……”

　　“行了，你别在这儿站着了，去门口看着，你们所长回来后，让他立即过来。”韩立诚不耐烦地说道，同时冲着马靖挥了挥手。

　　马靖出去后，韩立诚也没再和吕德昌多说什么，两人默不作声吞云吐雾起来。

　　渔业公司执法队长赵大宝的家就在乡里，吴征程很快便将其带了过来。

　　从警车上下楼后，看着手上铮亮的手铐，赵大宝欲哭无泪。他投奔到吕家兄弟麾下，除了想获得一份稳定的收入之外，便是不想再过三天两头进局子的日子。想不到今天竟又尝到了手铐的滋味，看来他这一辈子和这玩意还真是有缘。

　　吴征程到所里以后，马靖便在第一时间向其汇报说，吕书记和韩乡长都在所长办公室里等着呢，问他是不是过去一下。

　　姜凯去城里抓捕吕海功，吴征程是知道的，吕德昌三更半夜到所里来，一定是为了这事，他这会过去，除了挨骂，绝不会有其他事，他才不会这么二呢！

　　马靖见吴征程不愿过去，故意使坏道：“吴所，两位领导可都在气头上呢，他们要是知道你回来了不过去，只怕会……”

　　“闭嘴，我的事还轮不到你来管，给我好好在这守着，等所长回来，我和他一起过去。”吴征程沉声训斥马靖道。

　　吴征程和姜凯、黄富宁相比，分量轻了点，但要收拾马靖的话，那可是绰绰有余。

　　听到吴征程的训斥后，马靖只得乖乖的往门外走去。

　　眼看就要到派出所了，姜凯的心情也沉重了起来。他知道前面正有一场恶战在等着他，不过他却没有丝毫畏惧，从决定清理掉吕海功这匹害群之马时，他便做好了应对暴风雨的准备。


第70章 挑事不成和稀泥

　　姜凯刚下车，马靖便一脸巴结的迎了上去，他刚想开口，姜凯却抢先说道：“行了，你去忙吧，我知道了。”

　　在这之前，吴征程已悄悄给姜凯发过信息了，他对于吕德昌和韩立诚正坐在办公室等他的事知道的一清二楚。

　　马靖轻嗯一声，便悄悄走到一边去了。他意识到这对于黄富宁来说，是个好消息，于是借助上厕所的机会，给对方打了个电话。

　　姜凯示意手下将吕海功带到拘留室去，然后转身便往位于三楼的办公室走去。

　　就在他抬脚之际，吕海功突然两眼瞪着他嚣张地说道：“姓姜的，你给我记着，你怎么把我抓过来的便怎么把我送回去，这儿的人一个都不能少。”

　　吕海功之所以说出如此嚣张的话语来，是因为看见了他老子那辆崭新的桑塔纳。在这之前，吕二少便想到媳妇一定会给他老子到电话的，那样，一切问题便迎刃而解了，现在果然如此。

　　一路上，吕海功最担心的便是姜凯不把他带回乡里，那可就操蛋了。当三沟乡狭窄的街道出现在眼前时，吕海功已无任何担心了。

　　姜凯对吕二少的嚣张已见怪不怪了，他两眼回瞪着对方，一字一句道：“姓吕的，你放心，在你的事情搞清楚之前，你绝出不了这个门，谁说话都不好使！”

　　吕海功说这话依仗着什么，姜凯心知肚明，不过他是绝不会让对方逞心如意的。

　　“行，那我就坐等着了！”吕海功满不在乎地说道。

　　姜凯冷声说道：“你会失望的！”

　　吕海功很想再攻击姜凯两句，但对方却没给他这个机会，冲着身侧的警员使了个眼色，两人便将其带了下去。

　　在此过程中，吕海功本想大喊大叫一番的，想想还是算了，留点劲等这有眼不识泰山的家伙请他出去时再说。

　　吕海成在三沟乡横行多年，在他印象中，他老子便是三沟的土皇帝，别说一个小小的派出所长，当年强势如赵长河，不也夹着尾巴灰溜溜的走人。

　　姜凯此刻顾不上吕海功在想什么，带着吴征程，转身快步向位于三楼的所长办公室走去。

　　“报告！”姜凯在门口站定后，冲着吕德昌和韩立诚敬了个礼。

　　“姜所来了，吕书记有点事要问你，快点进来呀！”韩立诚冲着姜凯热情的招呼道。

　　姜凯听到这话后，轻嗯一声，抬脚便准备往办公室里走。

　　就在这时，吕德昌猛的出声喝道：“姜凯，你这个所长的权力真大呀，想抓谁就抓谁呀？”

　　吕德昌在说这话时，将手中抽了半截的中华烟，用力往地板上一甩，表现出一副怒气冲天的架势。

　　姜凯从决定动吕海功的那一刻起，便做好了承受吕德昌怒火的准备，但对方一开口便怒声训斥，还是有点出乎他的意料之外。

　　姜凯停住脚步，抬头看了吕德昌一眼，沉声说道：“书记，我听不懂你的意思，什么叫我想抓谁就抓谁，我既没这么大的权力，也绝不会这么去做。”

　　尊重是互相的。吕德昌不光无视姜凯的敬礼，而且出口伤人，姜凯自不会和其客气。

　　吕德昌见姜凯丝毫不给他面子，直接将他的话顶了回来，气更是不打一处来，怒斥道：“行，姓姜的，那你告诉我，我儿子到底犯了什么天大的罪，以至于深更半夜将他抓到派出所来？”

　　“书记，作为派出所长，制止违法犯罪，保一方平安，是我肩头不可推卸的责任，这和嫌疑人是谁的儿子无关。”姜凯冷声答道。

　　说到这儿，姜凯略作停顿，又接着说道：“至于吕海功翻了什么罪，征程，你来向书记做汇报！”

　　姜凯叫上吴征程的目的正在于此，站在旁观者的角度更能把问题说清楚。

　　虽说面对的是乡党委书记吕德昌，吴征程也没有半点胆怯，他既决定站在姜凯这队，关键时刻便一定要顶上去，绝不能半路掉链子。

　　“书记，韩乡长，是这么回事……”吴征程随即便将事情的来龙去脉简单的说了一遍。

　　听完吴征程的话后，吕德昌心中郁闷不已，不为其他，只为他那笨的如猪一般的儿子。赵大宝已被姜凯拿下来，他竟然还搞出这么大的声势来，这不是没事找事吗？

　　尽管如此，吕德昌这会断然不会说自家儿子不对，他眼珠一转，沉声道：“照此说来，问题还是出在你们派出所，赵大宝事先都被你们捉来了，这么又出去了呢，你们是这么干工作的？”

　　吴征程顾及吕德昌的面子，并没有说吕海功通过黄富宁将赵大宝捞出去的事，想不到他竟主动提及这茬来，想给他面子都不成。

　　吴征程并没有立即搭话，而是将头转向姜凯，请示他该不该说出其中的隐情。

　　“书记，根据值班同志的汇报，黄指导员说是你下的指令，将赵大宝和张家龙放出去的，不知有没有这回事？”姜凯一脸阴沉的质问道。

　　听到这话时，吕德昌才想起，在这之前，黄富宁确实是给他打过电话，说的正是赵大宝的是儿，他刚才一着急，将这一茬给忘了。

　　“胡说八道，我是想党委书记，又不是你们派出所的书记，怎么可能让黄富宁放人呢？”吕德昌怒声反问道。

　　尽管记起这茬了，但当着韩立诚和姜凯的面，吕德昌是绝不会承认的。

　　谁知他的话音刚落，门外立即响起一个慌乱的声音，书记，那什么，在这之前，我确实给你打了电话，你刚才可是说……

　　黄富宁边说，边快步从门外走了进来。

　　黄富宁接到马靖的电话后，得知吕德昌亲自到了所里，他敏锐的意识到姜凯一定捅了大篓子了，开心的不行，连忙披衣起床，直奔派出所而来。

　　到所里以后，黄富宁并未立即进门，而是躲在墙角支起耳朵偷听了起来。

　　当听到姜凯竟将吕海功给抓到所里来了，黄富宁只觉得乐不可支。三沟乡的人谁不知道，吕海功可是吕德昌夫妻的命根子，姜凯竟敢动他，这不是屁股里夹斧头——找屎（死）吗？

　　就在黄富宁听得不亦乐乎之际，事情突然来了个一百八十度的大拐弯，听到吕德昌否则后，他再也按捺不住了，快步从门外走了进去。

　　“黄富宁，之前的帐还没和你算呢，你竟敢私放犯罪嫌疑人，并造成严重后果，你等着！”姜凯怒声斥责道。

　　“所长，我……”黄富宁说到这儿的时候，像是想起了什么，转头对吕德昌道，“吕书记，你不能过河拆桥呀，我接到你的电话后，这才……”

　　“行了，这叫什么事，我看你们派出所里需要好好整顿一番！”吕德昌打断了黄富宁的话头，怒声说道。

　　说完这话后，吕德昌又转而对姜凯说道：“当然，姜所的表现还是很不错的，可谓是尽责尽职的，我看今天的事就这样吧，明天你们班子好好商议一下，研究一个处理决定来报乡里，然后再说！”

　　吕德昌的口气软了下来，姜凯也就坡下驴，顺势点了一下头。

　　吕德昌见状，转头对黄富宁说道：“这么晚了，同志们都辛苦了，富宁，你去说一声，明天每人发点加班费，另外，让渔业公司的人先回去吧，等所里研究出处理决定来再说！”

　　吕德昌此刻已无找姜凯算账的念头了，只想在和一回稀泥，顺利将这事平了再说。

　　黄富宁心里虽委屈的不行，但吕德昌已发话了，他也不好再说什么，转身便准备往门外走去。

　　就在这时，姜凯却沉声说道：“慢着！”


第71章 当头棒喝猛然醒

　　韩立诚此刻心里也有几分矛盾，如果不放吕海功走的话，便意味着和吕德昌彻底撕破脸，这对初来乍到的他来说，并不是什么好事；如果就这么放吕二少走的话，他不甘心，这货已到了无法无天的地步，再不加以节制的话，后果不堪设想。

　　就在韩立诚犹豫不决，不知该如何应对时，姜凯却抢先开口了。

　　黄富宁巴不得姜凯和吕德昌顶牛呢，那样，他便能坐收渔人之利了。姜凯的话音刚落，黄富宁便转身问道：“所长，你有什么指示？”

　　“事可以明天再说，但人现在却不能放。”姜凯掷地有声地说道。

　　姜凯这话后一出，黄富宁和吴征程都愣在了当场，他们知道姜凯的后台是韩立诚，但尽管如此，他也没有直接向吕德昌叫板的资本呀！

　　姜凯之前那声慢着出口后，韩立诚便知道他想要说什么了。这会，听到姜凯掷地有声的话语后，韩立诚很有几分汗颜，心中感慨颇多。

　　重生后，韩立诚拥有了他人无法企及的先知先觉，他利用此优势帮宁致远顺利渡过难关，并就此上位，以二十五岁的年龄成为了实职副科。一路走来，虽经历了不少坎坷，但总体还算顺当。

　　听到姜凯这番震耳发聩的话语后，韩立诚感觉到重生后，他做事总是考虑个人得失，时间一长，极容易失去原则，这既是官场中的大忌，也对他个人的仕途发展极为不利，最终甚至因此折戟沉沙。

　　想到这以后，韩立诚缓缓抬起头来，两眼坚定的直视着吕德昌。

　　这一刻，韩立诚的心坚如铁石。

　　吕德昌听到姜凯的话后，再也按捺不住了，怒声喝道：“姓姜的，你到底想要干什么，是不是不将我儿子整死，便不罢手呀？”

　　“书记，你错了，我之前便说过，我的职责便是惩治违法犯罪，保一方平安，我只关注嫌疑人是否触犯了法律，和谁的儿子没有关系。”姜凯缓缓地说道。

　　姜凯并非不食人间烟灰的怪物，他之所以坚定不移的要办吕海功的罪，除了这货太过嚣张以外，还有更为重要的原因。

　　深更半夜，姜凯如此大动干戈的去拿人，结果人拿到之后，又将其放掉了，这将对他在派出所里的权威造成极大的影响，他是绝不会干搬起石头砸自己脚的蠢事的。

　　“姜凯，你是铁了心的不同意放人了？”吕德昌脸色铁青的问道。

　　姜凯迎着吕德昌的目光，淡定地说道：“书记，等将这事查清楚，如果没什么问题的话，我一定会在第一时间放人，至于现在……实难从命，请见谅！”

　　姜凯的态度虽然很坚决，但话说的还是挺客气的，不管怎么说，吕德昌也是三沟乡的一把手，该有的尊敬还是不能少的。

　　吕德昌听到这话后，差点没气得吐血，转身对韩立诚道：“韩乡长，看来这事是没得商量了？”

　　吕德昌的意思再明确不过了，姜凯是你的人，现在该你表态的时候了。

　　“书记，这事是姜所的分内事，他是这方面的专家，我尊重他的意见。”韩立诚沉声说道。

　　韩立诚之前便感觉到汗颜了，这会焉有不挺姜凯的道理？

　　听到韩立诚的话后，姜凯一颗悬着的心总算放了下来。在这之前，他最担心的是韩立诚开口让他放人，那样的话，他就将面临两难的选择，到底该放还是不放。

　　姜凯有心想向韩立诚使个眼色，但吕德昌可是老江湖了，当着他的面，做这些小动作无异于关公面前耍大刀。

　　韩立诚的话彻底激怒了吕德昌，他怒声说道：“行，你们给我等着，我倒要看看三沟乡什么时候轮到别人说了算了，哼！”

　　说完这话后，吕德昌当场便拂袖而去。

　　“书记，您等……等会……我……”黄富宁语无伦次的紧跟在吕德昌后面出了门。

　　吴征程见状，识趣的冲着韩立诚和姜凯点了点头，便转身出门去了。

　　三人走了以后，办公室里便只剩下韩、姜二人，姜凯面带歉意地说道：“韩乡长，事先没向你汇报一下，我便自作主张了，还请你……”

　　姜凯刚说到这儿，韩立诚便轻挥了一下手，抢先说道：“姜哥，你做得多，我之前想的太多了，像这样目无法纪的人再不抓的话，那还有得了。”

　　韩立诚不是个喜欢拖泥带水的人，一旦打定主意，便不会再瞻前顾后。

　　吕德昌在三沟乡说一不二，两世为人的韩立诚对其很是顾忌，这在很大程度上影响了他对事情的判断，姜凯之前的做派犹如当头棒喝，惊醒了韩立诚，这会他果断而睿智，就不会再犯之前的错误。

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，又道：“姜哥，我说过好几次了，没人的时候，你我便以兄弟相称，别一口一个韩乡长的，太生分了。”

　　姜凯在来三沟乡之前和韩立诚之间都是以兄弟相称的，自从到了这儿以后，他都称呼其职务。

　　“韩乡……”姜凯说到这的时候，发现韩立诚的眉头蹙了起来，只得改口道：“立诚，只怕某人不会善罢甘休呀，有什么招让他冲着我来，你没必要掺和进来。”

　　韩立诚刚想开口，姜凯又道：“在治安大队，我便憋了一肚子的气，这次我不准备再憋了，大不了还回原单位去，活人总不能让尿给憋死！”

　　姜凯这么说的目的便是想将韩立诚从这事中摘出来，免得对方跟在他后面受牵连。

　　“姜哥，没事，沧河如果真没有我们兄弟的立足之地，你和我一起回安湖去，别的不敢说，帮你谋个派出所长的职位还是有把握的。”韩立诚豪气干云地说道。

　　韩立诚这会是彻底想开了，与其夹着尾巴做人，不如甩开膀子干一场，实在不行的话，大不了回安湖去，有县委书记罩着，谁能奈他何？

　　姜凯听到韩立诚的话后，激动的握住他的手，一连说了好几声感谢。

　　两人又聊了一会，韩立诚便站起身来告辞了。姜凯已打定主意了，今晚不回宿舍了，就在所里将就一晚，以免再出什么幺蛾子。

　　韩立诚和姜凯达成了共识，可以安心睡觉了，吕德昌此刻正如暴躁的野兽在堂屋里不停的来回踱步。

　　郭梅低声抽泣了两下，不满地说道：“你不是说三沟乡便没有你吕德昌办不成的事嘛，现在儿子怎么被关到派出所去了？你说呀！”

　　吕德昌正在气头上，听到老婆的话后，心里的火如被浇上了汽油一般噌的一下便上了屋顶，当即便怒声骂道：“你个败家娘们，儿子便让你给宠坏了，带一、二十个人去将人家打伤了不说，还硬是索要了一万块钱，现在警察认定他抢劫，你就等着给他送牢饭吧！”

　　郭梅见吕德昌没能将儿子带回家来，心里来气，这才用话挤兑他的，现在听说儿子要坐牢，哪儿还顾得上和丈夫置气，哭哭滴滴道：“德昌，你一定要想办法救救二子呀，他要真去坐牢的话，我就不活了。”

　　吕德昌白了老伴一眼，沉声说道：“行了，你先去睡觉，让我安静一下想想对策，否则，你就算不活了，也别想救出儿子来。”

　　郭梅听到这话后，再不敢胡乱哭闹了，站起身来，帮吕德昌泡了一杯差，便忧心忡忡的回房间去了。

　　吕德昌将头放在沙发背上，缓缓的闭上了眼睛。他现在有点摸不准韩立诚和姜凯的用意，到底是冲着他来的，还是想给二小子一个教训。

　　自己的儿子的德行，吕德昌再清楚不过了，这次做的确实过分了一点。如果韩、姜二人只是想给二小子一点教训，那好办了；如果是冲着他吕德昌来的，那可就麻烦了。


第72章 美女主任巧示警

　　为“天鹰泪”兄台的堂主加更！

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室，党政办主任周倚翠便悄悄走了过来，低声问道：“韩乡长，外面传的那些都是真的？”

　　韩立诚瞥了周倚翠一眼，轻点了一下头。

　　三沟乡本就是个巴掌大的地方，有个风吹草动，乡里尽人皆知。韩立诚早晨在鸿源酒楼吃早饭的时候，老板陈鸿源便悄悄向他打听新来的所长是不是真将“五毒公子”给抓起来了。

　　韩立诚一下子没反应过来，问陈鸿源五毒公子是谁。经过对方的解释，他才知道，吕海功吃喝嫖赌抽五毒俱全，乡里人偷偷给他起了个绰号——五毒公子。

　　最终，韩立诚并未给出一个明确的说法，只是打了个哈哈便放下饭碗离开了酒楼。

　　陈鸿源的问题韩立诚可以不回答，但周倚翠问的，他可不能不答，虽只是轻点了一下头，但答案却是很明确的。

　　周倚翠见状，低声说道：“吕和赵兴明是多年的老关系了，后者是公安局分管三沟乡派出所的副局长。”

　　周倚翠再说这话的同时，帮韩立诚泡了一杯茶，转身便往出了办公室。

　　韩立诚将周倚翠的表现看在眼中，心里随即便冒出了一个大大的问号。周倚翠的丈夫李文海是吕德昌手下的得力干将，吕海功又是她的妹夫，无论从哪个角度来说，她都不该把这消息说出来。

　　女人心，海里针，摸不着，猜不透。

　　尽管不理解周倚翠的所作所为，但韩立诚还是在第一时间给姜凯打了个电话。周倚翠没必要在这事上骗他，吕德昌昨晚没能搞定，今天一定会借助赵兴明的手向姜凯施压。如果不事先得知消息的话，极有可能被其打个措手不及，那样便不好办了。

　　接到韩立诚的电话后，姜凯当即便在电话里表示，这事谁打招呼都不好使，他的准则只有四个字，那便是依法办事。

　　姜凯从县治安副大队长调任三沟乡派出所长，是县长孟传祥亲自向公安局长杨鑫打的招呼。吕德昌和赵兴明之间的关系再怎么好，他也不敢做的太过分。姜凯如果事先有所准备的话，应付过去的难度应该不大。

　　吕德昌一早便去了县里，儿子的事情不解决，他根本没脸在乡里露面。

　　到县里以后，吕德昌第一时间给公安副局长赵兴明打了电话，请他出来吃早饭。

　　赵兴明和吕德昌相识多年，彼此间的关系很不错。赵兴明不时到乡下钓个鱼，吃点野味什么的，都是吕德昌安排的。之前派出所长的事情，赵兴明没能帮着办好，心里一直有愧，接到吕德昌的电话，第一时间便赶了过来。

　　沧北饭店位于仓河县中心的南侧，这儿的早点，尤其是蟹黄包子远近闻名。吕德昌一早便在沧北饭店订了一个包间，坐等赵兴明过来。

　　赵兴明过来时，一笼蟹黄汤包，一盘大煮干丝，两碗腰花汤都已上桌了，吕德昌热情的招呼其开吃。

　　赵兴明摆手说道：“老吕，你我是老朋友了，吃早饭不急，先说事，只要在我能办范围之内的，绝不含糊。”

　　“老赵，陈书记当年就说过你，什么都好，就是性子太急，这一晃都多少年过去了，你还是这样，一点都没变。”吕德昌笑着说道。

　　赵兴明听后，笑道：“老哥，正如你说的，多少年都没变过了，现在老了，也没必要再变了。”

　　吕德昌听后，轻拍了一下桌子，开心地说道：“痛快，老赵，这么多老朋友当中，还是你最投我的脾气。既然这样，我也不和你藏着掖着了，我这么早赶到县里来实在是不得已而为之，请老弟无论如何都要帮我这个忙。”说到这以后，吕德昌便将他和姜凯之间的恩怨过节详细的说了出来。

　　“我家老二，你也知道，确实不怎么成器，不过他也就是不务正业、吃喝玩乐罢了，至于什么蓄意伤人、敲诈勒索，这不是扯蛋嘛，他怎么可能干出那样的事来呢？”吕德昌气愤填膺地说道，“退一万步讲，就算真动了手了，那也是双方的事，怎么可能只追究一方的责任呢？”

　　听完吕德昌的话后，赵兴明蹙着眉头思索了好一会，才压低声音问道：“老吕，你有没有搞清楚这姓姜的到底什么来头，他去你们三沟可是杨局点的头。”

　　赵兴明并不关心吕海功到底犯了什么事，他关心的是姜凯的背景，帮吕德昌出头没事，他可不想一脚踢到钢板上去，疼的不行不说，还丢面子，甚至还会因此产生更为严重的后果，那可就得不偿失了。

　　“他那是跟在姓韩的小子后面沾光。”吕德昌低声回道，“韩立诚不知怎么的和陆亮搭上了线，这定是姓陆的背着县长从中搞的鬼。”

　　为了防止赵兴明不信，吕德昌又压低声音说道：“你觉得县长有空关心谁来出任乡镇派出所的所长？”

　　赵兴明没有立即回答吕德昌的话，而是仔细思索了一番，这才说道：“行，我这就给姜凯打个电话，让他放人，不过你也得从中周旋一下，不能搞出太大的动静来，那样的话，你我都被动。”

　　赵兴明一直在公安系统混事，对于其中的门道再清楚不过了，只要不出格，什么都好说，搞得太过分，引起上级领导的关注，那可就麻烦了。

　　吕德昌轻叹一声道：“老弟，这你就放心吧，除了这犟种，三沟乡谁敢不给我面子？”

　　在这之前，吕德昌一直自认为他在三沟乡手眼通天，但经历了儿子被抓，姜凯不听指示一事后，才发现貌似他也没有想象中的那般强大。

　　就拿这事来说，除了求助于赵兴明，吕德昌竟拿姜凯无可奈何。

　　“行，等我一会回办公室以后，就给他打电话。”赵兴明说道。

　　吕德昌急不可耐地说道：“老弟，别等了，你那老嫂子最疼二小子，正在家里要死要活的呢，就在这儿打吧，没事，我之前便关照过服务员了，没有招呼，她们不会进来的。”

　　打个电话对赵兴明来说，易如反掌，他之所以不愿当着吕德昌的面打，是怕姜凯也不给他面子，那丢人可就丢大发了。

　　虽说不愿意，但吕德昌既然把话说到这份上了，赵兴明也不便推辞，拿出手机便拨打了姜凯的电话。

　　赵兴明的担心很快得到了印证，姜凯的态度虽然很客气，但就是打死也不松口，逼急了，他便以改天去赵局办公室作专项汇报应对。

　　听到姜凯的话后，赵兴明的脸色顿时阴沉了下来，他沉声说道：“行了，姜所，你也不用过来汇报了，我今天正好要去你们所里检查工作，等一会见面以后再说！”

　　说完这话后，赵兴明便直接掐断了电话。

　　从赵兴明怒气冲冲的表现，吕德昌已大概知道怎么回事了，不过她仍心有不甘地问道：“老弟，怎么样？”

　　赵兴明伸手用力一拍桌子，怒声说道：“真有岂有此理，这点小事居然都推三阻四的，看来他压根没把我这个分管局长放在眼里！”

　　吕德昌听到这话后，心里一沉，恨恨地问道：“他妈的，这小子就是一块粪坑里的石头又臭又硬。老弟，现在该怎么办呢？”

　　骂归骂，要想顺利解决此事，吕德昌还得问计于赵兴明。

　　“没事，我这就和你去三沟乡，我倒要看看这小子当着我的面还怎么推诿，哼！”赵兴明怒道。

　　“老弟愿意走一趟，再好不过了。”吕德昌开心地说道，“多余的话，我也不说了，老弟的这份人情我记下了，山水有相逢，我们日后再说！”

　　“老哥，客气了，走吧！”赵兴明迫不及待地说道。


第73章 预危机巧妙应对

　　就在吕德昌引着赵兴明开开心心的向门外桑塔纳走去时，赵兴明的手机突然响了起来。

　　掏出手机瞥了一眼来电显示，赵兴明小声嘀咕了一句，这时候他怎么打电话来的！

　　“喂，局长，你好！”赵兴明对着手机客气地说道。

　　沧河县公安局长杨鑫是从市局空降过来的，背景深厚，赵兴明在他面前一点老资格也不敢摆。

　　吕德昌听到是公安局长杨鑫来的电话，心里不由得一沉，弄不好赵兴明和他去三沟的计划要泡汤。他也是任一把手的，一般这么早给副手打电话，十有八九是出什么事了。

　　赵兴明挂断电话后，抱歉的对吕德昌说道：“老哥，不好意思，局里有点事，我得过去一下。”

　　吕德昌听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，不过赵兴明接下来的话，让他心里很是一松。

　　“老哥，你送我去局里，然后等我一下，完事后，我第一时间便和你去三沟。”赵兴明说道。

　　“老弟，够意思，外面这就走！”吕德昌伸手在赵兴明的肩膀上用力一拍，开心地说道。

　　赵兴明给姜凯打完电话后，他便在第一时间向韩立诚作了汇报。

　　韩立诚接到姜凯的电话后，当即便意识到这是一件麻烦事。赵兴明虽只是公安副局长，从级别上来说，比吕德昌还要低半级，但他却是姜凯的主管领导，不能硬扛，那样的话，对姜凯以后的发展将极为不利。

　　一番思索之后，韩立诚拿起电话给安湖县委书记宁致远打了过去。

　　接到韩立诚的电话，宁致远很开心，当即笑骂道：“你小子可是有段时间没给我打电话了，怎么，是不是又遇上什么难事，找我帮忙来了？”

　　韩立诚听后，大窘不已，忙说没有的事。

　　宁致远听后，笑着说道：“行了，你小子和我还客气呀，有什么事说吧！”

　　宁致远将话说到这份上，韩立诚也不必再藏着掖着了，将他的打算说了出来。

　　“你小子是不是得到什么风声了，云州的市都找到我这儿来了？”宁致远开心地说道。

　　韩立诚闻弦歌而知雅意，连忙问道：“老板，你要高升啦，什么安排？”

　　前世，宁致远因为恒绿农化工人闹事引出其向郭玉泉索贿，后又传出与小保姆姚丹有关系，最终锒铛入狱。今生在韩立诚的帮助下顺利渡过了难关，至于往后会如何发展，便无人知晓了。

　　“组织上见我在安湖太悠闲，让我去市府干副职，下面又有的忙了。”宁致远略带得意地说道。

　　县委书记升任副市长，这是一个常规的路子，宁致远这一步迈的扎实。

　　“恭喜老板了，等周末我回安湖好好陪您喝两杯。”韩立诚一脸开心地说道。

　　宁致远笑着说道：“行，到时候我让人安排。刚才说的那事，我来打个电话，然后让他们直接和你联系。”

　　挂断电话后，韩立诚顾不上思考宁致远竟升副市长后的益处，拿起电话给陆亮打了过去。

　　电话接通后，韩立诚如此这般的说了一番。

　　“你的意思是赵兴明今天有可能去你们乡里，只要让他早上别过来就行了？”陆亮问道。

　　韩立诚忙答道：“是，拜托陆哥了！”

　　“行，这点小事你放心吧，我给杨局打个电话就行了。”陆亮笃定地说道。

　　孟传祥现在在沧河的气势正盛，陆亮自然也跟在水涨船高，这对他而言，确实不能算是。

　　两个电话打完了，韩立诚又给姜凯回了个电话，如此这般的交代了一番。

　　姜凯听后，长出了一口气，沉声说道：“韩乡长，这次可多亏了你，否则的话，我可能要得罪赵大局长了。”

　　姜凯这话给韩立诚透露了一个信息，那就是他宁可得罪赵兴明，也绝不放虎归山。

　　韩立诚轻点了一下头，便挂断了电话。

　　十分钟后，一个云州的号码打到了韩立诚的手机上，双方只谈了五分钟左右，便各自收线了。

　　三沟乡党委书记吕德昌的桑塔纳此时正静静的停在公安局斜对面的树荫下。看到车下十多个烟蒂，吕德昌不由得暗暗的蹙了一下眉头。

　　赵兴明从车上下来时是九点一刻左右，这会都十一点半了，还不见人出来，吕德昌心里急得不行。

　　十点半多的时候，赵兴明打了一个电话给吕德昌，告诉他，差不多了，再等一会便能完事了。

　　吕德昌猛吐出一口深蓝色的烟雾，然后用右手的中指和拇指捏住烟蒂，食指用力一弹，只见那烟蒂划出一道弧线向地下落去。

　　就在吕德昌心烦意乱之际，放在副驾上的手机突然响了起来，拿过来一看见是家里的号码，他当即便摁下接听键，怒声斥道：“你这女人还有完没完了，催命似的，再打电话过来，老子便不管了，让那小兔崽子去坐牢。”

　　在过去的两个多小时里，郭梅先后打了五、六个电话来，弄得吕德昌不胜其烦。

　　“爸，是我，二弟的事怎么样了？”吕海成在电话那头问道。

　　吕海成刚到家，便听说二弟出事了，他便在第一时间拨打了他老子的电话。

　　吕德昌听到大儿子的声音，轻叹了一口气，沉声道：“海成，你回来就好，这边的事我来办，你去公司里守着，千万别再出什么岔子了！”

　　吕德昌心里很清楚，二儿子的事归根结底还是通到渔业公司想养殖户们征收的服务费，这也是他愿意守在公安局门口等赵兴明的根本原因。如果不尽快将这事摆平，任由其发展下去的话，后果将不堪设想。

　　“爸，公司那边你放心，我这就过去，只是二弟……”

　　吕海成刚说到这儿，吕德昌便不耐烦地说道：“行了，海功的事我正在办着呢，没事，你去公司吧！”

　　说完这话后，吕德昌便挂断了电话。

　　吕海成回来对吕德昌而言是个好消息，有其在公司坐镇，他便放心了。

　　吕海成不敢怠慢，放下话筒后，安慰了老妈两句，便立即赶到公司去了。

　　等到十一点半时，吕德昌实在按捺不住了，拿起手机拨通了赵兴明的电话。

　　电话刚一接通，便传来了嘟嘟忙音，这便说明赵兴明将其摁掉了。

　　见此情况，吕德昌的眉头不由得紧蹙了起来。他和赵兴明之间的关系没的说，对方之所以将他的电话摁掉说明不方便接电话。吕德昌担心的是公安局长杨鑫插手此事，那可就麻烦了。

　　尽管等的很是心焦，吕德昌除了继续等下去，别无他法。当他再次伸手摸向烟盒时，发现里面已空空如也了，只得推开车门下车去买烟。

　　吕德昌急得不行，赵兴明的心里也不好受。从九点半左右到局长办公室，杨鑫便不时安排他做这做那的，不是让他送这个报表，就是和他要那个资料。

　　这些事确是杨鑫安排他做的，但貌似并不急着要，他实在有点搞不明白，这位强势的局长今天到底想干什么！

　　吕德昌打电话过来时，赵兴明正在杨鑫的办公室喝茶，感觉到裤兜里的手机震动后，连忙伸手将其摁掉。

　　一番海阔天空的闲聊之后，眼看要到下班时间了，赵兴明试探着说道：“局长，你要是没什么安排的话，我想……”

　　“赵局，不急，我之前已让钱主任安排了，中午，我们班子聚一聚。”杨鑫看似随意地说道，“这段时间大家都辛苦了，放松一下。”

　　“局长，我……”赵兴明欲言又止。

　　“怎么，赵局中午有饭局了？我约迟了！”杨鑫说话的同时，脸便沉了下来。

　　“局长，不是，早晨出来时，老伴说中午包饺子，让我回去吃饭。”赵兴明信口胡诌道。

　　“饺子晚上回家再吃，中午一起聚一聚。”杨鑫用力一挥手道。


第74章 嚣张临了夹尾逃

　　下午一点半左右，吕德昌才载着醉醺醺的赵兴明赶往三沟。

　　“老哥，我告诉你，老弟我在局里那可不是一般人，今天中午，杨局一个人就敬了我三杯，这可不是……呵呵！”赵兴明自吹自擂道。

　　赵兴明平时挺稳健的，但酒喝下去便像换了个人似的，吕德昌见状，只得轻摇了摇头。

　　临近三沟乡时，吕德昌停下车，搀扶着赵兴明上了一直跟在他车后的警车。

　　“老哥，你撒手，我没事，这点酒算什么，上次，和你沧河宾馆时，你忘了，当时我一个人便干了将近一斤。”赵兴明上车后，大声吹嘘道。

　　上次在沧河宾馆赵兴明喝了六两多一点，当场便瘫到桌肚里去了。吕德昌虽记得很清楚，但这会他是绝不会说的，那样的话，不排除赵局当场和他翻脸。

　　“行了，老弟，我们不说喝酒的事儿，一会，你到所里以后，别忘了给我打个电话，到时候，我叫那位一起过去。”吕德昌小声叮嘱道。

　　由于有司机在场，有些话不便明说，吕德昌只能和其打哑语了。

　　赵兴明虽喝了不少酒，但总算没忘了正事，伸手在吕德昌的肩膀上用力一拍，大声说道：“老哥，我办事你放心，今天姓姜的要是不把二子放出来，我便待在他办公室不走了，还反了他了！”

　　吕德昌听到这话后，暗暗松了一口气。赵兴明喝下酒后的唯一好处，便是态度更坚决了，这话在他清醒时，是绝不会说出口。

　　就在赵兴明满嘴酒气的坐在警车里赶往三沟乡派出所时，姜凯正陪着两个记者从鸿源酒楼里走出来。

　　陈一鹏和李慧是来自云州晚报的记者，两人早晨接到了主编的电话，让他们去沧河县下属的三沟乡派出所做采访。两人虽觉得奇怪，但不敢怠慢，带上采访用具马不停蹄的赶到了三沟乡。

　　“两位，乡里的条件有限，还请你们多担待！”姜凯抱歉地说道。

　　“姜所客气了，听到你之前的讲述，我们才发现基层派出所真不容易，不光没法给民警发福利，连办案经费都不能完全保证，这可太有点那啥了！”陈一鹏说道。

　　姜凯听后，笑着说道：“这两年情况已有所好转了，而且也不是我们三沟一家派出所这样，大家都如此，局里也没办法，僧多粥少呀！”

　　陈一鹏和李慧听后，很是赞同的点了点头。

　　三人边聊边往派出所的方向走去，刚往前走了二、三百米远，姜凯的手机突然响了起来。

　　当看到手机屏幕上显示的是黄富宁的号码，姜凯便知道正主来了。

　　“喂，所长，你在哪儿呢？”黄富宁在电话那头故作焦急道，“赵局到所里来检查工作了，他让你在十分钟之内赶到所里来，否则……”

　　黄富宁说这话的时候，得意之情溢于言表。

　　早晨，黄富宁便接到吕德昌的电话了，让他今天哪儿也不要去，就在所里候着，有局领导过来检查工作。

　　尽管吕德昌说的义正言辞，但黄富宁还是一下便听出来了，书记这是请赵兴明过来平事了。

　　这对黄富宁而言，绝对是一个好消息。吕海功、赵大宝和张家兄弟闹出这么大的事儿来，黄富宁有逃脱不了的责任。赵兴明如果能将这事压下来，他便不用承担任何责任了。

　　一个上午，黄富宁哪儿都没去，就待在所里守着，不时还到门口转了一圈，不过始终没见到赵兴明的身影。就在他倍感失落之际，县局的车驶进了所里，赵兴明正一脸通红的端坐在车里。

　　赵庆明来三沟乡便是想找姜凯麻烦的，当着黄富宁的面，他还是装逼地说道：“给你们所长打电话，让他在十分钟之内出现在我眼前，否则，后果自负。”

　　姜凯挂断电话后，站在一边的女记者李慧好奇地问道：“姜所，这是谁来了，怎么这样呀！”

　　李慧的话含而不露，但意思已经很明确，这个赵局的谱儿真大，竟让下属在十分钟之内赶过去，别忘了，这可是下班时间呀！

　　姜凯对于韩立诚安排两个记者过来的用意再清楚不过了，听到李慧的话后，他便实话实说道：“县局副局长赵兴明，也是我们三沟乡的分管局长。”

　　姜凯的话音刚落，陈一鹏便接口说道：“辛亏是副局长，若是一把手过来的话，你恐怕便只有五分钟了。”

　　“就是，走，陈哥，我们和姜所一起过去，看看这位赵副局长到底是何方神圣！”李慧蹙着眉说道。

　　云州晚报虽不是党报党刊，但在云州的销量却一枝独秀，陈一鹏和李慧又是报社骨干，一个小小的县局副局长，他们还真没怎么放在眼里。

　　姜凯将两人的表现看在眼里，嘴角露出一丝隐晦的笑意，伸手向两个记者做了个请的动作。

　　“我告诉你们，姓姜的如果再不过来的话，我便走了，明天让他去县局找我解释。”赵兴明伸手指了指如小学生一般站在他身前的黄富宁和另一副所长蒋旭。

　　蒋旭见状，连忙解释道：“赵局，有两个朋友来访，姜所去陪他们去了。”

　　姜凯临走时，只是和值班所长蒋旭含糊其辞的说了一句，蒋对来的到底是什么人并不清楚。

　　“哼，什么朋友这么重要，比我这主管副局长还要更胜一筹吗？”赵兴明怒声质问道。

　　蒋旭见状，心里暗想道，你这不是不讲讲理吗，姜所压根就不知你过来，这怎么比较？

　　赵兴明说这话之前，姜凯和陈一鹏、李慧便已走到门口了。听到这话后，姜凯脸上露出几分尴尬的神色。

　　他的话音刚落，李慧便推门走了进去，冷声说道：“赵副局长，我们只是两个小记者，怎么能和你大局长相提并论呢，不好意思，早知道你要过来，该让姜所到乡界上迎接你去！”

　　赵兴明正在自我感觉良好之时，见李慧一个二十多岁的女孩说话竟如此不敬，当即将脸一沉，怒声说道：“你是什么东西，三沟乡派出所什么时候轮到你来指手画脚了？”

　　李慧本就对赵兴明颐指气使的态度很是不爽，现在见他张口便骂人，当即回道：“我知道你是个东西，一直在这指手画脚，对吧，来，继续！”

　　记者便是靠嘴皮子吃饭的，赵兴明和李慧斗嘴皮子，那不是没事找事吗？

　　“姜凯，她……她到底是什么人，居然该骂我，你今天若不给我个说法的话，我和你没完。”赵兴明阴沉着脸，怒声冲着姜所长说道。

　　赵兴明的怒有两个方面：一，李慧不过是个黄毛丫头，竟敢如此说话，他是真的发怒；二，他来此的目的便是找姜凯麻烦，有几分借机发飙之意。

　　“我们是云州晚报的记者，这是记者证。”陈一鹏上前一步将证件递给了赵兴明。

　　赵兴明听说眼前的这两个人竟是记者，心里有些发慌，不过口中仍故作镇定地说道：“记者怎么了，记者就能随便骂人了？！”

　　“记者不能骂人，县公安副局长就可以了，是吧？”陈一鹏冷声说道。

　　“我……我什么时候骂人了？”赵兴明矢口否认道。

　　“赵局长，你不会不认识这个吧，要不要我放给你听一听！”陈一鹏变戏法式的拿出一个小录音机来，对赵兴明说道。

　　“这，这……好啊，姜凯，你竟然找两个记者来暗算我，你实在是太卑鄙了！”赵兴明见说不过两个记者，便将火气撒向姜凯。

　　“赵局，我的录音可还关呢，你确定要继续训斥姜所长？”陈一鹏扬了扬小录音机道。

　　“你……哼！”赵兴明知道这些记者胆大妄为，硬生生的将后半句话咽了下去。

　　看到赵兴明那色厉内荏的样子，姜凯心里很是好笑，口中却一本正经的解释道：“赵局，不是你想的那样，陈记者和李记者是来采访我们乡的警务工作的。”

　　说到这儿，姜凯略作停顿，问道：“赵局，请问你今天过来视察哪方面的工作？”

　　“不了，哼！”赵兴明说完后，转身便往门外走去。


第75章 用四两巧拨千斤

　　吕德昌从车上下来，便感觉到背后有人指指点点的，他沉着脸猛的向后一转身，只见农业办的两个工作人员正在距离他约三、五十米的地方，小声交流着什么。

　　两人看到吕德昌阴沉的眼神扫过去时，连忙停止交谈，装作没事人一般走开了。

　　自从将赵长河排挤走以后，吕德昌很久没见到有人在背后谈论他了。他心里很清楚，要想让这些闲来没事的人闭嘴，他就必须在最短的时间内将儿子捞出来，否则，将对他在乡里的权威产生极大影响。

　　想到这以后，吕德昌的脸色恢复了常态。背着手，迈着四方步向办公楼走去。

　　由于事先已和赵兴明说定了，吕德昌并未上三楼，而是直接来到了位于二楼东侧的副乡长办公室。

　　李文海和陈学军看到吕德昌的身影从门前闪过，连忙站起身来迎接，谁知他只是冲着他们点了点头，便径直向前走去，进了韩立诚的办公室。

　　李文海和陈学军互点了一下头后，齐齐将目光投射到了最里面的那间办公室。

　　吕德昌在三沟乡是绝对权威，别说韩立诚的办公室，就连李、陈两人的办公室都很少进，有什么事总是打电话让他们去三楼的书记办公室谈，今天这是怎么回事？

　　对于吕德昌的到来，韩立诚一点也不奇怪，热情的招呼其坐下后，亲自帮着泡了一杯茶。

　　“书记，我的茶叶和你那的可不能比呀！”韩立诚边说，边将茶杯递给了吕德昌。

　　吕德昌端起茶杯轻抿了一口茶水，煞有介事地说道：“立诚，你这茶还真是一般，改天，我让小黄给你送两罐来尝尝。”

　　面对吕德昌的打击之语，韩立诚只是点了点头，轻道了一声谢。

　　“书记，有事，你打个电话，我过去，你怎么亲自……”韩立诚客气地说道。

　　“没事，你来乡里也有段日子，我一直没有得空过来，今天闲来无事，来你这坐坐！”吕德昌言不由衷道。

　　韩立诚知道吕德昌为何而来，也不点破，递了一支烟过去帮其点上，然后便有一搭无一搭的聊了起来。

　　半小时以后，吕德昌有点坐不住了。他来韩立诚这儿，便是为了等赵兴明电话，然后约其一起去派出所。这都过去这么长时间了，赵的电话仍没打过来，这让他如何能安心呢？

　　看到吕德昌坐立不安的样子，韩立诚有意说道：“书记，你若是有事的话，便先去办吧，改天我再去你那儿汇报工作。”

　　“没，没事！”吕德昌连忙摆手说道。

　　“没事，那我们便好好聊聊，你可是乡里的老人了，我正有不少问题想向你请教呢！”韩立诚又递了一支烟过去，开口说道。

　　吕海功第一天晚上被派出所拿下，吕德昌一个上午都没在乡里出现，下午过来后的第一件事便是拜访韩立诚。这大大抬高了韩立诚的声望，他没理由放过这样的机会。何况，这次的事情以后，韩立诚便算彻底和吕德昌闹翻了，借此机会，他确有点想法想向其汇报一下。

　　这段时间，韩立诚除了和吕德昌斗法，想方设法的获得更多的话语权之外，也没少思考三沟乡的出路。

　　三沟乡是沧河县出了名的水乡，要想发展工业什么的纯属扯蛋，别的不说，交通便将其限制死了，那狭窄的乡间小道，货车根本进不来，再说，谁愿意到这龟不生蛋的地方来建厂，那不是没事找事吗？

　　经过一段时间的思考，韩立诚决定将突破口选在生态旅游上。进入新世纪以后，华夏老百姓的钱袋子日益鼓了起来，旅游业呈几何状发展，其中乡村生态旅游占了不小的比重。在很长的一段时间里，农家乐这个词火遍了华夏国的大小城市，韩立诚便准备以此为着眼点。

　　“书记，我想在乡里搞个大型的垂钓中心，集垂钓、餐饮、采摘为一体，吸引城里人来我们这儿消费。”韩立诚言简意赅地说道。

　　韩立诚并没有说太多，一方面，说多了吕德昌未必听得明白；另一方面，起步阶段也确实不能搞的太大，万一失败的话，不好收场。

　　吕德昌此刻哪儿有心思和韩立诚讨论三沟乡的未来发展，他的注意力完全在手机上，随口答道：“这事本就在你的分管范围之内，你看着办吧！”

　　“行，那我就先试着做起来，等发现问题再向书记汇报。”韩立诚顺着吕德昌的话头说道。

　　吕德昌轻嗯一声，伸手从衣袋里掏出手机瞥了一眼屏幕。这么长时间过去了，赵兴明的电话仍没打过来，吕德昌都有点怀疑是不是手机出毛病了。

　　当看见手机的信号满格时，吕德昌心里不由得暗骂道：这个老赵搞什么鬼，他不会酒劲上来了，在派出所里睡着了吧？

　　就在吕德昌暗暗嘀咕之时，手中的手机却突然响了起来，来电显示正是赵兴明。吕德昌顾不上其他的，连忙伸手摁下接听键。

　　“喂，赵局呀，你在三沟呀，你也真是，怎么过来不事先打个电……什……什么，你已经回县里了？”吕德昌简直有点不相信自己的耳朵，愣在了当场。

　　吕德昌的前半句是故意说给韩立诚听的，谁知赵兴明竟说他已回县城了，这让吕书记很是意外。

　　“记者，什么记者？姜……请来的，怎么可能呢？”听到赵兴明的话，吕德昌慌乱地说道，“这样吧，我现在不太方便，一会打你电话。”

　　话音刚落，吕德昌便挂断电话，连招呼都没顾上和韩立诚打，站起身来便往门外走去。

　　韩立诚见状，故作热情的招呼道：“书记，不再坐会了？”

　　吕德昌见状，回过头来狠狠的瞪了韩立诚一眼，快步往门外走去。

　　自从得知姜凯的来历，吕德昌便认定所有事都是韩立诚在背后搞的鬼，这次也不例外，他自不会有好脸色给对方看。

　　从韩立诚办公室出来，吕德昌立即三步并作两步快速走向三楼的书记办公室，关上门以后，迫不及待的拨通了赵兴明的电话。

　　就在吕德昌和赵兴明通话之际，韩立诚也和姜凯通过电话交流着。

　　“乡长，前后的经过大概就是这样，现在我让征程带着他们去采访民警去了，你看还有什么需要做的？”姜凯低声问韩立诚道。

　　韩立诚略作思考，低声道：“你说他们之前提出想要采访一下张家三兄弟？”

　　“嗯，尤其是那位女记者，听征程说了吕二少的事反应很大，表示一定要把这事好好爆一曝光。我有点拿不定主意，这才给你打电话的。”姜凯说道。

　　这事有点出乎韩立诚的意料之外，若是在这之前，他是绝不会同意的，但现在他和吕德昌之间势同水火，而且渔业公司的做法确实太欺负养殖户了，曝光一下，貌似也没什么不可以。

　　打定主意后，韩立诚低声对姜凯道：“姜凯，你和两位记者打个招呼，就事论事，不渲染，不扩大，只阐述事实，尽量减少评论的内容。”

　　“行，我一定将你的意见转告给两位记者。”姜凯一脸严肃地答道。

　　挂断电话后，韩立诚将事情的经过在头脑中梳理了一遍，还是觉得有点不放心，于是拿起电话给云州晚报的主编打了过去。

　　吕德昌搞清事情的来龙去脉后，只觉得头脑中的嗡的一下，整个人有气无力的瘫坐在沙发上。他费尽心机请来分管三沟派出所的副局长赵兴明，人家只用两个小记者就将其打发走了，这是吕某人始料未及的事情。


第76章 我爸乃是吕德昌

　　陈一鹏和李慧采访完几位民警后，重又回到了所长办公室。

　　姜凯将韩立诚的话向两人做了转述，临了低声道：“两位，韩乡长和我都初到三沟乡，人生地不熟的，难免有些顾虑，还请两位见谅！”

　　陈一鹏和李慧对视了一眼，看似随意地问道：“姜所，我听说你们乡来了一位年龄很轻的副乡长，是不是就是这位韩乡长？”

　　姜凯没想到陈一鹏竟知道韩立诚，轻点了一下头，表示对方说的没错。

　　“他叫韩立诚，本是安湖县委书记的秘书，数月前，我们一起参加了市里组织的青年干部交流活动，被安排到了三沟乡。”姜凯答道。

　　“哦，原来如此。”陈一鹏点头说道，“行，就照你说的，我们只就事论事，不夸大，少评论。”

　　在这之前，陈一鹏接到了云州晚报主编的电话，对方说的很直接，让他们在三沟乡的采访以副乡长韩立诚提出的要求为准。

　　姜凯见陈一鹏答应了，心里长出了一口气。这些记者可不那么容易听说，这次可以说是给足韩乡长面子了。他有点想不明白，韩立诚是怎么做到这点的。

　　姜凯首先给张家兄弟打了个电话，将有记者用采访他们的事说了一下。

　　张家龙听后，当场便答应了下来。

　　挂断电话后，姜凯便领着陈一鹏和李慧赶到三沟乡卫生院去了。

　　在采访的过程中，张家兄弟用夸张的言辞想陈、李二人形象的描述了吕海功带着渔业公司执法队的人去他们家敲诈勒索、恶意伤人的经过。

　　尽管事先答应过姜凯，但李慧还是没能按捺住，撅着嘴说道：“你说的这个姓吕的到底什么来头，怎么这么嚣张，这也太过分了！”

　　“李记者，你有所不知，吕海功是我们乡党委书记的二儿子，你说他能不嚣张吗？”张家龙压低声音说道。

　　“哼，原来如此！”李慧满脸愠色道。

　　陈一鹏要理智得多，他扫了赵老大一眼后，低声道：“张哥，那什么，我想问一下，你刚才说的那服务费到底是怎么回事？”

　　姜凯见陈一鹏一下便问到了关键点上，不由得多看了他两眼。陈一鹏的年龄和李慧相仿，二十七、八岁的样子，中等个儿，瘦削的脸上嵌着一双炯炯有神的眼睛。

　　“要说这个服务费呀，那可由来已久了，去年听我儿子说了以后，这属于乱收费，我们才拒绝上交的。”

　　张老大说到这的时候，像是猛的想起了什么，话锋一转说道：“你们是哪个大学毕业的？我儿子也是大学生，学的是法律专业，将来……”

　　半小时后，陈一鹏、李慧跟在姜凯后面从病房里走了出来。

　　“姜所，张家龙说的没错，渔业公司的行为确实属于乱收费，他们有权不交的！”陈一鹏沉声说道。

　　李慧紧接着陈一鹏的话头说道：“乱收费还这么嚣张，居然把人打成这样，真该判他个十年八年的。”

　　“两位，你们有所不知呀！”姜凯轻叹一声道，“早晨，赵副局长便是冲着这事来的，若不是你们在这儿，吕海功这会只怕早就回家了。”

　　事情既然到这份上了，姜凯也不再给吕家父子面子，当着陈一鹏和李慧的面道出了实情。

　　“岂有此理！”姜凯双手握拳，愤慨地说道：“姜所，我想采访一下吕二少，不知你能否性格方便。”

　　为了防止姜凯拒绝，陈一鹏又补充道：“我保证就事论事，他怎么说的，我便怎么写，绝不添油加醋。”

　　姜凯假意犹豫了片刻，既然决然地说道：“行，只要两位实事求是的报到这事，我便让你们采访吕海功。”

　　这一天一夜可把吕二少给憋坏了，昨晚看见他老子的车后，他便下意识的以为可以回家睡觉了，谁知一直到这会，他一直被关在拘留室里。

　　虽说没人为难他，但这种失去自由的滋味，吕二少片刻也没法忍受。他不停的咒骂姜凯、吴征程和张家三兄弟，并扬言出去后要弄死他们。

　　姜凯领着陈一鹏和李慧刚从楼梯口出来，便传来了吕海功的怒骂声，“姜凯，你这龟孙子不得好死，等老子从这出去，第一件事便找人弄死你！”

　　陈一鹏侧头轻瞥了李慧一眼，后者心领神会，将右手伸进挎包里啪的一声打开了小录音机的按钮。

　　“吕海功，你在胡言乱语什么呢，当心我告你出言恐吓警务人员呀！”姜凯走上前去怒声斥道。

　　“姜凯，你终于来了，我还以为你这辈子都不敢见小爷的！”吕海功见到姜凯后，得意洋洋地说道，“姓姜的，赵局走了没有？快点放我出去，我帮你美言两句，说不定还能保住你头上的乌纱帽。”

　　黄富宁作为吕家父子忠实的走狗，将吕德昌请赵兴明过来的消息在第一时间告诉了吕海功。如此一来，吕二少知道赵副局长过来也就在情理之中了。

　　“请问，你怎么知道赵副局长到三沟派出所来的？”李慧抢先问道。

　　“咦，哪儿来的小妞，长得挺漂亮呀！”吕海功看着李慧油里油气的问道。

　　李慧很是不屑的瞥了其一言，怒声道：“请你说话放尊重点，我是云州晚报的记者，当心我将你说的全写的报纸上去！”

　　吕海功听到这话后，先是一愣，随即装作满不在乎的样子说道：“你是不是记者和我无关，我说话就这样，你要是不愿意听的话，给我走远点，没人让你过来。”

　　吕海功虽是个五毒俱全的公子哥，但也知道记者不好惹，尤其是在这种情况下，嘴上虽然不服软，但语气却不像之前那般张狂了。

　　“请问你们渔业公司凭什么每年向养殖户们征收一千元服务费，你们的服务有体现在哪些方面？”陈一鹏不失时机的出言问道。

　　吕海功见对方竟是冲着服务费来的，心里不由得咯噔一下，故作不耐烦道：“我不管这些事，你别问我！”

　　“作为渔业公司的老总之一，你连向养殖户们提供的什么服务都不清楚，凭什么向他们收服务费呢？”陈一鹏追问道。

　　论起嘴上功夫，十个吕海功也不是陈一鹏的对手，他只用了三言两语便将其逼到墙角去了。

　　“我们想怎么收费就怎么收费，你算什么东西，凭什么来质问老子？”吕海功破口大骂道。

　　吕二少被关在拘留室里正一肚子火呢，陈一鹏咄咄逼人的话语彻底激怒了他，不管不顾的大骂起来。

　　陈一鹏听到吕海功的咒骂后，怒声说道：“你以为三沟乡是你家的，你想怎样便能怎样？”

　　“你这话说的一点不错，你知道三沟乡的一把手是谁吗？”吕海功一脸得意地说道。

　　“谁？”陈一鹏故意问道。

　　“切，你连这都不搞清楚，就来插手三沟乡的事情，真是不知死活！”吕海功冷笑一声道，“我爸便是三沟乡党委书记、乡长吕德昌，知道了吧？”

　　陈一鹏听到吕海功的话后，心里暗想道，这是哪儿来的极品，有个乡党委书记的老子便牛成这样，他若是有个做市委书记、市长的老爹，那还不要牛上天去！

　　“你的意思是这服务费是你老子——三沟乡党委书记兼乡长吕德昌让你收的？”陈一鹏继续追问道。

　　吕海功眼珠一转，答道：“这服务费确是我老子当年创办渔业公司时订下来的，从这个角度来讲，你若是说他让收的也没错。”

　　陈一鹏听到这番话后，鄙夷的扫了吕海功一眼，沉声道：“吕海功，这话是你说的，到时候你可别后悔。”

　　“话是我说的，你还能吃了我不成，别忘了这是三沟，不是云州。”吕海成嚣张地说道。

　　“别说三沟，就是沧河也归云州管辖的。”陈一鹏针锋相对道。


第77章 半路拦截功难成

　　为“来35”兄台加更！

　　“喂，书记吗，不好了，刚才姜凯带着那两个记者采访吕总，他好像说了些不该说的话！”黄富宁躲在墙角悄悄给吕德昌打电话。

　　黄富宁看到姜凯领着陈一鹏和李慧向审讯室走的时候，便多留了个心眼，乘三人不注意悄悄跟在后面，将陈、李二人和吕海功的对话听得一清二楚。

　　听到黄富宁的话，吕德昌心里咯噔一下，急声问道：“海功到底说了些什么？”

　　黄富宁便将之前吕海功和陈一鹏、李慧说的话，一五一十的说了一遍。

　　吕德昌听后，怒声骂道：“这小兔崽子，这是想气死老子呀，让他把牢底坐穿，老子再也不管了。”

　　说完后，吕德昌便气呼呼的挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，黄富宁的头脑有点不够用了。吕德昌对二小子溺爱的不行，这是三沟乡人尽皆知的事儿，若不是亲耳听到，黄富宁绝想不到这话竟出自吕书记之口。

　　口中虽说不管他，吕德昌怎么可能真让吕海功自生自灭呢，挂断电话后，略作思考，他便拿起电话拨通了大儿子吕海成的电话。

　　电话接通后，吕德昌简单的将事情的经过说了一遍，然后对吕海成道：“海成，你守在两个记者回去的路上，想方设法把他们拦下来，不惜一切代价也要阻止他们将采访你兄弟的东西发出去。”

　　“爸，你的意思是用钱？”吕海成试探着问道。

　　吕德昌听到这话后，心里的火噌的一下就上来，怒声说道：“这事还用我教你吗，难道和你那不成器的兄弟一样，找一些地痞流氓将人家的车劫下来？你猪脑子呀！”

　　吕海成莫名其妙被老爸骂了一顿，心里虽很不爽，但知道他老子正在气头上呢，也没和其多说，轻嗯一声答应了下来，便挂断了电话。

　　采访完吕海功回到所长办公室以后，李慧仍气呼呼的，怒声说道：“姜所，这个姓吕的真是太气人了，我回去以后就写报道，一定在第一时间让他见报。”

　　姜凯听后，说道：“李记者麻烦你了，不过你可别忘了我们事先的约定，不夸大，少评论，实事求是的将事情的来龙去脉讲出来即可。”

　　“姜所，你放心，他已经嚣张至极了，根本不需要我再去夸大和评论了，读者的眼睛都是雪亮的。”李慧恨恨地说道。

　　姜凯本想留两位记者吃了晚饭再走，毕竟时间已经不早了，但陈一鹏说没那必要了，他们这就回去赶稿子，争取让其尽快见报。

　　姜凯将陈一鹏、李慧送上车以后，回到办公室，立即拨通了韩立诚的电话。

　　虽已到下班时间了，但韩立诚依然在办公室里守着，他知道派出所那边的采访差不多了，一旦结束，姜凯一定会在第一时间向其汇报。

　　听姜凯说完陈、李两人采访吕海功时的情况，韩立诚的嘴角露出了一丝隐晦的笑意。精明如吕德昌竟也会教出一个二成这样的儿子，实在让人无语。

　　韩立诚提醒姜凯暂时不要再操作这事了，等报纸登载出来以后再说。

　　就在韩立诚和姜凯喜滋滋的各回宿舍时，陈一鹏和李慧的采访车却被一辆崭新的本田逼停在了路边。

　　陈一鹏摁下了车窗冲着本田车上下来的年轻人怒斥道：“你是怎么开车的？要不是我刹得快的话，就撞上去了，到时候算你的还是算我的？”

　　面对陈一鹏的质问，吕海成的脸上始终挂着淡淡的笑意，走到近前，他才开口说道：“你是云州晚报的陈记者吧，不好意思，车停的急了点，不过我也是急于和两位大记者交流一下，请见谅！”

　　陈一鹏见来人一口道出了他们的来历，不由得心里一紧，试探着问道：“你怎么知道我们俩是云州晚报记者，你是什么人？”

　　陈一鹏说这话的时候，悄悄向李慧使了个眼色，让她多留个心眼，一旦发现情况不对，便拨打姜凯的电话。

　　吕海成将陈一鹏和李慧的表现看在眼里，笑着说道：“两位，别误会，我绝无恶意，你看那车里除我以外，便再无第二个人了。”

　　吕海成在说话的同时，伸手指了指停在前面的本田车。

　　说到这儿，吕海成略作停顿，对陈、李两人说道：“两位大记者，先自我介绍一下，我叫吕海成，是三沟乡渔业公司的总经理。”

　　陈一鹏听吕海成自报家门后，一颗悬着的心放了下来，接口说道：“原来是吕总，不知你有何贵干？”

　　“我刚刚得知两位大记者为了我们渔业公司的事特意从云州赶过来，撇开事情的本身不说，就冲两位风尘仆仆过来，我都改略尽地主之谊。”吕海成煞有介事地说道。

　　陈一鹏并不领吕海成的情，沉声道：“吕总，你错了，我们来三沟乡是采访基层警务工作者的，至于你们的公司的事只不过顺便了解了一下而已。”

　　吕德昌在电话里说的含糊得很，吕海成还真不知道陈、李二人为何而来。听到这话后，吕海成眼珠一转，改口道：“不管怎么说，两位大记者既然来了，一定给个机会，我略备了一桌薄酒，请两位一定要赏个光。”

　　作为记者，陈一鹏的洞察力要远强于一般人，他从吕海成的外貌和名姓便猜到了他是之前采访那位的兄弟，也是三沟乡党委书记、乡长吕德昌的另一个儿子。

　　“吕总，不麻烦了，领导还在报社等着我们做工作汇报呢！”陈一鹏说道，“之前，派出所的姜所长可是盛情邀请了好一会，若不是这个原因，我们一定留下来了。”

　　陈一鹏有点摸不清吕海成的路数，便将姜凯搬出来，试探一下对方的态度。

　　“姜所长虽来乡里的时间不长，但和吕某也有点交情，两位既然连他的面子都没给，说明是真的有事呀！”吕海成就坡下驴道。

　　陈一鹏听到这话后，轻点了一下头，笑着说了句，感谢理解。

　　陈一鹏的话音刚落，吕海成便从黑色的手包里摸出两个信封，对陈、李二人说道：“既然两位工作繁忙，吕某也不多作挽留了，这是吕某的一点心意，请务必收下。”

　　陈一鹏瞥了一眼吕海成手中的信封，厚厚的一沓，不出意外，一万块少不了。

　　云州晚报的影响力不小，作为报社的知名记者，陈一鹏和李慧经常遇到这样的事，两人有着丰富的经验。

　　陈一鹏抬头看了吕海成一眼，模棱两可地说道：“吕总，无功不受禄，你这可太客气了！”

　　吕海成听到陈一鹏的话，感觉到有门，连忙说道：“陈记者，实不相瞒，吕海功是我的胞弟，父母忙于工作，对其疏于管教，很多时候都由着性子来，说话、做事都有点不靠谱，他说了什么，两位千万别往心里去。”

　　陈一鹏有收钱的意思，吕海成便顺势开出了条件。这话虽然说的很婉转，但他相信以陈一鹏和李慧的智商是绝对能听得懂的。

　　“吕总，你的意思我懂了，不过这个我们不能收。”陈一鹏说道，“我们有我们的纪律，多谅解！”

　　陈一鹏说到这儿，不等吕海成开口，在猛踩油门的同时，向左侧用力打了一把方向，车如离弦的箭一般从吕海成的身边擦过，扬长而去。

　　等吕海成反应过来重新上车后，陈一鹏和李慧的车已经走远了，只剩下漫天的灰尘。

　　吕海成恨恨的用力拍了一把方向盘，拿过放在副驾上的手机给吕德昌打了过去。

　　话还没说完，手机里便传来了吕德昌的怒骂声，饭桶，你们一个个除了给老子惹事，屁事也办不了，真是一群废物！


第78章 得来全不费功夫

　　三沟乡党政办主任周倚翠瞥了一眼墙上的挂钟，见下班时间到了，将办公桌上的东西收拾了一番，站起身来刚准备走人，只听见头顶上传来的咣的一声巨响。

　　定了定神后，周倚翠醒过神来了，这是楼上的书记大人又发飙了，一定是昨天帮其新买的茶杯又遭殃了。

　　这两天吕德昌的火气可不是一般的大，于是茶杯被遭了秧，周倚翠已帮他买了两只新茶杯了，明早又得去买第三只了。

　　周倚翠猜想的一点不错，这茶杯确是吕德昌砸的。挂掉大儿子的电话，他一再提醒自己要冷静，但最终还是没忍得住，伸手拿起那只用了不到二十四小时的真空玻璃杯，将其狠狠的砸向了墙角。

　　吕德昌一连做了五、六次深呼吸，才让激动的心情稍稍平复了下来。昨晚今晨忙着将小儿子从派出所里捞出来，经过一天的折腾后，不光人没捞出来，反倒生出了更大的风波。

　　吕书记深知云州晚报真将他儿子的事登出来的话，势必会牵扯到那不明不白的服务费，这对于渔业公司和老吕家都可以说是灭顶之灾。如果真到那一步的话，对他而言，丢官挂印还是轻的，牢狱之灾正在向他招手。

　　吕德昌现在考虑的已不是如何捞小儿子，而是他自身的政治命运和老吕家的兴衰成败。

　　一脸抽了两支烟以后，吕德昌走到红色的电话机旁，熟练摁了一组号码出去。

　　电话接通的那一瞬间，吕德昌的腰立即佝偻了下来，脸上关着谄媚的笑，巴结地说道：“喂，书记嘛，您好，下班了没有，已经到家了呀，那好，我现在就过去，陪您老好好喝两杯。”

　　吕德昌的这个电话是打给县委书记陈大年的，经过之前的一番思考，他敏锐的意识到，要想度过眼前这道难关，必须请陈书记出马。

　　这段时间，吕德昌为了能搭上县长孟传祥的线，已很久没去陈家了，今天是不得已而为之，先渡过眼前这关再说，至于其他的，以后再说吧！

　　吕德昌上车后，给吕海成打了个电话，让对方回家一趟，将书房的一箱茅台放到车里，然后将车开在乡中心小学的路口等他。

　　陈大年一辈子为官清廉，只好杯中物，吕德昌能取得他的信任，除了年轻时工作能力出众以外，也投其所好，不时陪他喝点小酒拉近一下感情。

　　吕德昌之所以让儿子回家拿酒，是不想听老伴唠叨，二小子如她的命根子一般，吕海功一天不放出来，他的耳根便别想亲近。

　　吕德昌驾车来到乡中心小学门口时，远远的看见大儿子的车正停在岔路口呢！他将车开过去，让吕海成将酒放在他车的后备箱里，便径直向沧河县城驶去了。

　　在此过程中，吕德昌一句话也没和吕海成说，后者也没敢招惹他，搬完酒以后，便一直站在路边，等他老子的车走远后，他才上车回家。

　　“嫂子，书记呢？”吕德昌敲开陈家门后，问陈大年的妻子道。

　　“在书房呢，德昌，你多劝劝她，退休又不是杀头，整天闷闷不乐的，长此以往，还不憋出病来！”陈妻低声对吕德昌说道。

　　“嫂子，你放心吧，我今天就是来好好陪陪老书记的！”吕德昌满脸谄笑道。

　　谁知吕德昌的话音刚落，书房门便打开了，陈大年怒声喝道：“老，老，我哪儿老了，多了不说，再干个十年，我一点问题也没有！”

　　吕德昌听到这话，忙不迭的迎上前去，一脸巴结地说道：“书记，你瞧我这张嘴，越来越不会说话了，您一点也不显老，我们俩如果一起出去的话，别人一定说我比您年龄大呢！”

　　陈大年强势了一辈子，现在眼看船到码头车到站了，这种难言的失落之情，不是亲身遭遇的人无法体会。

　　“德昌，你陪老陈好好聊聊，我帮你们炒两个菜，一会好好喝两杯。”陈大年的妻子边说，边向吕德昌使了个眼色，示意他陪对方去书房里聊。

　　知夫莫若妻！

　　眼看着丈夫一天到晚闷闷不乐的，陈妻心里急得不行，示意吕德昌陪其好好聊聊。

　　吕德昌在官场上混迹了大半辈子，对察言观色一道的领悟极深，陈大年心里想什么，他都能猜个七七八八。两人进书房后，不一会儿功夫，便传来了陈大年那标志性的笑声。

　　陈大年的老伴见此情况，轻摇了一下头，她决定等一会吕德昌走的时候，和其打个招呼，让他有空多过来坐坐，省得丈夫整天闷闷不乐的。

　　吕、陈两人相聊甚欢，陈大年更是破天荒的喝了将近半斤茅台。

　　“老弟，我知道你无事不登三宝殿，说吧，出什么事了？”陈大年拍着吕德昌的肩膀道，“老哥我虽然日薄西山了，但现在好歹还是沧河县委书记，说的话还是能起点作用的！”

　　“书记，你这么说可真让德昌汗颜呀！”吕德昌有意轻擦了一下额头，开口说道，“我今天还真有点事想请书记帮忙，唉，都是我那不成器的小子惹的祸。”

　　说完这番开场白以后，吕德昌便将吕海功的事掐头去尾的说了出来。

　　根据吕德昌所言，吕海功因为和人闹了点纠纷被带到派出所去了，其间恰逢云州晚报的记者过来采访，双方在言语上产生了一点冲突，那记者便扬言要在报纸上好好整一整吕海功。吕德昌怕造成不好的影响，想请陈大年出面摆平这事。

　　陈大年听完吕德昌的话后，得意地说道：“德昌，你这事还真是找对人了，市委宣传副部长丁爱军是我的老部下，我给他打个招呼，保准这报道发布出来。”

　　吕德昌的本来的想法是陈大年作为县委书记，人脉比他要强的多，总有人能通到报社那边，想不到他竟有如此过硬的关系，这可再好不过了。

　　“书记，你看能不能现在就给丁部长打个电话，我去拜访他一下。”吕德昌说道，“那两个记者扬言，明天就让这事见报。”

　　吕德昌为了怂恿陈大年立即打电话，有意将情况说的很急，让对方没有推脱的机会。

　　陈大年听到这话后，伸手在桌上用力一拍，怒声道：“两个小记者竟敢如此嚣张，反了他们了，我这就给爱军打电话。”

　　说完这话后，陈大年便起身往书房走去。

　　陈大年的老伴乘机和吕德昌说，让他有空多过来坐坐，陪陪老陈，免得他整天无所事事，闲的难受。

　　吕德昌敷衍的点了点头，表示有空一定过来。

　　片刻之后，陈大年便从书房里出来了，把握十足的对吕德昌说道：“德昌，放心吧，没事，我给爱军打过电话，他一口就答应了下来。”

　　吕德昌见状，开心的举起酒杯，对陈大年道：“陈书记真是神通广大，我看只要在云州境内，便没有您摆不平的事儿，来，我敬您一杯！”

　　千穿万穿，马屁不穿，尤其对陈大年这类即将从领导岗位上推下来的人来说。

　　事情解决了，吕德昌一扫之前郁闷的状态，陪着陈大年又喝了三两左右，这才离开陈家。

　　吕德昌乘着酒意哼着小曲，开心想停在不远处的桑塔纳走去。

　　“咦，这不是吕书记嘛，这么晚了，忙什么呢？”县府一秘陆亮冲着对面而来的吕德昌问道。

　　吕德昌之所以不来陈家，是因为陈大年和孟传祥住在同一个小区里，他怎么也想不到会在这时候碰上陆亮。

　　“陆主任，你好，那什么，我有点事，去了……那谁家。”吕德昌语无伦次地说道。

　　陆亮不屑地说道：“明白，吕书记，我还有点事，先走一步了，再见！”

　　看着陆亮远去的背影，吕德昌的酒一下子全醒了，刚摆平一道沟，又遇一道坎，真是流年不利。


第79章 互有胜负扯平了

　　云州晚报虽是晚报，但每天中午新报纸便出来了。韩立诚本想中午下班后去买一张的，谁知还没等到下班，姜凯的电话便打过来了。

　　姜凯在电话里告诉韩立诚，陈一鹏刚打电话给他说，渔业公司向养殖户乱收服务费的事发不出来了。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，忙问是何原因。云州晚报隶属于市委宣传部，一般人打招呼根本没用，韩立诚想不出吕德昌哪儿来的能量，竟能将手伸到市级层面去。

　　姜凯将陈一鹏的话原封不动的向韩立诚作了汇报，晚报的上级主管部门有关领导过问了这事，只保留对三沟乡派出所民警的采访内容，其他的全都删去了。

　　云州晚报的主管部门便是市委宣传部，问题果然出在那儿。

　　宁致远即将升任云州市副市长，陈一鹏、李慧到三沟乡来采访便是他打的招呼，在此情况下，报社仍对稿子进行大刀阔斧的修改，由此可见，出手的绝非一般人。

　　韩立诚说了声我知道了后，便挂断了电话。

　　放下话筒后，韩立诚仰躺在椅子上缓缓闭上了眼睛。他担心的不是服务费曝光被阻的事，而是吕德昌是怎么做的。如果不把这事搞清楚，韩立诚便无法确定再和吕德昌产生矛盾时，他该如何应对。

　　吕海功被姜凯拿下后，韩立诚便和吕德昌撕破脸了，在这种情况下，如果无法彻底摸清对方的老底，将对韩立诚极为不利。

　　吕德昌对于当天云州晚报的关注度丝毫不亚于韩立诚和姜凯，昨晚陈大年虽拍胸脯说，绝不会出问题，但看不到报纸，他心里那块大石头还是无法落地。为了能在第一时间搞清报纸上登载的内容，他特意让大儿子十点左右驾车去了县城，只要报纸一出来，立即就买下来。

　　这天中午，吕书记一直到十二点半仍在办公室坚守着，秘书不时往老板的办公室扫上一眼，尽管他的肚子已饿的咕咕叫了，但还得在这待着，既不敢擅自离开，又不敢去提醒吕德昌。

　　就在吕德昌在办公室里踱到第六十八个来回时，桌上的电话总算响了起来。他拿起话筒，听到大儿子的声音，连忙急声问道：“海成，怎么样，报纸上有没有……”

　　“爸，你放心，报纸登载的是乡派出所的一些情况，并没有我们渔业公司的内容。”吕海成开心地说道。

　　尽管儿子说的信心满满，但吕德昌还是不放心，让他把报纸上相关内容一字不漏的读给他听了一遍。

　　听完后，吕德昌这才长出了一口气，对儿子说道：“海成，行了，你回乡里吧，等你回来一起吃饭。”

　　“爸，你们别等我了，我还有点其他事要办，下午再回乡里。”吕海成看似随意地说道。

　　吕德昌听到这话，头脑中猛的浮现出乡里都在传他大儿子和二儿媳有一腿的事。周倚红自从调到沧河实小去工作后，便很少回来，这两天吕海功又在派出所里，大儿子这时候去城里，一定是去二儿媳那。

　　想到这儿，吕德昌怒声说道：“你给我现在就回来，有什么事下午再去办！”

　　别看吕海成在渔业公司风光的不行，在自家老子面前，和吕海功的差距可就大了。听到吕德昌的话后，连忙答应了下来。

　　挂断吕德昌电话后，吕海成走到路边的公用电话亭熟练的拨了一个号码出去。

　　周倚红听说吕海成要赶回乡里去，当即便挂断了电话，连解释的机会都没给他。

　　吕海成听到耳边传来的嘟嘟忙音，轻摇了一下头，决定改天再和漂亮弟媳好好解释一下。

　　韩立诚和吕德昌的这番较量平分秋色，吕德昌费尽心机也没能将吕海成捞出来，韩立诚想借助云州晚报将渔业公司的服务费公诸于众也未成功。这样的结果两人虽都有几分遗憾，但也算能接受。

　　在韩、吕二人博弈的过程中，有个人非常淡定，一连几晚都没睡好觉，这人便是三沟乡派出所指导员黄富宁。

　　吕海功和张家兄弟闹出这么大的事来，他有着不可推卸的责任。当晚，若不是他将赵大宝和张家龙放出去，便不会有后面的事，现在他想躲都没地方躲。

　　黄富宁和姜凯之间不对付，这在派出所里是公开的秘密，如今，他犯了这么大的错误，姜凯绝没有白白放过他的道理。想到由此可能引发的后果，黄富宁有种不寒而栗之感。

　　在此过程中，黄富宁一连两次去拜访吕德昌，一次去他的办公室，另一次则直接去了他家里，不过两次都吃了闭门羹，吕书记连见都不愿见他，跟别说其他的了。

　　就在黄富宁惶惶不可终日之际，马屁精马靖悄悄告诉他，所长正在让吴副所长整理关于他的事准备上报县局。

　　黄富宁听到这番话后，吓得差点没一头直接栽倒在地上。

　　经过一番激烈的思想斗争，临近下班时，黄富宁打定主意了，去求韩立诚，就算给对方跪下，也绝不能让姜凯将这份材料递上去。

　　作为一名在公安系统摸爬滚打的老公安，黄富宁对这份材料递上去产生的后果再清楚不过了，拿掉他的职务都算轻的，局领导一怒之下甚至会剥掉他的官衣。

　　韩立诚和往日一样在鸿源酒楼里吃完晚饭，便往乡中学宿舍走去，刚往前走了两步，身后便传来一声招呼，韩乡长，您好！

　　韩立诚转头见是黄富宁，当即便知道对方的来意了。

　　两天前，黄富宁如犯了错误的小学生一般，在吕德昌的办公室门前足足站了将近一个小时，书记大人硬是没让他进去。

　　这事一出，党委、政府两边都在传，吕德昌既已动了卸磨杀驴的念头，黄富宁再怎么摇尾乞怜也打动不了他的铁石心肠。

　　“黄指导员，你好，下班回家呀？”韩立诚不冷不热的招呼道。

　　黄富宁看到韩立诚的脸色如常，这才稍稍放下心来，上前一步，低声说道：“韩乡长，我是特意来找您的，有点想法想向你汇报一下。”

　　“黄指导员，你搞错对象了吧，李乡长分管你们派出所，你要汇报工作的话，该去找他呀，怎么跑到我这儿来了！”韩立诚笑着说道。

　　吕德昌虽兼任乡长，但并不过问政府这边的事，大小事务都由常务副乡长李文海过问，这便是韩立诚说出上面这番话来的原因所在。

　　“韩乡长，那什么，我之前做的确有不到之处，我想恳请你给我一次机会，以后我一定……”黄富宁听到韩立诚拒绝，忙急声说道。

　　韩立诚虽然说的没错，但李文海一直唯吕德昌马首是瞻，吕书记不待见他，就是借给李乡长一个胆子，也不敢接纳他。

　　“黄指导员，那什么，我今天真没空，约了你们姜局谈点事情，你的事改天再说！”韩立诚冲着姜凯做了个抱歉的手势，转身便向前走去。

　　从见到黄富宁的第一面起，韩立诚便打定主意了，就算给他机会，也不急在一时半会，好好磨一磨这家伙的心性，以免到关键时刻，他再两面三刀的。

　　黄富宁毕竟是派出所的指导员，如果能将他拉过来的话，那派出所便彻底在他的控制之中了。他如果不出手，就算县局将黄富宁调走或者降职，再换一个新的指导员，姜凯还是很难掌控住全局。如此一来，不如给黄富宁一个机会，让他戴罪立功。

　　看着韩立诚远去的背影，黄富宁的脸上一片阴沉之色，不过在绝望中他还是隐约一丝希望的，韩立诚并没有把话说死，意味着他还有机会。

　　想到这儿以后，黄富宁暗暗对自己说道：“三天之内必须把这事搞定，否则，一切都晚了！”


第80章 富宁问计老肖头

　　韩立诚当着黄富宁的面说要去找姜凯谈工作，为了将这谎圆上，他特意给姜凯打了个电话，便快步向派出所宿舍区走去。

　　既然黄富宁有倒戈相向的念头，韩立诚觉得有必要和姜凯谈一谈这事。他相信只要将其中的利弊分析清楚，姜凯不会不答应的。

　　正如韩立诚预料的那样，听完他的一番分析，姜凯当即表示愿意配合韩立诚，暂时不将他让吴征程整理的材料送到局里去。

　　韩立诚和姜凯聊的很是投机，除了黄富宁的事情外，他们还商量了吕海功的事，决定以敲诈勒索、蓄意伤人罪办他，让他好好尝尝监狱里的滋味。

　　为了将这事落到实处，韩立诚提醒姜凯务必将张家兄弟的工作做实，否则，极容易给吕家人钻空子。

　　姜凯当即表示，他明天便去找张家三兄弟谈，他们现在对吕家人恨之入骨，问题不大。

　　从姜凯宿舍出来已将近九点了，韩立诚抬头看了看满天的星斗，心中充满了昂扬的斗志。

　　韩立诚初到三沟乡时，吕德昌可谓是一手遮天，短短数月之后，他硬是通过姜凯牢牢的将他儿子送进了看守所，下面极有可能追究其刑事责任，这成绩不可谓不大。

　　韩立诚走到乡中学门口时，黄富宁猛的从树荫下窜了出来，吓了他一跳。

　　面对黄富宁笑的比花还灿烂的笑脸，韩立诚只是轻点了一下头，什么也没说，便抬脚进了宿舍区。

　　看着韩立诚远去的背影，黄富宁暗暗给自己的打气：继续坚持下去，便一定能打动韩乡长。

　　第二天一早，韩立诚从宿舍里出来的时候，黄富宁便已在中学门口等着了。

　　尽管不认同黄富宁这种死缠烂打的方法，但韩立诚对他这份不达目的誓不罢休的劲头还是持肯定态度的。

　　看到这一幕后，韩立诚不由得想起前世的林林总总，他如果能如黄富宁一般舍得下面子，便不会一直在气象局坐冷板凳了。

　　“黄指导员，这么早呀，还没吃早饭吧，一起去鸿源吃点吧！”韩立诚向黄富宁发出了邀请。

　　黄富宁听到这话后，开心的不行，连忙躬身弯腰向韩立诚做了个请的手势。

　　吃完早饭后，韩立诚并未和黄富宁多说什么，便往乡政府走去了。

　　韩立诚这么做绝不表示黄富宁已通过他的考验了，那也太便宜黄某人了。

　　鸿源酒楼就在乡政府斜对面，这儿有点什么风吹草动，用不了半小时便能传遍党委、政府两边。韩立诚想借此试探一下吕德昌的反应，他想看看吕书记是不是真对黄富宁彻底死心了。

　　这两天黄富宁对姜凯的态度恭敬的不行，芝麻大的小事都要向其请示汇报，他这么做不觉得，姜凯反倒觉得别扭的不行。

　　临近傍晚时，姜凯实在忍不住了，给韩立诚打了个电话，半开玩笑半认真地说道：“立诚，我看你把那位也晾的差不多了，要是再不给他准话的话，我便让他去你办公室请示汇报去了。”

　　韩立诚听后，笑着说道：“不急，下周再说！”

　　挂断姜凯的电话，便又有电话打过来了，韩立诚瞥见是沈艳玫的号码，忙摁下了接听键。

　　“立诚，你什么时候过来，我已经到家了。”沈艳玫在电话那头说道。

　　“你等一下，我这就过去。”韩立诚说道。

　　“行，等你，挂了！”沈艳玫说完，便挂断了电话。

　　韩立诚得知宁致远即将升任副市长的消息后，便决定周末回安湖了，昨晚给沈艳玫打了个电话，她也想回去看看，两人便约定同行了。

　　韩立诚和党政办主任周倚翠打了个招呼，便驾驶着捷达车出门了。

　　临近大门口时，恰巧见到人大主任任为民推着一辆老式的二八自行车准备上路。

　　前段时间，人大已顺利通过了韩立诚的副乡长任命。虽说这事和任为民并无太大关系，但他毕竟是人大主任，韩立诚还是放下了车窗，和其打了个招呼。

　　任为民轻点了一下头，冲着韩立诚挥了挥手，示意他开车先走。

　　等韩立诚的车走远了之后，任为民重重的咳嗽了一声，用力向地上吐了一口痰，怒声骂道：“得瑟什么，等你哪天落到老子手上，一定让你吃不了兜着走。”

　　门卫老肖听到任为民的话后，故意问道：“任主任，你一个人在那嘀咕什么呢？”

　　听到问话声后，任为民才注意到传达室里还有个老肖，当即回了句没说什么，便蹬着自行车上路了。

　　半小时后，韩立诚将车停在了沈艳玫和庄晓婳租住房楼下，他轻摁了两下喇叭，沈艳玫便推开窗户向其招了招手，表示她就下来了。

　　片刻之后，韩立诚只见一道靓丽的身影从楼道里走了出来。

　　沈艳玫刚洗了澡，秀发湿漉漉的，上身穿一件白色的雪纺衬衫，下身则是一条砖红色的雪纺长裙，看上去很是飘逸，让韩立诚觉得不解的是白衬衫的纽扣竟也是砖红色的，和长裙的颜色一模一样。

　　沈艳玫看到韩立诚两眼一动不动的看着她，俏脸一红，低嗔道：“傻样，看什么呢？”

　　“嫂子，你今天真漂亮！”韩立诚脱口而出道。

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，扑哧一笑，在副驾上坐定后，问道：“立诚，你的意思是嫂子只有今天漂亮，以往都是丑八怪？”

　　“嫂子，你知道我不是这个意思。”韩立诚抗议道。

　　沈艳玫白了韩立诚一脸，佯怒道：“好了，都说乡下人老实，我怎么觉得你在乡下越待越滑头了！”

　　韩立诚侧头冲着沈艳玫呵呵一笑，便挂上档，踩下油门，调头向小区外驶去。

　　就在韩立诚和沈艳玫赶往安湖县的时候，三沟乡派出所指导员黄富宁还在乡政府门口晃悠着。

　　眼看天色渐晚，还不见韩立诚出来，黄富宁实在按捺不住了，走进传达室向老肖打听韩乡长的情况。

　　老肖听到黄富宁的问话后，将老花镜从眼睛上摘下来，答道：“黄指导员，你来迟一步了，韩乡长回安湖去了，这会只怕都要出了沧河县了。”

　　“走……走了？”黄富宁一脸失落的问道，“对了，老肖，韩乡长去安湖干什么？”

　　黄富宁在问这话的时候，顺手递了一支烟过去，并帮老肖点上了火。

　　“黄指导员，你这话可算问对人了。”老肖抽了一口盐，得意地说道，“韩乡长是安湖人，来我们三沟乡之前，他是安湖县委书记的秘书，这事乡里知道的人可不多。”

　　老肖是韩立诚在三沟乡的第一个朋友，对他的情况知道的很清楚，说起来滔滔不绝的。

　　黄富宁听老肖一番神吹胡侃之后，心里猛的冒出一个念头，听老爷子的意思，他和韩乡长的关系很不错，自己的事情说不定可以托他帮帮忙。

　　犹豫了片刻之后，黄富宁便将他的事一五一十的告诉了老肖，临了，他诚挚地说道：“肖老，我是真心敬佩韩乡长，有心想向他多学习，可他总是爱理不睬的，你能否帮我出个招。”

　　听完黄富宁的话，老肖一脸得意地说道：“黄指导员，你可真是当局者迷呀，韩乡长这是在考验你呢，如果他不愿搭理你的话，只怕你的相关材料早就到县局杨局长的桌上了。”

　　黄富宁心里咯噔一下，急声说道：“你是说韩乡长和姜所打过招呼了，他这才没把我的资料送上去？”

　　“你觉得呢？”老肖不答反问道。

　　黄富宁仔细思索了一番，觉得老肖说的话很有道理，否则，姜凯不会这么多天还没有任何动静。

　　“肖老，感谢你提点。”黄富宁心悦诚服地说道，“对了，肖老，既然您和韩乡长的关系不错，不知能否改天帮我给他递个话？”

　　老肖听到黄富宁的话后，故作高深道：“黄指导员，话还得你自己去说，我把你递话不但帮不了你，反倒会害了你！”


第81章 醉酒后不知归路

　　宁致远即将升职，宁家班的一般人热情高涨，在这当中，韩立诚无论年龄还是资历都排在最末，这酒自不会少喝，结束时，韩立诚已有七、八分的酒意了。

　　这是安湖县最高级别的领导聚会，除韩立诚以外，他们中的任何一个人跺跺脚，安湖全县都会颤上一颤。以沈艳玫的级别和资历本没有参加聚会的资格，但她跟在韩立诚后面，又是女士，便也挤上了桌。

　　韩立诚和宁致远的秘书一起将众位领导送走，然后才勉强上了车。

　　“嫂子，那什么，我头晕的厉害，开不了车了，你来开吧？”韩立诚边说，边伸手拉副驾驶座的车门。

　　沈艳玫见状，娇嗔道：“立诚，你是不是真的喝糊涂了，我哪儿会开车呀！”

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，这会可不是前世，男女老少全民都是驾驶员。

　　意识到这点后，为了不让沈艳玫看出破绽，韩立诚说道：“嫂子，你居然不会开车？改天我教你！”

　　“好呀，我早就想学了，就是找不到师傅，你可要说话算话呀！”沈艳玫开心地说道。

　　自从到沧河县以后，沈艳玫的眼界较之前开阔了许多，不再如以往那样单位、家庭两点一线了。

　　韩立诚听后，呵呵笑道：“没问题，学车的事便包在我身上了，不过这会你得先打辆车，否则，我们便回不了家了。”

　　这会虽没有禁止酒驾的概念，但两世为人的韩立诚对此还是很在意的，尤其在今晚这种酒喝的比较多的情况下，他是绝不会碰车的。

　　沈艳玫听到这话后，娇声笑道：“你先坐在车里等一下，我去叫车。”

　　韩立诚和沈艳玫都住在三元大桥下的龙华小区里，不但同一幢楼，而且还门对门。

　　从出租车上下来时，韩立诚的酒劲上来了，身体东摇西摆的不说，脚下不知被什么东西一绊，一个踉跄，差点摔倒。

　　沈艳玫见状，连忙伸手拉住他，口中急声说道：“立诚，你慢点，别摔着了！”

　　“嫂……嫂子，我怎么觉得好像在床上一般，这地面怎么总是晃个不停呀！”

　　韩立诚刚说到这儿，脚下又是一绊，他下意识的伸手一把楼住沈艳玫的香肩。

　　沈艳玫顺势伸出右手环住韩立诚的后背，口中惊呼道：“立诚，你慢……慢点，当心摔着！”

　　“呵呵，嫂子，我没……没事，谢……谢谢你呀！”韩立诚傻笑道。

　　“你这个样子还没事，是不是要喝瘫到桌下去才算有事呀？”沈艳玫低声埋怨道。

　　韩立诚听后，只是傻笑两声并没有说话。

　　为了防止韩立诚摔倒，沈艳玫将他的左臂放在自己的肩膀上，右手则环住他的后背，乍一看，两人之间的姿态很是亲密。

　　沈艳玫的注意力完全在韩立诚身上，生怕他一不小心将其摔倒下来。韩立诚深一脚浅一脚的向前走，对此全然不顾。

　　上楼梯时，韩立诚突然开口说道：“嫂子，你身上真香，呵呵！”

　　“哪儿香了，你乱说什……”

　　沈艳玫说到这儿的时候，停下了话头，她这才意识到两人之间的姿态很是亲密，若是被邻居看见的话，跳进黄河都没法洗清呀！

　　“立诚，那什么，你把手松开，我扶着你走。”沈艳玫小声试探着说道。

　　韩立诚语无伦次地说道：“不……不要，嫂子，你想把我从楼……楼梯上摔下去，我才不上你的当呢！”

　　说到这以后，韩立诚不但没有松手，反倒加大了手上的力道，将沈艳玫向怀里搂了搂。

　　沈艳玫见此情况，急声说道：“你不松就不松，别用力呀，你想勒死我呀！”

　　听到沈艳玫的抗议声后，韩立诚将手臂松了松，恢复到之前的姿态。

　　眼看就到三楼了，沈艳玫也不再和韩立诚多说了，一咬牙，扶着他向楼上登去。

　　沈艳玫费尽九牛二虎之力，终于把韩立诚弄到了四楼。她让韩立诚半倚在她身上，然后伸手在他随身懈怠的包里翻找起钥匙来。

　　沈艳玫刚把钥匙插进锁孔，她家里突然有了动静，有人正在门里转动门把。

　　见此情况，沈艳玫吃了一惊，猛的想起，昨天婆母给她打电话，她随口说了一句，明天回安湖，老人家不会从乡下赶过来了吧？

　　两、三个月前，沈艳玫还在安湖县府办工作时，吴勇便说，他欠了不少赌债，要出去躲一段时间。从那以后，她既没有见过丈夫，也没收到过他的任何信息。

　　沈艳玫认定，这会在家里的十有八九是她的公婆，而不是丈夫吴勇。

　　这么晚了，她和别的男人搂抱着站在家门口，这要是被公爹婆母看见，指不定闹出什么事来呢！

　　意识到这点后，沈艳玫不敢怠慢，用力转动钥匙，打开门以后，半搂半抱着韩立诚进了门里。

　　沈艳玫刚把门关上，对面的门便打开了，随即便传来了婆母的声音，艳玫，是你回来了吗？咦，刚才还听见说话声的，怎么没人了呢？

　　老太太的声音很大，不光沈艳玫听见了，连喝的醉醺醺的韩立诚也听见了，他低头冲着沈艳玫说道：“嫂……嫂子，你有人叫你，你怎么……呜，呜呜……”

　　沈艳玫生怕韩立诚胡言乱语被老太太听到，连忙伸手捂住了他的嘴，除了断断续续的呜呜声以后，韩乡长什么话也说不出来了。

　　老太太冲着空荡荡的楼道喊了两声，见没有回音，便将门关上了。

　　听到嘭的关门声之后，沈艳玫一颗悬着的心，才算落了地，将芊芊玉手从韩立诚的嘴边挪开。

　　“嫂子，你捂我嘴干什么，憋……憋死我了！”韩立诚便说，边大口大口的喘着气。

　　沈艳玫看到韩立诚气喘吁吁的样儿，娇声笑道：“谁让你胡言乱语的，活该，咯咯！”

　　“刚才明明听见有人叫你的，我听……听错了吗？”韩立诚一脸疑惑的问道。

　　“行了，你酒喝多了，除了走不了路以外，好奇心还变强了。”沈艳玫没好气地说道，“走，我服你去房间，睡一觉，你就清醒了。”

　　沈艳玫扶着韩立诚刚准备往前走，突然传来一声急促的手机铃声。

　　当意识到这是自己的手机在响时，沈艳玫暗叫一声不好，连忙松开韩立诚，一把抓起挂在肩膀上粉色小包快步向距离门最远的书房窜去。

　　沈艳玫不傻，联系到婆母之前打开门招呼她的情景，她当即便判断出这电话一定是老太太打的。

　　看见手机上的来电显示后，沈艳玫心里暗道一声好险，她一连做了三、四个深呼吸，待激动的心情稍稍平息后，才摁下了接听键。

　　“艳玫，你在哪儿呢？昨儿不是说回安湖嘛，怎么这么晚还不见人呀？”老太太在电话那头问道。

　　沈艳玫听后，信口胡诌道：“那什么，妈，单位有点事，我要明天才能回去。”

　　“明天回来呀，那行，我和你爸在安湖呢，你回来之前给我们来个电话。”吴勇老妈道。

　　“行，我知道了，妈你们早点睡吧，我明天中午前回去。”沈艳玫连忙说道。

　　挂断老太太的电话后，沈艳玫轻拍了两下高耸的胸部，若不是她见机得快，真有可能露馅。若是被公爹和婆母发现她这么晚了和韩立诚孤男寡女共处一屋，没事也得搞出事来。

　　想到这的时候，沈艳玫猛的想起刚才只顾着接电话，顺手将韩立诚往墙上一靠，不知他怎么样了？


第82章 意外状况陡然生

　　沈艳玫走回到客厅，见韩立诚正倚着墙瘫坐在地上，头歪在一边，哈喇子正从嘴边往外溢，睡得正香呢！

　　看到这一幕后，沈艳玫嘴角露出一丝浅浅的笑意，心里暗想道，让你刚才在酒桌上逞英雄，这会成狗熊了吧，嘿嘿！

　　笑归笑，沈艳玫自不会让韩立诚就这么坐在地上倚靠在墙边睡觉的。她蹲下身来伸出藕段一般的玉臂轻推了韩立诚，小声招呼道：“立诚，醒醒，这儿怎么能睡觉呢，我扶你到床上去。”

　　沈艳玫如此这般的推了好一会，韩立诚置若罔闻，依然自顾自的呼呼大睡。

　　今晚韩立诚是真的喝多了，宁致远即将高升，大家都很开心，韩立诚作为其手下的得力干将，自然要好好表现一番。撇开别人不说，但敬宁致远，他便先后喝了三大杯，再好的酒量也架不住这么喝。

　　沈艳玫见状，不由得蹙起了眉头，从韩立诚的表现来看，要想将他叫醒可不是件容易的事。若是换做其他人，沈艳玫早就甩手不管了，但这会面对的是韩立诚，他是断断不会这么去做的。

　　沈艳玫又连推带叫了韩立诚两下，他还是外甥打灯笼——照旧呼呼大睡。沈艳玫不得已，只得半蹲下下身子，将韩立诚的手臂搭在她的肩膀上，然后用双手半抱着韩立诚，用尽全力想要将其从地上拖拽起来。

　　沈艳玫的努力没有白费，韩立诚渐渐有了意识，配合着她的动作缓缓的站起身来。

　　见此情况，沈艳玫连忙招呼道：“立诚，快醒醒，客厅的地砖凉，不能睡觉，我们到床上去睡。”

　　韩立诚在迷迷糊糊中听到沈艳玫的话后，立即答道：“嫂……嫂子，你睡你的，我睡我的，我们是叔嫂，不……不能睡在一起的！”

　　“噗！”沈艳玫听到韩立诚的话后，直接笑喷了出来，她仰起头佯怒道：“立诚，你胡说什么呢，谁说要和你一起睡的？”

　　“你刚……刚才不是说，我……我们到床上去睡吗？”韩立诚不答反问道。

　　韩立诚的话音刚落，沈艳玫的脸刷的一下便红了，一点不逊色于天空中的火烧云。

　　汉语不能重复，一重复问题便来了。沈艳玫的一句无心之语，被韩立诚一重复，便充满了歧义。

　　“你再乱说，我就不管你了，让你在这儿睡到天亮。”沈艳玫顾不上羞涩，低声威胁韩立诚道。

　　“嫂……嫂子，你说谎，你是不……不可能不理我的，呵呵！”某人厚颜无耻地说道。

　　沈艳玫被某人的无赖劲儿打败了，沉着脸佯怒道：“别说话了，注意脚下，我扶你进房间。”

　　韩立诚听到沈艳玫的话后，愈加得意地说道：“我……就知道你不会不……理我的，嫂子对我最……最好了！”

　　看到韩立诚一副自我陶醉的样儿，沈艳玫气的和他说话的力气都没有了，小心翼翼的扶着他向房间里挪去。

　　“嫂……嫂子，我的酒量厉害吧，刚才曹书记、宋部长他们可都多了，我至少还能再……再喝两杯！”韩立诚边伏在沈艳玫的肩膀上兴致勃勃地说道。

　　沈艳玫转头白了他一眼，没好气地说道：“你不止能喝两杯，再喝一瓶都没问题！”

　　说到这儿，沈艳玫顾不上再多说什么，忙出声提醒道：“慢点，进房间了，别摔着！”

　　“嫂子，你笑……笑话人，我的酒量虽然不错，但也喝不下一瓶了，你以为我不知……知道你这话的意思呀！”韩立诚在说话的同时，伸手在沈艳玫娇艳如花的面庞上轻点了一下。

　　沈艳玫和韩立诚之间的关系虽然很不错，但一直以来两人之间都是发乎情止乎礼的，沈艳玫怎么也没想到韩立诚会来这一出，身体下意识的向左侧一偏，想要让过某人的魔爪。

　　沈艳玫的这个动作是下意识做出来的，再吃过程中，她忽略了一个现实。韩立诚本就身高个大，身体的重量几乎都落在沈艳玫的肩膀上，本就吃力的不行。为了躲避韩立诚伸过来的手，沈艳玫竭力将身体左倾，随着她的这一动作，意想不到的问题出现了。

　　沈艳玫躲避到一边后，韩立诚便无处着力了，若是在清醒时，这状况难不住他，只要左腿稍一用力，便能化险为夷了。现在这种情况下，韩立诚的大脑根本无法对左腿发出有效指令，他的身体近乎无意识的向左侧压去。

　　沈艳玫意识到情况不对时已经迟了，她惊呼道：“立诚，你不能，啊——”

　　沈艳玫心里很清楚，仅靠他的力量根本无法和韩立诚壮硕的身体相抗衡，摔跤已不可避免了。

　　尽管如此，沈艳玫并未束手待毙。此时两人距离铺床也就一步之遥，同样是摔跤，摔在地板上和摔在席梦思上，可是两个不同的概念。

　　打定主意后，沈艳玫便不再管韩立诚了，侧身用力向前扑去，努力想要摔到床上。在沈艳玫努力前扑的同时，韩立诚也跟着她向前扑去，结果两人一起摔在了床上。

　　严格说来，这样的表述并不到位，准确的说，沈艳玫确是摔在了席梦思床垫上，而韩立诚则近乎完全将沈艳玫压在了身下。

　　天地良心，韩乡长确是喝多了，并没有成心占沈艳玫便宜的意思，但老天爷就是这么喜欢捉弄人，谁也拿他没办法。

　　在半分钟左右的时间里，沈艳玫的头脑里一片空白，她甚至还没搞清这么回事，便出现了眼前的状况。

　　韩立诚口中呼出的酒气熏的沈艳玫只要吐，她轻声说道：“立诚，快点起来呀，你压……压着我了！”

　　这一跤只是个意外，两人之间什么关系也没有，比清水还清，但沈艳玫说这话的时候，还是觉得脸上热乎乎的，声音小到和蚊子叫差不多。

　　在究竟的作用下，韩立诚并未感觉到任何不对劲，竟呼呼大睡了过去。

　　听到韩立诚的鼾声后，沈艳玫郁闷到了极点，她大声说道：“立诚，快点起来，我……”

　　沈艳玫说到这儿，不知该如何往下说了，而韩立诚却依然呼呼大睡。

　　沈艳玫意识到要想把某人叫醒几乎是不可能的事了，她长出了伸出两只玉臂想要将压在身上的“大山”给推下去，可无论他怎么用力，某人都纹丝不动，鼾声大作。

　　见此情况，沈艳玫灵机一动，伸手拽着韩立诚的耳朵，想让他吃疼，将身体挪到一边去。不知是沈艳玫用的力道太小，还是韩立诚睡得太死，毫无作用。

　　沈艳玫见此情况，略作休息，努力将身体侧一点过来，然后将右肘部伸到韩立诚胸前，用尽全身的力量，猛的一顶，总算将韩立诚翻了下去。

　　沈艳玫顾不上起身，躺在床上大口大口的喘着气，这一会功夫用的力道不亚于将韩立诚从楼下架上来。

　　沈艳玫从床上起来后，见韩立诚睡得正香，脸上还露出一丝甜甜的笑意，气得其虚空给了他两个耳光。在沈艳玫做出这一动作的同时，某人的脸上的笑意更甚了，这让沈大美女郁闷到了极点。

　　公婆这会正在隔壁待着呢，沈艳玫这家铁定是回不去了，这么晚了也不可能再去别的地方，她只有在这儿将就一晚了。

　　韩家虽有客房，但床上却没有被褥什么的，沈艳玫没办法只得在客厅沙发上睡了下来。

　　虽说经过如此这般的一番折腾后，沈艳玫累得不行，但在沙发上躺下后，她却睡意全无，头脑里全是发生在之前发生在卧室里的那一幕。

　　沈艳玫羞红着脸，在心里暗道：“他喝醉了，刚才那是无心之举，没什么好想的，真是的！”

　　尽管心里这样想着，但沈艳玫还是睡意全无，在沙发上不停的翻来覆去，犹如烙饼一般。


第83章 月色朦胧别样美

　　也不知过了多久，迷迷糊糊中，韩立诚只觉得嘴干的不行，他一忍再忍，最后实在忍无可忍了，只得吃力的睁开眼睛。

　　醒来后，韩立诚第一反应便是我什么时候回家的，随即便想到是不是重又回到前世了。韩立诚迫不及待的伸手打开灯，当看见墙上那八成新的体育画报时，这才意识到并未出现意外，他仍活在当下。

　　韩立诚伸手敲了敲晕乎乎的脑袋，回想起昨晚的事情来。昨晚，他肯定是喝多了，至于怎么回来的，一定是沈艳玫出手相助的。

　　想到这以后，韩立诚模模糊糊的想起他好像摔了一跤，不过却一点也不觉得疼，甚至还有一种软绵绵，舒服的不行的感觉。

　　韩立诚顿觉一阵尿急，顾不上再多想了，连忙从床上下来，打开房门，走出了房间。

　　走进卫生间，一番痛快淋漓的释放之后，重又往客厅走去。这会除了头昏脑涨之外，韩立诚只觉得嘴干的不行，他决定去厨房烧点水喝一下。

　　啪的一声，韩立诚伸手打开客厅里的灯，突然他的目光被沙发吸引住了，准确的说，是被沙发上的那个漂亮少妇吸引住了。

　　白色的雪纺上衣，砖红色的长裙，这不正是他刚才还想到的沈艳玫吗？意识到这点后，韩立诚随即便伸手关掉了灯。

　　在强光的刺激下，沈艳玫伸手下意识的想要遮挡住眼睛，灯光灭掉后，她的手自然而然的落在了雪白的前襟上，重又沉沉的睡了过去。

　　韩立诚如贼一般缩在墙角，屏息凝视着沙发上的沈艳玫，当确认其熟睡了以后，才长出了一口气。这时候，沈艳玫如果醒过来，看着他正躲在一边偷窥，韩大乡长就是浑身是嘴也解释不清楚。

　　危机暂时解除了，不过韩立诚心里却不淡定了，暗想道，嫂子怎么会睡在这儿的，她为什么不回去睡呢？

　　韩立诚此刻头脑中虽仍晕乎乎的，但思路大体清晰的。沈艳玫就住在他对门，无论从哪个角度来说，她都没有在这儿留宿的道理。

　　非礼勿视说得容易，当美女当前，又有几人能熬得住呢？韩立诚悄悄转头偷瞄了两下沙发上的沈艳玫。

　　皎洁的月亮从窗户投射进来，倾泻在如睡美人一般沈艳玫身上，玉臂轻展，美腿轻垂，说不尽的美丽，韩立诚的喉结处咕嘟咕嘟快速运动着，一连吞咽下两大口口水。

　　这一刻，韩立诚才猛的发现，沈艳玫穿的竟是一身连衣裙，设计师有意将上衣设计成了白衬衫的样儿，这便能理解衬衣纽扣为什么是砖红色的了。

　　为了不惊醒沈艳玫，韩立诚强忍着喝水的念头，蹑手蹑脚的走回到了房间里。

　　在床上躺下之后，韩立诚的头脑中猛的冒出一个念头，她不会是在暗示我吧？

　　韩立诚上大学时，吴勇便和沈艳玫谈恋爱了，他至今记得第一次见到沈艳玫时的情景。

　　大三那年的暑假，韩立诚回南沥镇的第二天便听老妈说，吴勇带了个漂亮媳妇过来。在那荷尔蒙过剩的不行的年龄，韩立诚第一时间便来到了吴家，当看见如天仙一般的沈艳玫，韩立诚当场就石化了。

　　韩立诚回到家以后，老妈便将他悄悄拉到一边，低声说道：“立诚，吴勇比你大不了几岁，人家连媳妇都有了，你也得加把劲。”

　　韩立诚听后，轻点一下头应付着老妈，头脑中却全是沈艳玫的影子。

　　随着和沈艳玫接触机会的增多，韩立诚对这个他称为嫂子的女人越发上心，不过由于他和吴勇的关系在那，他最多也就心里暗暗惦记，从没落实在行动中。

　　韩立诚酒喝多了有个特点，一沾枕头便着，但睡个两三个小时后铁定会醒来了，然后便很难再睡得着。

　　韩立诚拿起枕边的手机看了看，夜里三点不到，他摇了摇头，缓缓的闭上了眼睛。

　　接下来的时间，对韩立诚而言，是一种难言的煎熬。他有几次甚至想起身去客厅一亲芳泽，但想到和他亲如兄弟一般的吴勇以及沈艳玫平时对他的关心照顾，他又强迫自己重新在床上躺了下来。

　　四点半以后，韩立诚总算迷迷糊糊的睡着了，不过六点左右又再次惊醒了过来。在床上又躺了会，韩立诚实在忍不住了，悄悄从床上起来出了房间。

　　沈艳玫此刻仍在睡梦中，由于在熟睡的过程中翻身的缘故，长裙从沙发上滑落下来，美腿微露。这一幕对于重生后尚未经人事的韩立诚来说，诱惑力十足。

　　韩立诚意识到他必须出去，再在家里待下去，他实在没把握控制住自己，万一做出什么不该做的事情来，不光对不起吴勇，他也无法面对沈艳玫。

　　尽管心里这么想着，韩立诚还是忍不住往沙发边走去。走到近前，韩立诚凝视沈艳玫如花一般娇艳的脸庞以及凹凸有致的身体，再也按捺不住了。他低下头来，如小鸡啄米一般在沈艳玫的粉唇上轻啄了一口。

　　人都是不知满足的，韩立诚也不例外，亲了一口后，刚准备再亲第二口，沈艳玫伸手在俏脸上轻抚了一下，然后猛的一翻身，将脸朝向了沙发里面。

　　眼看着沈艳玫的动作，韩立诚呆立在沙发边上屏息凝视，身体上不敢有任何动作。足足等了两分钟左右见沈艳玫再无其他动作了，韩立诚才彻底放下心来，踮着脚，悄悄出了家门。

　　下楼之后，韩立诚的心里仍如十五个吊桶打水一般紧张的不行，走到小区外，韩立诚随便找了个早点摊便走了进去。

　　在吃早饭的过程中，韩立诚的头脑中反复思考着头脑中的疑虑。在他低头亲吻沈艳玫之时，韩立诚明白无误的看到沈艳玫的睫毛动了两下。当时他并未多想，等他想再亲一次时，沈艳玫将头转到了一边。

　　想到这的时候，韩立诚的头脑中猛的闪过一个念头，嫂子是不是之前便已经醒来了，只不过没好意思睁开眼睛而已。韩立诚越想越觉得有可能，否则，便没法解释她眼睫毛眨动的原因了。

　　想到这以后，韩立诚顿觉一阵脸红，自以为做的神不知鬼不觉，实则人家早就醒来了，坐看他的丑相，这脸可丢到姥姥家去了。

　　“不对呀，嫂子如果事先就醒来了的话，她见我亲她，事先怎么不阻止呢？不会她也对我那什么吧！”韩立诚猛的想道。

　　昨晚酒醉，本就没什么食欲，再加上不停的想心事，这顿早饭韩立诚的吃的味同嚼蜡。将还剩一般的鱼汤面推到一边，韩立诚又买了一笼包子，他不知道沈艳玫喜欢吃什么馅的，索性多买一点。

　　往回走的时候，韩立诚突然发现了一个非常严重的问题，他没带家里的钥匙。昨晚是沈艳玫开的门，他不知钥匙放在哪儿了，再加上出来的时候心慌意乱的，把这茬给忘了。

　　片刻的慌乱之后，韩立诚定了定神，没带钥匙未免是件坏事，回去时，他大大方方的叫门，如此一来，反倒可以避免双方之间的尴尬。

　　就在韩立诚拎着包子慢步向家走的时候，沈艳玫正在卫生间里洗漱。她在面盘抽屉找到了一支新牙刷，至于毛巾，只能将就一下，用某人的了。

　　沈艳玫看着镜中红艳的脸蛋，心里暗道：“他只是偷亲了一下，并没有其他出格的举动，没什么大不了的！”

　　“这个坏蛋平时看上去如正人君子一般，想不到竟也是一头涩狼，哼！”沈艳玫想到这的时候，伸出粉拳用力在空中挥舞了一下。

　　在沈艳玫的想象中，她这一拳便已将韩某狼揍到在地了，脸上露出了开心的笑意。


第84章 冒然出声惹祸事

　　上了三楼以后，韩立诚轻出了一口气，然后抬脚向四楼走去。

　　在自家门前站定后，韩立诚伸手敲响了门，口中同时招呼道：“嫂子开门，我没带……”

　　韩立诚的话音刚落，对面的门突然打开了，吴勇的老娘探出头来问道：“立诚，你不是去沧河上班了吗，怎么回来的？”

　　不等韩立诚回答，吴勇老妈又问道：“你刚才叫谁？我家艳玫回来了吗？”

　　韩立诚此时只觉得头脑中有无数只小蜜蜂在飞，嗡嗡乱叫个不停，他终于知道沈艳玫昨晚为什么没回去了，不是她不想回去，更是被吴勇老娘堵在他家里回不去了。

　　“婶儿，那什么，我回来办点事，嫂子昨天给我打电话说昨晚上回来的，怎么，他没回来呀？”韩立诚信口胡诌道。

　　为了取得吴勇老娘的信任，韩立诚有意将手中的包子一举，道：“我以为她在家的，帮她买了点早饭。”

　　韩立诚在说这话的时候，最担心沈艳玫在屋里将门打开，那样的话，吴勇老娘不剥了他们两人的皮才怪。

　　韩立诚的担心是多余的，沈艳玫这会就站在门里，将他和吴勇老娘的对话听的一清二楚，她是绝不会在这还是打开门的。

　　“我和勇儿他爸听玫昨晚回来，这才特意从南沥赶过来的，谁知她工作上有事走不开，要今天才能回来。”吴勇老娘说道，“我听你叫她的名字，还以为她回来的，原来没有呀？”

　　“没有，我一个人回来的，刚到家，我还以为嫂子昨晚便回来的。”韩立诚解释道。

　　“哦，那算了，她说今天回来，应该还有一会呢！”吴勇老娘边说，边伸手想要关门。

　　韩立诚见状，煞有介事地说道：“我要早知道嫂子没回来，便给她打个电话把他捎回来了。”

　　吴勇老娘听到这话后，轻哦了一声，随即又伸手推开了门。

　　韩立诚见状暗恨不跌，早知道老太太回头，他不说这话了，让她直接回去不就完了。

　　“那什么，立诚，你那包子是买给艳玫的吧，给我吧，等她回来吃！”吴勇老娘说道。

　　韩立诚没想到吴勇老娘回头竟冲着他手中的包子，连忙将其递了过去。

　　看到吴家暗红色的防盗门紧闭上以后，韩立诚长出了一口气，他刚想抬手敲自家的门，门却自行打开了。韩立诚知道一定是沈艳玫知道吴勇老娘回家了，帮他开了门。他顾不上说话，一闪身，进门去了。

　　韩立诚进门以后，沈艳玫立即关上门，低声问道：“她有没有发现什么？”

　　“没，没有啊！”韩立诚慌乱地答道。

　　“你这人真是笨死了，回来以后直接敲门不就行了，你叫我名字干嘛？”沈艳玫低声埋怨道。

　　韩立诚苦着脸答道：“嫂子，你事先又没告诉我，吴叔和吴婶来了，我怎么会知道呢？”

　　沈艳玫白了韩立诚一眼，低声道：“总之就是你的错，对了，我的早饭呢，你给我去对面拿回来。”

　　在这之前，沈艳玫便将韩立诚和吴勇老妈的对话听的一清二楚，这会伸手和其要早饭了。

　　韩立诚见状，大窘，低声说道：“那什么，要不下楼我帮你再买一份来？”

　　“不行，我就要刚才那份！”沈艳玫近乎蛮不讲理道。

　　听到这番话后，韩立诚很是怪异的瞥了其一眼，在他印象中，沈艳玫一直都是温文尔雅、笑不露齿的少妇，想不到竟有如此刁蛮的一面。

　　韩立诚用眼睛的余光扫了沈艳玫一眼，站起身来坏笑道：“行，我这就去吴婶说，她儿媳妇昨晚就回来了，只不过一直待在我屋里，现在她要吃早饭，你把那笼包子拿给我。”

　　韩立诚在说话的同时，作势便往门口走去。

　　虽明知韩立诚是说着玩，但沈艳玫还是叫住了他，娇声说道：“臭立诚，你要死啦，哪儿有你这么说话的！”

　　“嫂子，骗你的，你以为脑袋秀逗了？呵呵！”韩立诚一脸得意地说道。

　　“你脑袋就是秀逗了，要不然昨晚……”沈艳玫说到这儿，头脑中猛的出现在了昨晚在房间里的那一幕，连忙停住话头，羞得满面通红。

　　看到沈艳玫的表现后，韩立诚有种丈二和尚摸不着头脑之感。在这之前，他偷吻了一下对方，但昨晚貌似并没做什么出格的事儿，嫂子这是怎么了？

　　尽管心里很是怪异，但看见沈艳玫羞涩不已的表情，韩立诚便知道昨晚一定发生了什么。为了避免尴尬，韩立诚开口说道：“嫂子，那什么，你稍等一下，我下去再买点早点来。”

　　“不用了，一会别又让她看见了，我随便吃点什么，对了，你家里有面条吗？”沈艳玫问道。

　　“面条没有，方便面有，我让大嫂帮着准备的。”韩立诚答道。

　　韩立诚的大嫂华凝雪每隔一段时间便会过来帮韩立诚整理一下屋子，否则，这儿哪儿还能住人。

　　“哦，那行，你那一袋过来！”沈艳玫说道。

　　韩立诚在去拿方便面的过程中，明显感觉沈艳玫的兴致没有之前高，但却不知问题出在哪儿。

　　吃完早饭后，沈艳玫又等了一下，然后让韩立诚现在外面看了一下，确认吴勇的爸妈都在家里呢，这才从韩家闪出，用钥匙打开了家门。

　　见到儿媳妇回来了，吴勇的老娘对沈艳玫说道：“艳玫，你回来了，我刚准备给你打电话，对了，你吃过早饭了吗，厨房里还有两个包子呢！”

　　想到这包子是老两口吃剩下的，别说刚吃了早饭，就算饿得潜心贴后背，沈艳玫也不会吃的。

　　“妈，我吃过早饭了，你和爸吃吧！”沈艳玫说道。

　　吴勇妈听到这话后，转头对在客厅里看电视的丈夫说道：“老头子，艳玫吃过早饭了，你去把那两个包子吃了吧！”

　　老头听到招呼后，忙不迭的站起身来拿起餐桌上的那两个包子便往嘴里塞。

　　沈艳玫见状，站起身来便想往屋里走。

　　吴勇妈也跟在沈艳玫后面进了房间，关上门以后，低声说道：“艳玫，你这段时间有没有和勇儿联系，他好多天没回家了，我和他爸放心不下，这才过来瞧瞧的。”

　　自从去沧河工作后，沈艳玫便没和丈夫联系过，大约十多天前的晚上，她收到了对方的一个短信，我这个手机卡号不用了，等换了新的再给你号码。

　　沈艳玫并未放在心上，吴勇三天两头换号码，他对此早就习以为常了。

　　“妈，我这段时间工作比较忙，没怎么和他联系。”沈艳玫答道。

　　听到沈艳玫的话后，吴勇妈一脸紧张地问道：“艳玫，你说勇儿会不会出什么事，这都一个多月了，没见着人也就罢了，手机也打不通，好像停机了。”

　　若是其他家庭出现这种情况，家人定会紧张的不行，但这事发生在吴勇身上再正常不过了。他最高记录半年没和家里联系，直到将欠下的赌债还掉，才敢出来露面。

　　“妈，没事，你又不是不知道他，过段时间便没事了。”沈艳玫轻描淡写地说道。

　　吴勇妈轻叹一声道：“艳玫，苦了你了，下次见到他，我一定好好说他，你别往心里去呀！”

　　吴勇前两年做生意挣了点钱，自从迷恋上赌博以后，不但生意不做了，还欠下了一屁股的赌债，前段时间更是想被着沈艳玫将房产证偷出去抵押借高利贷。如果不是被逼无奈，沈艳玫也不会主动申请调到沧河去工作的。

　　想到这些，沈艳玫心里很不是滋味，轻抚了一下额前的留海，低声说道：“妈，我没事！”


第85章 赴云州再会女友

　　尽管吴勇的爹妈都在，沈艳玫还是叫韩立诚过去一起吃了午饭。在此过程中，韩立诚感觉到吴勇妈不是瞥瞥沈艳玫，又瞅瞅他，好像预感到了什么一般。

　　韩立诚本不想过来了，但又担心那样做给人一种此地无银三百两之感，这才还是决定过来了。这会看到吴勇老娘的表现后，韩立诚肠子都悔青了，早知道他一定不过来吃这顿饭。

　　匆匆吃完饭后，韩立诚便起身回家了。

　　由于昨晚没睡好，韩立诚利用中午时间好好补了一觉，临近傍晚时，驾着车去了云州。

　　韩立诚本想回南沥一趟的，但中午之前，叶梦瑶打了个电话过来，约他去云州玩。

　　韩立诚只得将归家的计划推辞，等下次回安湖时，再回南沥了。

　　尽管如此，韩立诚还是给大嫂华凝雪打了个电话，得知家里一切都好，老爸也断了和云松电机合作的念头，安心经营他的宏强电机。

　　韩立诚最放心不下的便是这事，既然老爸已打消了这念头了，那他便没什么好担心的了。

　　到云州后恰逢叶梦瑶下班，韩立诚刚把车停下，手机便响了起来。

　　得知韩立诚已经到了，叶梦瑶开心地说道：“你等一下，我去宿舍换件衣服就过来。”

　　韩立诚刚轻嗯一声，那边便挂断了电话。

　　就在韩立诚喷云吐雾之际，身着一身黄裙的叶梦瑶已站在了车前。

　　韩立诚见状，随手将烟蒂弹落，笑着说道：“怎么来的这么快，没回宿舍呀？”

　　“回了，嘻嘻，本姑娘是飞毛腿！”叶梦瑶在笑着说道的同时，伸手打开了车门。

　　韩立诚侧脸往叶梦瑶的美腿上请瞥了一眼，低声说道：“这么漂亮的腿上长满毛的话，那岂不是暴殄天物。”

　　叶梦瑶听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，举起粉拳对韩立诚道：“小诚子，你再乱说的话，本姑娘可不客气了！”

　　“上次不是说好不得叫小诚子了嘛，你怎么又叫了？”韩立诚有意转换话题道。

　　叶梦瑶并不认账，开口说道：“那是针对孟晓娟的，他不准喊，我可以喊，你是我一个人的……”

　　叶梦瑶说到这的时候，意识到了不对劲，俏脸一红，硬生生的将后半句咽了回去。

　　韩立诚却并不准备放过叶梦瑶，故意问道：“我是你一个人的什么呀？”

　　“哼，就不告诉你，快点开车，肚子饿了！”叶梦瑶刁蛮地说道。

　　韩立诚的嘴角露出一丝坏笑，伸手挂上档，捷达车缓缓的驶了出去。

　　往日，韩立诚来云州，总是和叶梦瑶、钱怀青、孟晓娟四人一起行动。今天钱怀青随孟晓娟会沧河了，两人便单独行动了。

　　车往前行驶了一段后，叶梦瑶对韩立诚说道：“立诚，你明天回沧河吗？”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，他不知叶梦瑶这么问的用意，他可是和沈艳玫一起回的安湖，莫不是叶大小姐发现了什么。

　　尽管如此，韩立诚还是硬着头皮答道：“明天当然回去，后天要上班呢！”

　　“那就好，晓娟告诉我，他们周一再过来呢，你明晚去她家里坐一坐吧！”叶梦瑶看似随意地说道。

　　叶梦瑶说这话的时候，表面看上去毫不异常，心里却很有几分担心，生怕韩立诚拒绝。

　　孟晓娟的父亲是沧河县长，而且不出意外的话，年底就将升任县委书记。叶梦瑶让韩立诚去孟家，傻子都能看出她的用意来。

　　听到叶梦瑶的话，韩立诚毫不犹豫的答应了下来，开口说道：“行，我本也想近期去拜访一下孟县长，怀青和晓娟在家再好不过了。”

　　无论前世今生，韩立诚都不会主动利用女友的关系帮自己铺路，但他也不是不近人情的怪物，刻意去回避水到渠成的事儿。

　　叶梦瑶见韩立诚答应下来了，心里长出了一口气，随即便有一搭无一搭的和其聊起了钱怀青和孟晓娟的事。

　　孟晓娟这次回家是有用意的，经过一番思索，钱怀青还是只愿从医。孟晓娟想做最后的努力，让她老爸帮着劝劝钱怀青，让其弃医从政。

　　“立诚，如果是你的话，你会怎么选择？”叶梦瑶转头问韩立诚道。

　　“我当然选择从政，否则我也不会去三沟那地儿任副乡长了。”韩立诚郑重地答道。

　　叶梦瑶听后，轻叹一声道：“我也这么觉得，但钱怀青说什么就不愿意从政，晓娟为此都愁死了。”

　　韩立诚听后，转头问叶梦瑶道：“梦瑶，如果你和孟晓娟换个位置的话，你也会如此发愁吗？”

　　叶梦瑶先是一愣，一番思索后，低声说道：“我也不知道，我觉得男孩子从政确是一条不错的路子，但对方如果实在不愿意的话，倒也没必要强求，不是说三百六十行，行行出状元吗？”

　　“你这么想就对了，所以说问题出在孟晓娟身上，而非钱怀青。”韩立诚开口说道，“试想一下，在此情况下，就算钱怀青真的从政了，他能干出名堂来吗？”

　　听完韩立诚的这番话后，叶梦瑶低头认真思索了起来，久久没有说话。

　　石印是云州市新开的一家西餐厅，韩立诚和叶梦瑶的晚餐便是在这儿吃的。韩立诚虽对所谓的西餐不感冒，但叶梦瑶喜欢，他也只有奉陪了。

　　看着韩立诚熟练的用餐刀切着牛排，叶梦瑶好奇地问道：“立诚，你经常吃西餐嘛，动作这么熟练？”

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即开口答道：“没有，前两年上大学时，有个宿友喜欢吃西餐，跟在他后面练出来的。”

　　“专业行呀？”叶梦瑶抿嘴笑道。

　　吃完西餐出来后，韩立诚问道：“梦瑶，下面去哪儿玩？”

　　叶梦瑶想了一下道：“立诚，要不我们去跳舞吧？”

　　叶梦瑶的性格外向，曾不止一次憧憬和男朋友轻歌曼舞的情景，之前几次有钱怀青和孟晓娟在，她都没好意思开口，这次总算如愿以偿了。

　　面对如此香艳的请求，韩立诚自没有拒绝的道理，他冲着叶梦瑶说道：“我开车，你指路，找一家档次稍微高一点的舞厅。”

　　九八年左右，KTV还没开始流行，大小舞厅遍地开花，里面难免龙蛇混杂，韩立诚可不想带着女友去那样的地方。

　　“紫月湖舞厅里的环境不错，也没什么乱七八糟的人，五四青年节的时候，我们医院便在那儿举办的舞会。”叶梦瑶开心地说道。

　　“行！”韩立诚爽快地说道。

　　十分钟后，韩立诚便将车停在了紫月湖舞厅的门前，领着叶梦瑶走了进去。

　　韩立诚注意到这儿确和其他舞厅不一样，别的不说，灯光便不像那些乱七八糟的舞厅那般昏暗，而且也没有那些衣着暴露的女孩。舞厅里的环境也很不错，音响效果也很棒，档次属于中等偏上。

　　韩立诚本想要个包间的，但又担心叶梦瑶误会他有什么想法，便只要了一个卡座。坐定后，韩立诚点了一杯茶，一杯果汁，还要四碟瓜子、话梅之类的小吃。

　　在此过程中，叶梦瑶小鸟依人般的贴着韩立诚，一句话也不说。

　　服务员走后，韩立诚站起身来，伸手对叶梦瑶道：“梦瑶，我们去跳一曲吧！”

　　叶梦瑶轻点了一下头，将芊芊玉手搭在韩立诚的手上，一起走向了舞池。

　　韩立诚上大学时，正是三步、四步风靡浙东大学之时，为此没少花功夫。

　　叶梦瑶出生官宦之家，社交礼仪方面的接触比升斗小民家的孩子要早了许多，交谊舞跳的更是没话说。

　　一曲未了，韩、叶两人俨然成了舞池中的明星，不少人甚至停下舞步驻足观望。


第86章 舞厅风波灭光头

　　谁都喜欢被人关注，但也要分场合，韩立诚现在可是正儿八经的政府官员，出入舞厅这类营业性场所本就是不该，如果再搞出什么风波来的话，那可就得不偿失了。

　　一曲终了，韩立诚连忙拉着叶梦瑶的手回到了他们的座位上。

　　坐定后，叶梦瑶一脸不解地问道：“怎么了，我们是来跳舞的，又不是做贼，你怕没事呀？”

　　韩立诚听后，连忙低声道：“大小姐，不是我怕，枪打出头鸟，你不会没听过吧？”

　　“什么乱七八糟的，我们跳我们的，和别人有什么相干呀？”叶梦瑶追问道。

　　韩立诚意识到三言两语和叶大小姐解释不清楚这事，于是换了个说法道：“你刚才不是不理解钱怀青为什么不愿意从政吗，这就是在体制内混的无奈！”

　　“那我们今晚便不能再跳舞了？”叶梦瑶撅着小嘴一脸不乐意的问道。

　　“不是不能跳，等会再跳，另外一会跳的时候，低调一点便没事了。”韩立诚低声说道。

　　“好吧！”叶梦瑶并非不懂事，尽管觉得有几分扫兴，但还是答应了下来。

　　韩立诚见状，抱歉地说道：“梦瑶，吃个话梅消消气，一会我们再跳。”

　　叶梦瑶听到这话后，眼珠一转道：“你喂我！”

　　说话间，叶梦瑶便探出螓首，粉唇轻张，双目微闭，坐等韩立诚喂她吃话梅。

　　见此情况，韩立诚只得用牙签戳起一个话梅向叶大小姐的嘴边送去。

　　就在韩、叶两人卿卿我我之际，三个一看便不像好人的小混子在他们隔壁的卡座上坐了下来。

　　韩立诚见状，轻蹙了一下眉头。他之前提议让叶梦瑶找一家上点档次的舞厅，便是不想碰上这些不三不四的人，但现在效果不大。

　　叶梦瑶此刻正沉浸在爱情的甜蜜中，对于周围的情况并不了解。

　　三个小混子坐定后，居中的光头冲着服务员道：“给哥们搬一箱啤酒来，再叫三个小姐来，吃食什么的，你看着上，爷今儿不差钱。”

　　“这位老板，不好意思，我们这儿是正规舞厅，没小姐。”服务员小心翼翼地说道。

　　“什么，没小姐，你开他妈的什么舞厅呀，逗爷们玩呀，去，把你们老板叫来。”光头左侧的斜眼儿很是装逼地说道。

　　“不好意思，我们老板回去办事了，不在这里，要不你们混一家吧，不好意思！”服务员陪着笑脸道。

　　服务员的话音刚落，坐在当中的光头发飙了，一手抓起桌上的玻璃杯用力向地上一砸，冲着服务员怒声骂道：“你丫的找抽呀，爷花钱来这儿找乐子，你竟敢将我们往外面撵，信不信老子拆了你们这舞厅。”

　　“啊——”光头的话音未落，叶梦瑶便大声尖叫了起来，下意识的向韩立诚的怀里扑去。

　　叶梦瑶如此大的反应有两个原因，其一，在这之前，她一直沉浸在爱情的甜蜜中，并不知道周围的状况；其二，光头的茶杯不偏不倚正好砸在叶梦瑶的脚下，若不是她及时避让的话，极有可能伤着腿脚。

　　光头差点砸到人，不光不赔礼道歉，反倒冲着韩、叶两人怒声骂道：“叫什么叫，再叫老子弄死你们！”

　　韩立诚此刻并不清楚叶梦瑶到底出了什么状况，玻璃杯的碎片有没有伤到她。他狠狠的剜了光头一眼，关切的询问起怀中的叶梦瑶来。

　　经过光头和斜眼这一闹，舞厅的音乐停了下来，跳舞的人纷纷围了过来。

　　坐在光头右侧的黄毛站起身来指着看热闹的舞客道：“没你们的事，不想挨揍的话，给老子滚远点。”

　　围观的人虽对黄毛的话很是不满，但谁也不愿得罪这三个混子，于是纷纷向后退去。

　　经过一番询问和查看，韩立诚得知叶梦瑶并没有受伤，只是受了些惊吓而已。

　　搞清状况后，韩立诚轻声安慰了叶梦瑶两句，转头对光头说道：“刚才，你的茶杯差点砸到我女朋友，你不觉得该说点什么吗？”

　　光头此刻正大马金刀的端坐在卡座中间，笑看他的两个小弟教训服务员和舞客。听到韩立诚的话后，他伸手指着自己的鼻子，戏谑道：“你是在和我说话吗？”

　　“这儿还第二个人砸杯子吗，你不会得了健忘症吧，这么快就忘了自己做过什么了？”韩立诚冷声说道。

　　韩立诚的话音刚落，黄毛便怒声骂道：“他妈的，哪个女人裤腰带没扎紧把你生出来了，竟敢骂我大哥，老子干死你！”

　　黄毛在说话的同时，便冲着韩立诚猛扑了过来。

　　在这之前，韩立诚便意识到这三头货不是好人，在说话的同时，全神戒备着，见黄毛扑过来以后，他毫不犹豫的先出一脚，狠狠踹在了对方的小腹上。

　　韩立诚深知在当前这种一对三的情况下，他要么不出手，出手了，就一定要看见效果。

　　有了这想法以后，韩立诚这一脚的力道非常之大，黄毛向后连退了三、四步，最后，一屁股坐在了他之前的座位上。

　　“看不出来，你小子还有两下子，哥们来和你练练！”光头在说话的同时，站起身来冲着一边的斜眼使了个眼色，示意他也出手，两人一起夹攻韩立诚。

　　韩立诚将光头的动作看在眼里，当即便决定抢在两人出手之前，先将其中的一人放趴下。

　　光头膀阔腰圆、一脸横肉，不看就不是善与之辈，斜眼与之相比，要弱了不少，韩立诚便将目标锁定在了在他左侧的斜眼身上。

　　斜眼得到老大的示意后，刚准备出手，之间眼前一花，韩立诚的拳头已经到了。他下意识的一侧身，想要以此躲过韩立诚的这一拳。

　　从光头、斜眼等人的做派来看，他们都是社会上的混子，整天以打架斗殴为乐。对付这类人，要想一拳便将他们干翻，几乎是不可能的事。

　　韩立诚这一拳不过是虚招而已，斜眼在侧身的同时，他的后手拳狠狠砸了过去。

　　由于事先毫无防备，躲过第一拳，对斜眼来说，已经很勉强了，面对韩立诚志在必得的第二拳，他根本无法躲避，只得硬生生的挨这一下。

　　一击得手之后，韩立诚又补了一脚，直接将斜眼踹到了墙角。

　　行家一出手，便知有没有。

　　光头见韩立诚在举手投足之间，便将他的两个手下放倒了，心里很是吃惊，伸手示意道：“朋友，你是哪条道上的，兄弟是洪三，跟……”

　　韩立诚不等光头说完，抢先说道：“别说那些没用的，我和你肯定不是一条道上的，道歉，否则，他们俩便是你的榜样！”

　　“朋友，一场误会而已，我的茶杯并未砸到你马子，我的两个兄弟可是被你狠揍了一顿，这事就算扯平了，你看怎么样？”光头息事宁人道。

　　“不行，必须道歉，否则，今天这事没完！”韩立诚冷声说道，“另外，这是我女朋友，不是马子，嘴里给我放干净点！”

　　光头见韩立诚的态度很坚决，灵机一动道：“行，我道歉，不过道完歉以后，你可得放了我们兄弟三人！”

　　韩立诚听后，点头说道：“放心吧，你只要向我女朋友道歉，这事便算……”

　　韩立诚的话音未落，光头便猛的向韩立诚扑了过来，口中还大声怒吼道：“道歉，道你妈的叉，老子灭了你这孙子。”

　　叶梦瑶看到光头的表现后，担心的不行，连忙出声提醒道：“立诚，当心！”

　　韩立诚不退反进，在光头的拳头触到他脸颊之前，抢先攻出一记鞭腿，狠狠的抽在了对手的左膝上。

　　光头一身惨叫，再也顾不上攻击韩立诚，弯腰伸手捂住左膝，满脸的痛苦状。

　　韩立诚不等光头缓过神来，连出三脚，直接将其踹翻在地。


第87章 小争执藏大阴谋

　　光头等三人被韩立诚放翻在地后，舞厅保安这才匆匆赶过来，摁住了三人。

　　一个经理模样的中年人走过来，对韩立诚说道：“这位兄弟，你好，我是紫月湖舞厅的经理郑涛，感谢你帮了我们的大忙，请到包间里坐，今晚你们的消费我请！”

　　紫月湖在云州的所有舞厅中，风气比较正，没有陪舞之类的服务，平时也就没什么人在这儿闹事。虽说有两、三个保安，但由于很少遇上事，反应相对较慢，作为舞厅经营负责人的郑涛也没将这事放在心上，这才给了光头等人可乘之机。

　　如果刚才那一番争斗，受伤的是韩立诚和叶梦瑶，那郑涛身上的责任可就大了。尽管如此，今晚的事情还是或多或少会对舞厅的生意造成一些影响的，不过郑涛此时已顾不上这些了。

　　“郑经理，不麻烦了，我们先走一步了，改天再过来玩。”叶梦瑶抢先答道。

　　她虽很喜欢和爱人一起翩翩起舞的感觉，但事情到这地步，紫月湖显然不是久留之地。

　　郑涛之所以让韩、叶两人去包厢里，便是担心光头等人再生出什么幺蛾子来。虽说他们已报警了，但这帮混子大错不犯，小错不断，警察也拿他们没办法。指不定他们还有帮凶，到时候再过来找这对年青男女的麻烦，到时候，舞厅可就被动了。

　　听叶梦瑶说他们要走，郑涛也没有挽留，恭敬了递了一张名片过去，低声说道：“两位，今天这种情况，郑某就不挽留你们了，欢迎下次再过来玩，这是我的名片，交个朋友！”

　　韩立诚接过名片，道了一声谢，便领着叶梦瑶往舞厅门外走去。

　　上车后，叶梦瑶小声说道：“立诚，都怪我不好，要是不去舞厅的话，便不会惹出这些事来了！”

　　“傻丫头，这事怎么能怪你呢？”韩立诚伸手轻抚了一下叶梦瑶的秀发，安慰道，“要是不来跳舞的话，我就没法展现身手了，嘿嘿，怎么样，刚才帅不帅？”

　　叶梦瑶听这话后，当即便来了精神，兴奋地说道：“立诚，你刚才真是帅呆了，实话说，你是不是练过呀，三拳两脚就把他们三个人打趴下了，我爸的……”

　　叶梦瑶说到这的时候，像是想起了什么，猛的闭上了嘴。

　　韩立诚一直对叶梦瑶的身世很好奇，但他正如他之前想的那样，叶梦瑶极有可能是随母姓的，如此一来，他再浪费脑细胞，也想不出她是哪户官家的千金。

　　“没什么的，我也只是攻其不备而已，如果拉开阵势一对三的话，我肯定不是他们的对手。”韩立诚将叶梦瑶的怪异看在眼中，有意转换话题道。

　　叶梦瑶见状，一咬牙，低声道：“立诚，对不起，有些事，我暂时不方便说，请你……”

　　“梦瑶，我理解，等你什么时候方便说的时候再说，千万别有负担。”韩立诚一脸坦然地说道。

　　“立诚，你对我真是太好了，啵！”叶梦瑶在说话的同时，身体前倾，迅速给了韩立诚的一个香吻。

　　等韩立诚回过神来的时候，叶梦瑶已正襟危坐了，仿佛之前那个动作和他全无关系一般。

　　韩立诚见状，坏笑一声道：“梦瑶，刚才你那动作太快了一点，我什么都没感觉到，要不我们再来一次慢镜头，可好？”

　　“嘻嘻，美的你，我才不要呢！”叶梦瑶冲其做了个鬼脸，俏皮地说道。

　　这个夜晚对于韩立诚和叶梦瑶来说，虽有遗憾，但收获也是颇丰的。站在宿舍楼门前，目送着韩立诚的车缓缓消失在视线里，叶梦瑶在心里暗下决心：立诚，最迟到春节，我一定向家里摊牌，两个老顽固要是不同意的话，我就待在云州不回去了，哼！

　　安湖距离云州相对较近，韩立诚一点也不着急，将车速保持在六十码左右向前驶去。

　　今晚的这一出闹剧，对他和叶梦瑶来说，相当于是一剂催化剂，使得两人之间的感情迅速升温。之前，叶梦瑶主动亲吻他，便是明证。

　　紫月湖舞厅的打架事件远不如韩立诚想的那么简单，不过此时他却不从得知，正沉浸在和叶大小姐的甜蜜爱情之中。

　　回到龙华小区后，韩立诚将车停好，便抬脚上楼了。在门口站定掏钥匙开门时，他不由自主的往对门瞄了一眼。想到吴勇老娘那审视罪犯一般的眼神，韩立诚心里郁闷的不行，不知两位老人走了没有，否则，明天回沧河时，沈艳玫只怕都无法和他同行了。

　　韩立诚酣然入梦之际，光头和斜眼、黄毛才从辖区派出所里走出来。

　　看见马路对面停着的那辆黑色桑塔纳后，光头一路小跑着走了过去。斜眼和黄毛对视了一眼，站在原地，冲着光头的背影投去羡慕嫉妒的一瞥。

　　走到车前时，光头低头弯腰，一脸巴结地说道：“东爷，您怎么亲自过来了，这让我洪三怎么担待得起呢！”

　　东爷大约四十出头的年龄，圆脸，双目上两道浓眉，充满杀气，路灯的光线尽管微弱，但还是能看到大背头上油光可鉴。

　　东爷将右手伸出车外，轻弹了一下烟灰，沉声说道：“三儿，辛苦你了，没露馅吧？”

　　“没有，那小子和舞厅里的人都当我们是没事找事的混子，绝对没露馅。”洪三巴结地说道。

　　洪三是东爷手下的得力干将，这次办事之前，对方一再交代，无论如何不能让那小子看出破绽，否则，便要剥了他的皮。

　　“干的不错，这有一万块钱，带着你的两个小兄弟出去躲一段时间，没有我的电话，不得回来。”东爷在说话的同时，甩给洪三一个信封。

　　洪三道了声谢后，低声问道：“东爷，我们在里面除了挨揍，什么也没干，这……这也要跑路呀？”

　　洪三这两天刚搭上一个小太妹，两人正热乎着呢，老大又给了一万块钱，足够他好好逍遥一阵了。

　　“你懂个屁，老子让你干嘛就干嘛，一会领着你的两个小兄弟就给我滚蛋。”东爷怒声骂道，“在接到老子的电话前，你们三人要是敢回来，我剥了你们的皮。”

　　洪三见老大发飙了，哪儿还敢废话，低声说道：“知道了，东爷，没有你的电话，我们绝不回来，那我先走一步了。”

　　洪三怕再挨骂，说完这话后，当即便转身往回走去。

　　“等会，你刚才说什么，除了挨揍，你们什么事也没干，那几个保安动的手？”东爷冷声问道。

　　孟义东是这一片的老大，若是传出去，他的人在自己的地盘上被人揍了，那他的脸可没地方搁，必须要将这问题搞清楚。

　　“不是，老大，是你让我们盯着的那小子，他出手太快了，我连看都没看清楚，便挨了他两拳。”洪三实事求是地说道。

　　“废物，你们三个人都干不过他一个，还有脸说，给老子有多远滚多远。”东爷怒声斥道。

　　洪三见老大发飙了，屁都不敢放一个，转过身去，灰溜溜的走人了。

　　孟义东见洪三走远了，这才拿出电话，熟练了拨了一个号码出去。

　　电话接通后，孟义东之前在洪三面前表露无疑的王八之气荡然无存，取而代之是一脸的谄笑，巴结地说道：“孙少，事情办妥了，一切都按你交代的办，没出半点岔子。嗯，是，是的，我知道了。”

　　一番点头哈腰后，孟义东煞有介事地说道：“孙少，那小子好像有点门道，我的三个手下都吃了他的亏，你下次遇见他的时候……什么，您知道了，好，那我就不打扰了，再见！”


第88章 访孟家皆大欢喜

　　第二天下午，韩立诚和沈艳玫一起回了沧河。在这之前，吴勇的父母便回了南沥镇上，因此，韩立诚担心的事并未发生。

　　在路上，韩立诚有意无意问起了吴勇的近况。当得知沈艳玫自从去沧河以后，便再没见过对方的面，而且连手机都停机了，真是让人无语到了极点。

　　“嫂子，吴哥心里有数，他不会出什么事的！”韩立诚在说这话的时候，心虚的不行，连看都不敢看沈艳玫。

　　沈艳玫听后，轻叹一声道：“我一点也不担心他，这么多年习惯了，我只恨自己当初……”

　　说到这的时候，沈艳玫长出一口气，低声道：“算了，不说这事，越说心里越不痛快。”

　　韩立诚从穿开裆裤就和吴勇在一起玩了，他怎么也想不明白了，对方这几年怎么像变了个人似的，看来赌博还真是害人，尤其当一个人沉迷其中无法自拔时。

　　家家有本难念的经，沈艳玫既不愿多说这个话题，韩立诚也不好再多说什么了。

　　“立诚，你这段时间总往云州跑，是不是交女朋友了，什么时候带给嫂子看看，帮你把把关。”沈艳玫笑着逗韩立诚道。

　　两世为人的韩立诚虽说脸老皮厚，但听到沈艳玫的这话，还是有几分不好意思，开口答道：“前段时间认识了一个女孩，等她下次去沧河，叫上姜凯和庄晓婳，一起聚一聚。”

　　“行，我负责帮你转告，对了，她做什么的？家是哪儿的？”沈艳玫开心的问道。

　　沈艳玫和韩立诚之间的关系一直不错，虽说那天发生了一点小暧昧，但沈艳玫听说韩立诚有女朋友了，还是真心为其感到开心。

　　韩立诚便将叶梦瑶的大体情况向沈艳玫做了个介绍，说完后，低声道：“目前，我知道的就这么多，至于她住在哪儿，家庭情况如何，我一概不知。”

　　沈艳玫听后，轻声道：“这样呀！”

　　她有心想再说点什么，但看到韩立诚一脸认真的表情后，想想还是没开口。

　　到沧河后，韩立诚直接将沈艳玫送到了红云小区，然后将车听到路边拨通了孟晓娟的电话。

　　叶梦瑶在这之前便把韩立诚联系好了，让他今晚去拜访孟传祥，他也答应了下来，自没有失信的道理。

　　接到韩立诚的电话后，孟晓娟很开心。她在电话里说，叶梦瑶刚给她打过电话，韩立诚的电话便打过来，这叫做心有灵犀一点通。

　　韩立诚没有和孟晓娟多说，约定时间后，便挂断了电话。

　　虽然孟晓娟在电话一再邀请韩立诚过去吃晚饭，但他还是回绝了。他心里很清楚，由于叶梦瑶的关系，孟传祥甚至都巴不得他过去吃晚饭呢，但他却不想这么做。

　　无论孟家父女怎么想，在韩立诚心中，孟传祥始终是沧河的一县之长，未来的县委书记，他只是沧河下属三沟乡的副乡长。两人之间级别上差距必须体现出来，否则，反倒不利于维持两人今后的关系。

　　在这之前，韩立诚想去拜访孟传祥，还琢磨买点礼品什么的，现在叶梦瑶和孟晓娟打了招呼，他便没必要再那样做了。

　　韩立诚在吃晚饭之前在水果摊上买了一个果篮，等到七点左右，便驾着车去了孟家。

　　门铃刚响了两声，孟晓娟便将门打开了，看到韩立诚后，她热情的招呼道：“立诚来了，快点进来呀！”

　　韩立诚进门后，冲着从沙发上站起身的孟传祥恭敬地说道：“孟县长好！”

　　“立诚呀，我本来还等着你陪我喝两杯呢，谁知晓娟说你有点事不过来吃饭了，下次可要早点过来！”孟传祥边伸手和韩立诚相握，边热情地说道。

　　“县长，抱歉，改天我一定陪你好好喝两杯。”韩立诚接口说道。

　　孟传祥轻拍了一下韩立诚的肩膀，笑着说道：“行，这话可是你说的，我可等着了。”

　　韩立诚郑重的点了点头，表示绝不赖账。

　　一番寒暄后，孟传祥对韩立诚说道：“立诚，走，我们去书房里聊，怀青，你也一起进来吧！”

　　钱怀青此刻像换了个人一般，听到未来老泰山的招呼，忙不迭的站起身来，和韩立诚肩并肩跟在孟传祥身后向书房走去。

　　走进书房后，钱怀青刚要泡茶，韩立诚抢先一步道：“怀青，我来！”

　　“立诚啊，你就别和他客气了，他好歹也算是半个主人，呵呵！”孟传祥笑着说道。

　　“怀青，县长既然这么说了，那我就不和你争了。”韩立诚半真半假地说道。

　　钱怀青见状，白了韩立诚一眼，低头帮两人泡茶去了。

　　“立诚呀，你和怀青、晓娟都是好朋友，在家里，没必要一口一个县长的，就和怀青一样，叫声叔叔吧！”孟传祥笑着说道。

　　“县长，这……”

　　韩立诚刚说到这儿，孟传祥抢先说道：“怎么，看不上我这个孟叔呀？”

　　“县长，你这话说到哪里去了，我的意思是……”韩立诚说到这的时候，话锋一转道，“既然如此，那边恭敬不如从命了，孟叔。”

　　“哈哈，这才对嘛！”孟传祥开心地说道。

　　钱怀青将茶杯放下后，在韩立诚的对面坐了下来。从他的表现看，对未来老泰山还是很忌惮的。这也怪不得他，孟传祥虽只是一县之长，但还是有几分官威的，钱怀青又想娶人家的闺女，态度自然要恭敬一点。

　　“立诚，你帮我劝一劝这小子，他说什么都要从医。”孟传祥伸手轻点了一下钱怀青，一脸不爽地说道，“我不是说从医不好，但在这个官本位的国家里，从政的前途明显更大嘛！”

　　孟传祥说到这儿，略作停顿道：“再说了，我现在还位上，多少也能帮衬上一点，这不是挺好的事嘛！”

　　“县长，这只是你的想法，怀青只怕未必也这么想！”韩立诚开口说道。

　　“是呀，这小子他……怎么，立诚，你也不支持我的意见？”孟传祥不解的问道。

　　韩立诚没有直接回答孟传祥的话，而是反问道：“县……孟叔，你觉得混体制容易吗？”

　　“怎么可能容易呢？就拿小小的沧河县来说，彼此间的关系纷繁复杂不行，若没点门道的话，要想干出点名堂来，可不是件容易的事。”

　　孟传祥说到这儿，像是想起了什么似的，接着说道：“立诚，不瞒你说，我留心这小子有段时间，还是有点头脑的，起步之初，我再帮衬着点儿，应该没什么问题。”

　　“孟叔，你误会我的意思了。”韩立诚沉声说道，“你刚才也说了，混体制很不容易，稍不留神的话，后果不堪设想。”

　　韩立诚在说这番话的时候，头脑中浮现出的是前世宁致远锒铛入狱时的情景，脸上布满了失落之表。

　　孟传祥下意识的点了点头，韩立诚见状，接口说道：“孟叔，请恕我直言，你也认为，官场上凶险异常，怀青又无志于此，你强行为之的话，只怕最终未见得会有好的结果。”

　　孟传祥听到这话后，先是一愣，认真思索了好一会以后，这才两眼直视着韩立诚，开口说道：“立诚，你是不是来给这小子做说客的，引得我这个老家伙不知不觉便落入了你们的圈套中。”

　　“县长，这话可言重了，其实你比我看得还透，只不过爱子心切而已。”韩立诚一脸严肃地说道，“怀青，孟叔是真心的关心你呀！”

　　钱怀青听到韩立诚的话后，连忙说道：“叔，我一定不辜负您的期望，无论干什么，都会努力干好的。”

　　孟传祥见状，欣慰的点了点头。

　　韩立诚开口说道：“孟叔，怀青现在想做医生，你便让他去，说不定哪天他想从政了，不是就皆大欢喜了嘛！”

　　孟传祥见状，笑着说道：“臭小子，好话赖话都让你说了，我除了点头答应，还能怎么着呢？”


第89章 黄富宁守株待兔

　　韩立诚在孟家待了一个半小时左右，辞别时，孟传祥看似随意地说道：“立诚，你和怀青的关系在这儿了，有些话我就不多说了，有空常到家里来玩，对了，下次别忘了叫小叶也一起过来玩！”

　　女儿虽已悄悄告诉梦创想，韩立诚和叶梦瑶在处朋友，但他还是想亲自试探一下。

　　韩立诚焉能不明白梦创想的用意，什么都没说，当即便点头答应了下来。

　　两世为人的韩立诚深知，要想在官场上混出名堂来，必须善于利用一切可以利用的资源，眼下，孟县长对他而言，便是可利用资源，他没理由不用。

　　钱怀青坚持要将韩立诚送下楼，孟传祥顺势说道：“怀青，你帮我送一下立诚！”

　　下楼后，钱怀青压低声音说道：“老弟，今天多亏了你仗义执言，要不然我都不知该怎么和晓娟她爸说了。”

　　孟晓娟一直让钱怀青从政也是受了她老子的影响，钱怀青在面对强势的准岳父时，还真有点束手无策。韩立诚之前的那番话语帮了他大忙，不出意外的话，孟家父女应该不会再劝他从政了。

　　“怀青，你不用谢我，我刚才说的都是实话，不过他们也是为了你好，要是在医院混的不顺心的话，不妨换个环境，不得不说，你要是从政的话，确实要比一般人有利得多。”韩立诚真诚地说道。

　　别看孟传祥只是处级干部，有时候级别和权力往往是不对等的，省里部委办局的那些处长们和执一县牛耳的县委书记根本没有可比性。

　　听到韩立诚真诚的话语，钱怀青沉声说道：“这事我也郑重考虑过了，如果三年之内，在医院里毫无作为的话，我便选择从政，到时候还请老弟多多关照。”

　　韩立诚听后，伸手轻捶了一下钱怀青的肩膀道：“你也拿我开涮，不带这样的！”

　　“晓娟他爸可是说了，你的前途不可限量，我得提前和你搞好关系，这在官场上叫做烧冷灶，韩乡长，我没说错吧？”钱怀青一脸得意的问道。

　　“钱哥，我看你干脆直接从政得了，孟县长说的没错，你有这方面的天赋！”韩立诚笑着说道。

　　钱怀青也跟在韩立诚后面大笑了起来，两人的笑声在这寂静的黑夜里传出了老远。

　　这个周末对韩立诚来说，可谓收获颇丰，用一句时髦的话语来说，那便是事业、爱情双丰收。

　　虽然回到三沟乡时，已将近晚上九点半了，但韩立诚却精神头十足，没有半点睡意。从车上下来后，将车门锁好，刚将准备抬脚往宿舍走去，暗处突然走出一个人影。

　　韩立诚的胆子一贯不小，但这黑影出现的太过突然，还是吓了他一跳，后退一步，急声问道：“谁？”

　　“韩……韩乡长，你好，我是派出所的黄富宁，不好意思，没吓着您吧？”黄富宁一脸紧张的问道。

　　周五晚上，通过和门卫老肖的一席长谈，黄富宁有种茅塞顿开的感觉。韩乡长并没有置他于死地的意思，这么做是在考验他，他必须拿出十二分的诚意来打动对方，如此一来，这关便算过了。

　　有了这想法后，黄富宁便决定周日晚上在乡中学门口守株待兔。韩乡长周五便回安湖了，按说周日晚上也该回来了，万一不过来的话，那也没什么了不起，便当散步锻炼身体了。

　　初秋的夜晚凉意渐起，黄富宁事先虽做了准备，但独自一人在昏暗的路灯下守着不知回不回来的韩乡长，心里还是有点堵得慌。为了表现出百分之百的诚意，黄富宁在漆黑的树荫下坚守着。

　　就在黄富宁近乎绝望之时，两道强烈的车灯光投射了过来。三沟乡地处偏僻，这时候汽车过来的概率很小，黄富宁意识到不出意外的话，应该是韩立诚回来了。

　　看着灯光由远及近，车速慢慢放缓，黄富宁意识到他的运气不错，确是韩立诚回来了。

　　片刻的欣喜之后，黄富宁便考虑着他什么时候现身合适，这夜深人静的，搞不好的话，把韩乡长吓着，那可就得不偿失了。

　　尽管黄富宁事先做了充分的工作，但他猛的一现身，还是吓了韩立诚一跳。

　　看清眼前站着的人时，韩立诚轻摇了摇头，半认真半开玩笑地说道：“黄指导员，你这闷声不响的突然从树荫里出来，这是想吓死我呀！”

　　黄富宁听到这话后，忙不迭的解释道：“乡长，都是我的错，我本想早点站出来的，但又怕影响你停车，这才……您不会……”

　　黄富宁说到后半句时，已不知该怎么表达他的心意了，结结巴巴不知所云。

　　“行了，黄指导员别解释了。”韩立诚笑着说道，“这么晚了，饿了吧，走，去鸿源酒楼喝两杯。”

　　“韩乡长，我这……你……”黄富宁开心的不知该说什么好了。

　　“怎么，你不愿过去？”韩立诚看到黄富宁的表现后，有意问道。

　　“没，没，乡长，我不是这个意思，您先请，请！”黄富宁伸手做了一个请的手势，一脸巴结地说道。

　　韩立诚见状，也没和黄富宁客气，昂首向前走去。

　　在去孟加之前，韩立诚只吃了一碗青椒肉丝面，这会确实有点饿了，再加上黄富宁的事情总要解决一下，总这样下去可不是个事儿。

　　鸿源酒楼正常的营业时间到晚上八点左右，这会正准备关门睡觉，看见韩立诚和黄富宁走了进来，老板陈鸿源忙道：“韩乡长，黄指导员，这会可没什么菜了，你们将就一下，我最易做两个给你们下酒。”

　　“行，陈老板，先上一碟花生米来，我先陪韩乡长喝起来，你再去炒菜。”黄富宁迫不及待地说道。

　　片刻之后，黄富宁亲自从厨房里端来一碟黄生米和一碟熟牛肉，对韩立诚说道：“乡长，我让陈老板蒸了一条鱼，再炒两个菜，你看怎么样？”

　　“鱼就不用蒸了，让陈老板直接炒两个菜就行了。”韩立诚开口说道。

　　“好，我这就去关照他！”黄富宁忙不迭地说道。

　　自从韩立诚将陈学军喝趴下后，乡里便流传着韩乡长一斤不醉的传说。黄富宁拿来两只大玻璃杯，直接将一瓶酒平分掉了。

　　斟好酒以后，黄富宁端起酒杯恭敬地说道：“韩乡长，之前富宁有眼不识泰山，多有得罪，还望您大人不记小人过，其他话我也不多说了，您看我以后的表现吧！”

　　黄富宁说完这话后，一扬脖子咕嘟一大口，足有二两左右。

　　韩立诚见状，开口说道：“黄指导员，慢点喝，你要是喝多了，我可没力气把你送回家去。”

　　说话的同时，韩立诚端起酒杯也喝了一大口，一点也不比黄富宁少。

　　“韩乡长，谢谢您能给我这次机会，我一定不会让你失望的！”黄富宁一脸坚定地说道。

　　现场除了韩、黄两人以外，并无第二个人在场，黄富宁也不用有所顾虑，赤裸裸的表起了忠心。

　　“富宁呀，有些事过去就过去了，我这人有个优点，喜欢向前看。你有能力，又熟悉乡里的情况，以后要多帮助姜凯，将所里的工作做好。”韩立诚沉声说道。

　　“韩乡长，我一定不辜负您的期望，协助姜所，保三沟乡一方平安。”黄富宁接口说道。

　　黄富宁的话听上去堂而皇之，实则却暗示，以后乡里只要涉及到派出所的事，都是韩立诚说了算，其他人的话都不好使。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，看似随意地说道：“富宁，你和我接触的时间不长，我这人有个观点，一个人说的怎么样，并不重要，重要的是看他做的怎么样！”

　　“乡长，您以后就看我的表现吧，来，我敬您一杯！”黄富宁端起酒杯恭敬地说道。


第90章 阴谋诡计偷出招

　　黄富宁的事情摆平之后，派出所已尽在韩立诚的掌控之中。

　　吕德昌看到这一幕后，心里不爽到了极点。他本以为韩立诚一定会将黄富宁搞掉，便悄悄的通过赵兴明物色新的指导员人选了。在派出所被摆了一道后，赵副局长对姜凯很不感冒，得到吕德昌的招呼后，他便忙不迭的操作其这事来。

　　谁知韩立诚不但没将黄富宁搞走，反倒将其收到了麾下，这让吕德昌很有点一拳打在棉花上的感觉，心里不快到了极点，但却一点办法也没有。

　　派出所的事情搞定后，韩立诚便将注意力集中到了乡里。两市为人的他心里很清楚，争斗的目的是为了获得更多的话语权，从而为干出一番事业来创造条件。

　　在这之前，韩立诚便有了发展农家乐的想法，为了能能搞出点名堂来，他特意想了个休闲农庄的名头。韩立诚给自己定的任务便是争取在两周之内拿出一个切实可行的方案来。

　　那天借助吕海功的事，韩立诚已逼得吕德昌口头上同意这方案了，虽不能保证最终百分之百得以实施，也算是个不错的开端。

　　九八年，电脑尚未普及，三沟乡政府只有一台电脑，主要用途便是打字。韩立诚到乡里的第二天便去瞥了一眼电脑的配置，果断放弃了用他办公的念头。

　　农家乐的操作并不复杂，前世有许多成功的案例，经过一周左右的谋划，韩立诚的初稿便出来了。

　　韩立诚计划中的休闲农庄主要包括三大块——垂钓、采摘、餐饮，为了避免给人一种夸夸其谈之感，他将后期的住宿、洗浴和温泉暂未放进去。

　　计划好拿，如此大规模的项目要想真正搞起来的话，便是一件容易的事。韩立诚心里很清楚，以他和吕德昌目前的关系，要想让对方支持他的这个想法无异于痴人说梦，不过他却并不十分担心。

　　这个项目涉及的面非常广，从某种程度上来说，事关三沟乡的经济发展大计，吕德昌虽是乡党委书记、乡长，但这么大的事儿也不是他一个人便能决定的，必须经过乡党委会，由党委委员们共同决定。

　　将乡党委委员们一一在头脑中过了一遍，韩立诚的眉头紧蹙了起来。

　　三沟乡党委委员共有十一人人，李文海、陈学军、邹亮是吕德昌的人，不作考虑，除此之外，还有人大主任任为民、党委副书记周奎、纪委书记褚勇、组织科长刘劲松、党政办主任周倚翠和人武部长孙大山。

　　韩立诚休闲农庄的方案要想获得通过，必须至少说服他们中的五个人，这可不是一件容易的事儿。尽管如此，韩立诚还是决定去试一试，只要做了，便又百分之五十成功的希望，什么都不做，他便一点希望也没有。

　　经过一番慎重考虑，韩立诚决定先去试探一下党委副书记周奎的态度。在吕德昌党政一肩挑的前提下，周奎便是三沟乡的二把手，从这个角度说，周书记的意见还是很重要的。

　　这天一早，韩立诚到办公室以后，泡了杯茶，便准备去周副书记那儿转转。他此去的目的只是略做一番试探，刻意将茶杯捧在手上，看上去较为自然一点。

　　韩立诚刚走到办公室门口，党政办主任周倚翠便迈步走了进来。看到韩立诚手捧茶杯的样儿，当即低声问道：“韩乡长要出去？”

　　“没什么事，准备串下门，周主任有事？”韩立诚开口问道。

　　这段时间，韩立诚和周倚翠之间相处的较为融洽，彼此间的关系也拉近了不少。

　　听到韩立诚的问话后，周倚翠将手中的报纸递给了韩立诚，低声说道：“这是今天新出的云州日报，你看看生活娱乐版，照片上的人好像有点眼熟！”

　　韩立诚听到周倚翠的话后，心里咯噔一下，连忙将手中的报纸翻到最后一个版面——生活娱乐版。刚一打开，一个熟悉的身影便映入了眼帘，韩立诚头脑中当即便闪出一个念头，这不是我吗，谁拍的这照片？

　　尽管心里充满了疑惑，韩立诚还是认真打量起了照片。照片的拍摄地是在云州的紫月湖舞厅，当时他正在怒揍光头洪三。

　　在照片的正上方有一个醒目的黑体标题——沧河县某乡长在舞厅里与人争风吃醋、大打出手！报道的文字内容则更让人愤怒，大意是沧河县某副乡长为一个舞女与社会混子大打出手，造成了很不好的社会影响。

　　“那什么，周主任，报纸先放在这儿吧，谢谢！”韩立诚抬头两眼直视这周倚翠，诚挚地说道。

　　周倚翠见状，轻点了一下头，开口道：“行，韩乡长，对了，这是那辆捷达车的钥匙，先放在你这儿吧！”

　　周倚翠将车钥匙放下后，冲着韩立诚轻点了一下头，转身便出门去了。

　　周倚翠也在官场里有段时日，这样的新闻一看就是有人想要针对韩立诚，于是她便第一时间将报纸拿了过去。

　　回到办公室以后，周倚翠将韩立诚看到报纸以后的表情仔细回忆了一番，心中感慨的不行。她能看得出来，韩立诚心里也很吃惊、着急、担心，不过却并未在她面前表露出来，这点便要比一般人强上许多，至少她老公李文海是做不到这点的。

　　正如周倚翠想的那样，韩立诚此刻心里焦急的不行，两世为人的他，对于这类伎俩再熟悉不过了，别小看这则不起眼的新闻报道，若是引起某位领导的关注的话，那他的仕途便有可能因此画上句号。

　　尽管急的如热锅上的蚂蚁一般，韩立诚还是强迫自己先冷静一下，报纸上既然已经登载出来了，也没必要急在这一时半会。

　　要想化解危机，首先得搞清楚到底是什么人在背后搞鬼。韩立诚的第一个想的便是吕德昌，上次他借助记者坑了对方一会，吕书记这次极有可能以其人之道还治其人之身，不过这想法很快便被他排除掉了。

　　撇开吕德昌有没有这么大的能量先不说，这张照片的拍摄地点是在云州。韩立诚不信吕德昌会安排人一直跟踪他，从三沟到沧河再到阿虎，最后再到云州，这几乎是不可能的事。

　　将吕德昌排除在外后，韩立诚傻眼了，他怎么想不出谁会如此处心积虑的针对他？这世上没有无缘无故的爱与恨，除吕德昌以外，他这段时间并未得罪其他人呢，谁会花这么大功夫设局害他呢？

　　看到这份报纸后，韩立诚意识到那天在舞厅里突然出现的光头等人极有可能便是针对他来的，否则，拍照之人绝不会由此神通，正好将这一幕拍摄下来。

　　如此一来，韩立诚心里不淡定了。对方既然花如此之大的精力布局，一定还留有后手，大有不将他搞垮搞臭不罢手的意思。

　　韩立诚敏锐的意识到这是他重生后的又一大危机，搞不好的话，他的仕途官道刚刚起步便将就此终结，这可不是他希望看到的结果。

　　情况危急的不行，更让韩立诚感到郁闷的是，连对手是谁都不知道，这让他有种想要骂娘的感觉。

　　就在这时，手机突然响了起来，韩立诚见是县府办副主任陆亮的号码，连忙摁下了接听键。

　　“立诚，你看过今天的云洲日报了吗？”陆亮开门见山的问道。

　　“刚看到！”

　　“那上面的人是不是你？老板让我问你一下！”陆亮没有隐瞒，直接将孟传祥说了出来。

　　韩立诚知道这事想抵赖是不可能的，实话实说道：“照片上的人应该是我，但事情却并不是报纸上报道的那样。”

　　陆亮听后，说道道：“行，我知道了。老板让我转告你，已经有人给他递话了，不过他没有接茬，让你尽快想方设法将这事平息掉。”

　　“好，我这就想办法。”韩立诚果断地答道。


第91章 跳梁小丑意外喜

　　挂断电话后，韩立诚的眉头蹙成了川字，情况比他想的还要糟糕。这会距离报纸发行出来也就三、四个小时，对方的电话竟已打到县长孟传祥那儿，这边充分说明了对方是蓄意为之。

　　与此同时，韩立诚也意识到对方的能量足够大，能给孟传祥打电话的至少是云州市的副职。韩立诚还真有点想不明白，他何德何能，竟惹得市里大佬的关注。

　　韩立诚意识到要想化解眼前的危机，他只有向宁致远求援，不过对方此刻尚未到市里去任职，仍是安湖县委书记，只怕心有余而力不足。

　　此刻，韩立诚也顾不上那么多了，决定先打个电话过去看看，实在不行，再请宁致远帮他托人解决。无论如何，他都必须有所行动，绝不能坐以待毙。

　　韩立诚刚拿起话筒，桌上的手机突然响了起来，他扫了一眼，见是叶梦瑶的号码，伸手摁下了接听键。

　　叶梦瑶说的还是报纸上的事情，看来云洲日报的影响力还是很大的，否则，不会在这么短的时间内，这么多人关注到这一消息。

　　得知韩立诚已知道这事了，叶梦瑶低声说道：“立诚，我给你惹麻烦了，这样吧，你现在就到市里来，我们一起来解决这事。”

　　出生于官宦之家的叶梦瑶，政治敏感性要远强于同龄的女孩，在科室里看到云洲日报后，第一时间便拨通了韩立诚的电话，同时头脑中已有了应对之策。

　　韩立诚知道叶梦瑶的背景深厚，既然她愿意出手相助，那便没必要再去联系宁致远，当即便答应了下来。

　　挂断电话后，韩立诚一把抓起桌上的手包和车钥匙，便往门外走去。

　　走到楼道口时，韩立诚见吕德昌正背着手迈着稳重的步子从楼下上来，他微微一侧身，道了句书记早，便准备下楼而去。

　　吕德昌见状，急声说道：“韩乡长，你稍等一下，我有点事要和你说！”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，我这都火烧眉毛了，你能有什么事情说？

　　“书记，我有点急事要赶到县里去，等我回来以后再说吧！”韩立诚转头说道。

　　“韩立诚，你这话是什么意思，我作为三沟乡的党委书记、乡长，找你这个副乡长谈话，还得由你安排时间？”吕德昌不满地说道。

　　韩立诚想不到这老货会在这时候跳出来向他发难，当即灵机一动道：“书记，县府办陆主任刚给我打来电话，让我立即去县里一趟，要不我给他打个电话，就说吕书记找我谈事，我等会再过去？”

　　听到韩立诚的话后，吕德昌的鼻子都气歪了，却又找不出一句合适的话来应对。上次，他去陈大年家便和陆亮撞了个正着，这两天他正考虑着如何化解这事呢，哪儿敢再招惹陆亮。

　　“既然陆主任找你有事，那你还是先去县里吧，不过我好心提醒你一句，年轻人别以为攀上高枝，便能不把其他人放在眼里里，爬得越高，摔的可越重。”吕德昌不阴不阳地说道。

　　韩立诚冷冷的扫了吕德昌一眼，沉声道：“感谢书记提醒，再见！”

　　“哼，我看你还能蹦跶几天！”吕德昌说完这话后，转身便上楼去了。

　　韩立诚听到这话后，心里不由得冒出了一个大大的问号，吕德昌这话显然是有所指，难道这事真是他在背后搞的鬼？

　　走到车上的时候，韩立诚便将吕德昌排除掉了。他一定是得到了相关消息，才会说出之前那番话来的。若这事真是他搞的，他反倒不会这么说了。

　　韩立诚想的一点没错，在这之前，吕德昌刚准备从家里过来上班，突然接到了县委书记陈大年的电话。陈大年在电话里问，他们想的副乡长韩立诚的表现如何。

　　吕德昌虽不清楚陈大年问韩立诚的用意，但在电话里还是将其狠狠的黑了一番。

　　陈大年听后，便将韩立诚上云洲日报的事情说了，还说有关领导给他打了电话，让他要严肃处理此事。

　　吕德昌没想到竟会有这样的好事，当即便在电话里鼓动陈大年一定要狠狠收拾韩立诚一下，最好将他撵出三沟乡，至少也要将他的副乡长给拿掉。

　　陈大年不置可否的轻嗯了两声，便挂断了电话。

　　回到办公室以后，吕德昌迫不及待的让秘书黄盛找来云州日报，笑眯眯的研读了起来。

　　韩立诚到云州时已将近十点半了，叶梦瑶正站在市人医大门前焦急的等着他。

　　上车后，叶梦瑶迫不及待地问道：“立诚，沧河那边有没有什么反应？”

　　韩立诚没有隐瞒，将之前孟传祥让秘书打电话给他的事情说了出来。

　　“哼，这帮人真是太可恨了！”叶梦瑶气得伸手在车上用力拍了一下，怒声说道，“走，我们去云州日报，我倒要问问他们社长是怎么审核、监管新闻的，这不是无中生有吗？”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，他们确是在无中生有、造谣，关键我们这样过去，他们怎么会认账呢？

　　尽管这么想着，韩立诚还是什么都没说，和叶梦瑶一起驾车赶往了云州日报社。

　　车刚停下，便见一个挺着将军肚的中年人站在门口，不时朝路边张望着，他身后站着四、五个人，有男有女。

　　韩立诚的车刚停定，一个三十岁左右的少妇便走了过来，客气地问道：“请问，您是叶小姐吗？”

　　叶梦瑶见状，一脸不爽地说道：“我叫叶梦瑶，只是不知是不是你要找叶小姐。”

　　少妇听到这话后，忙不迭的冲着叶梦瑶嫣然一笑，慌乱地说道：“叶小姐，您好，我们张社长得知你要过来，带着我们已在这等候许久了。”

　　韩立诚注意到女人在说这话的时候，悄悄冲着身后挥了挥手，只见那大腹便便的中年人快步走了过来。他身后那五、六个人不敢怠慢，亦步亦趋的跟了过来。

　　“叶小姐，您好，我是云州日报社的张长贵，由于我们的工作疏忽，给您添麻烦了，抱歉！”张长贵在说这话的时候，一脸的恭敬之色，生怕叶梦瑶有半点不满意。

　　这也怪不得张长贵，在之前短短一小时左右的时间里，市委宣传部几乎所有头头都给他打了一遍电话，并且他们说的都是同一件事情，这让他如何能不心惊呢？

　　这是张长贵任云州日报社长以来，最为担惊受怕的一个早晨，现在正主终于现身了，他当然要小心应对。

　　“张社长，我有点事要和你说，你看是在这儿说，还是去你的办公室？”叶梦瑶冷声问道。

　　“去我的办公室，叶小姐，您请，请！”张长贵在说话的同时，低头弯腰，恭敬之态溢于言表。

　　看到张长贵的表现后，身后众人都傻眼了。在他们的印象中，张社长一直是一个非常强势的人物，从没见过他如此诚惶诚恐的对待过别人，更何况对方还是个二十岁出头的漂亮女孩。

　　这些人都不是傻子，他们虽不知道叶梦瑶的具体的身份，但能想得出来，这位一定是市里某位大佬的亲朋，否则，张社长绝不会如此做派的。

　　想到这以后，众人纷纷向站在最后的年轻人投去了同情的目光，那则惹祸的报道便是出自他之手。据说那完全是其胡编乱造出来的，想不到一脚踢在铁板上，这下够他好好喝一壶的了。

　　走进社长办公室后，张长贵亲自帮韩立诚和叶梦瑶泡了一杯茶，然后小心翼翼的解释道：“叶小姐，那则报道事先我真不知道，这都是朱良才和曲强两人搞出来的，抱……抱歉！”

　　张长贵说完这话后，便竹筒倒豆子一般将朱良才和曲强的情况一股脑儿全都说了出来。朱良才是生活娱乐版的主编，曲强则是他手下的记者，这则假新闻完全是他们两人一手炮制出来的。


第92章 我可不敢招惹他

　　“张社长，我也不为难你，首先，你们得在报纸上发一封澄清信，并让那两人写分致歉书，如果后面没什么情况，那这事便算完了，否则……”叶梦瑶说到这儿，停下了话头，冷冷的逼视着张长贵。

　　“是，是，叶小姐，我一定照你说的去办。”张长贵忙不迭地说道，“在这之前，我已让人将暂未销售出去的报纸收回来了，以期尽量减少这事所造成的影响。”

　　“行，我要说的就这么多，具体的，你看着办吧，我只关注最终的结果。”叶梦瑶说完这话后，便站起身来往外走了。

　　张长贵恭敬的将叶梦瑶和韩立诚送上车，目送着捷达车远去之后，张大社长再也忍不住了，冲着身后的两人道：“朱良才、曲强，你们两这就跟我到办公室来，今天这事要是不解决的话，你们晚上就给我留在报社。”

　　张长贵发飙在情理之中，这事本和他一点关系也没有，完全是朱、曲两人搞出来的，结果却由他去承担宣传部诸位领导以及当事人的怒火，放在谁身上，也咽不下这口气。

　　朱良才和曲强知道惹下大祸了，哪儿还敢多话，如丧家之犬一般跟在张长贵身后向社长办公室走去。

　　离开云州日报社后，叶梦瑶仍气呼呼的，低声怒道：“这些记者真是太可气了，没影的事竟敢写出来发在报纸上，这也太没有职业道德了，哼！”

　　韩立诚听后，轻声道：“事情绝不会像表面上看上去这么简单，一定有人在背后推波助澜。”

　　两世为人的韩立诚斗争的经验远比叶梦瑶要丰富得多，他绝不相信这仅仅只是个巧合。

　　根据张姓社长的解释，那天晚上，曲强也在舞厅里跳舞，见到这一幕后，便将其拍了下来。通过关系了解到韩立诚的身份，于是有意炒作的一把，目的便是提高报纸的销量，博取老百姓的眼球，进而获得领导的赏识。

　　“我也觉得事情没那么简单，我已经让郑叔派人找那三个混蛋了。”叶梦瑶怒声说道。

　　叶梦瑶口中的三个混蛋便是指的那天在舞厅里挑事的光头、斜眼和黄毛，他们三人是始作俑者，只要能找到他们，这事便能水落石出了。

　　韩立诚听到叶梦瑶的话后，轻点了一下头，小丫头这一误打误撞之下，也算抓到关键点上，最终的结果如何，还得看运气如何。

　　叶梦瑶看到韩立诚愣神，误会了他的意思，开口说道：“市委副书记郑天浩是我爸的朋友，由于事情发生的太突然，我担心会对你产生什么不利的影响，事先给他打了个电话。”

　　韩立诚听到这话后，终于明白云州日报社长张长贵为何对叶梦瑶畏惧成那样，原来是市委书记出面打了招呼。

　　“哦，梦瑶，谢谢你！”韩立诚说道。

　　叶梦瑶听到这话后，小嘴一噘，低声道：“你怎么和我还这么客气呀，再说，这事本来就是因我而起的。”

　　韩立诚听到这话后，伸手轻抚了一下叶梦瑶的秀发，并顺手在他的瑶鼻上轻刮了一下。

　　就在韩立诚和叶梦瑶在云州想方设法的灭火之时，三沟乡党委书记吕德昌却动起了借此做文章的念头。临近中午下班时，他将党政办主任周倚翠叫到了办公室。

　　“倚翠呀，你一会打电话通知一下，下午两点召开党委会，讨请大家务必准时参会。”吕德昌看着周倚翠笑容满面地说道。

　　周倚翠和她妹妹周倚红长的很相像，吕德昌每次看着他，目光中都流露出异样的神采，这也是周倚翠不乐意单独面对吕德昌的原因之一。

　　“书记，周副书记刚才说，下午要去县里检查身体，韩乡长上午也去县里办事去了，下午开会的话，我怕他们……”周倚翠说到这儿便停下了话头。

　　“你和周书记打个招呼，让他明天再去医院检查，韩乡长那边，一上午还不够他办事吗？”吕德昌沉声道。

　　吕德昌开会的目的便是针对韩立诚的，从某种程度来说，他反倒希望对方没法准时参会，到时候，他便有发飙的理由了。

　　听到吕德昌的话后，周倚翠轻嗯了一声，便转身出了书记办公室的门。

　　回到办公室以后，周倚翠在第一时间便拨通了韩立诚的手机。她感觉到吕德昌这会十有八九是针对韩立诚来的，既然如此的话，有必要先通知他一声。

　　周倚翠打电话时，韩立诚正和叶梦瑶在市人医斜对面的一家小饭馆里吃饭。

　　电话接通后，韩立诚微微蹙了蹙眉头，开口问道：“周主任，有事吗？”

　　韩立诚下意识的感觉到了不对劲，否则周倚翠不会在这时候给他打电话。

　　“韩乡长，书记让我转告你，下午两点召开党委会，请你准时参加。”周倚翠不动声色地说道。

　　“行，我知道了，谢谢。”韩立诚客气地说道。

　　这事和周倚翠并无关系，她只是一个传话的，韩立诚自不会和她计较，态度很是客气。

　　“韩乡长，你的事情办妥了没有，要是没的话，我帮你和书记说一声！”周倚翠犹豫着说道。

　　“不用，我下午会准时参加会议的！”韩立诚答道。

　　周倚翠听后，轻出了一口气，开口说道：“那就好，我先挂了。”

　　“行，谢谢周主任！”韩立诚客气地说道。

　　韩立诚挂断电话后，叶梦瑶一脸关切地问道：“出什么事了？”

　　“乡里有人坐不住了，下午两点召开党委会。”韩立诚不动声色地答道。

　　叶梦瑶在这之前便听说三沟乡的党委书记和韩立诚不对付，听到这话后，当即便明白是怎么回事了。她疾声说道：“立诚，要不要我让晓娟给她爸打个电话？”

　　叶梦瑶虽不了解乡镇的情况，但无论在哪个层面，一把手的权威都不容小觑，搞不好的话，后果不堪设想。

　　“梦瑶，不用了，本就是无中生有的事情，他不能把我怎么着！”韩立诚低声安慰女友道，“再说，我可不是他下属的乡管干部，他最多也就说两句风凉话而已。”

　　韩立诚深知吕德昌在这时候召开党委会，一定是冲着他来的。

　　前段时间，吕书记很是吃了个瘪，二儿子至今还在看守所里待着呢，不出意外将要有牢狱之灾。这事让吕德昌在乡里的威望大打折扣，面对如此天赐良机，他是绝不会放过的，跳出来借机发难，再正常不过了。

　　听到韩立诚的话后，叶梦瑶轻声说道：“没事就好，不过你也不要放松警惕，我听说有些乡镇干部的素质底下得很，什么招数都用的出来的。”

　　感受到女友的关切之意后，韩立诚开心的点了点头。

　　两人匆匆吃完午饭后，韩立诚便驾车赶回三沟乡去了。在叶梦瑶面前，他虽说的轻松，但心里丝毫也不敢大意，他可不想给吕德昌留半点可乘之机。

　　看着韩立诚的车远去之后，叶梦瑶拿出手机，翻到通话记录，找了一个号码摁下了接听键。

　　电话很快便接通了，叶梦瑶恭敬的问候道：“郑叔叔，我是小叶，你吃过饭了吗？你还没有下班呀，嘻嘻，不好意思呀！”

　　叶梦瑶说到这的时候，轻伸了一下粉舌，她上午压根就没上班，头脑中根本没有时间概念。

　　电话那头正是云州市委副书记郑天浩，他轻笑两声道：“梦瑶，之前那事解决了吧？解决了，那就好。什么，县里可能有人拿这事做文章，好，我知道了。”

　　“谢谢郑叔叔了，下次我再回去，一定把那瓶三十年的茅台给您顺出来，咯咯！”叶梦瑶笑着说道。

　　郑天浩听后，忙道：“梦瑶，你可千万别乱来，你爸视酒如命，我可不敢招惹他！”


第93章 周奎立诚齐迟到

　　三沟乡党委会一般都在三楼的小会议室召开，吕德昌按照惯例，准点走进会场。当看见周奎和韩立诚的座位上空着，吕书记的脸上露出一丝不易察觉的笑意，不过随即便被其掩饰过去了。

　　吕德昌坐定后，冲着周倚翠问道：“倚翠主任，怎么回事，开会时间到了，怎么还有人没过来？”

　　吕德昌这么问并不是为了刁难周倚翠，而是因为她是党政办主任，开会之类的事都是有他负责上传下达的，现在有人没到会，一把手当然要向她发问了。

　　“书记，我中午都通知到位了，周书记和韩乡长都说过来的，我也不知怎么回事！”周倚翠实话实说道。

　　周倚翠在说这话的时候，心里也很是不解，周奎的情况他不清楚，之前她可是亲眼看见韩立诚驾驶着捷达车进乡政府，这会怎么会没过来开会呢？

　　听到周倚翠的话后，吕德昌当即便将脸色沉了下来，怒声说道：“我们有些同志头脑中的纪律意识、时间观念都很淡薄，这样下去，还怎么领导手下人干工作，真是不像话！”

　　吕德昌在三沟乡是绝对的权威，在韩立诚到来之前，别说没人敢站出来挑战他的权威，就连党委委员在和他说话时，都得现在头脑中斟酌一番，以免惹的书记大人不快，挨顿批评。

　　现场众人都听得出来，吕德昌这番话是冲着韩立诚说的，周奎只不过跟在后面躺枪而已。

　　“倚翠主任，你去打个电话，问问他们两人什么时候过来，我们要等到什么时候？”吕德昌怒声说道。

　　吕德昌本来开这会的目的便是针对韩立诚的，见其没过来，正好借机发飙。

　　“好，我这就去打！”周倚翠说话的同时，便站起身来，准备往外走。

　　就在这时，会议室的门被推开了，周奎和韩立诚有说有笑的从门外走了进来。

　　“周主任，不用麻烦了！”韩立诚上前一步面带微笑地说道，“不好意思，诸位，我和周书记谈点事情，来迟了一点，抱歉！”

　　韩立诚说到这儿，冲着在场众人点头示意了一番，然后冲周奎做了个请的手势。

　　周奎见状，只得硬着头皮走在韩立诚的前面，最终，不动声色的在吕德昌的左手边坐下。

　　其他人看到周奎的表现后，头脑中都冒出了一个大大的问号。

　　这大半年以来，周奎一直自称身体不好，频繁在三沟和沧河之间奔走，实则大家心里都清楚，他的身体一点毛病也没有，他是在找关系想要调离三沟乡。

　　三沟乡吕德昌一家独大，李文海、陈学军和邹勇等人把持着乡里的重要部门，周奎虽是党委副书记，实则手里却一点权也没有，这种情况下，他只有另谋出路了。

　　以往一贯对吕德昌采取避而远之的周奎，今天突然大张旗鼓的站在了韩立诚这边，这让人很有点看不明白，不知韩乡长是怎么做到这点的！

　　这事严格说来，还是叶梦瑶的那个电促成的。市委副书记郑天浩在挂断电话的第一时间，分别给沧河县委书记陈大年和县长孟传祥打了电话。

　　郑书记在电话说的虽然说的云遮雾罩的，但意思却还是表达的挺清楚的，市委组织部搞的干部交流是一次很有意义的尝试，让他们无论从工作中，还是生活上，都要多关心交流到沧河的年轻干部。

　　孟传祥之所以在看到报纸的第一时间便让秘书给韩立诚打电话，一方面，确有通风报信之意；另一方面，他也想试探下一下，韩立诚和叶梦瑶之间的关系到底如何。

　　孟传祥心里很清楚，如果韩、叶之间真是男女朋友关系的话，韩立诚不光不会因为这事倒霉，反倒背后运转此事的人容易吃不了兜着走。

　　接到郑天浩的电话后，孟传祥的猜想得到了验证，他连忙亲自给三沟乡党委副书记周奎打了个电话，让他如此这般的去做。

　　周奎经过半年的努力，总算入了孟传祥的眼，对于对方交代的话自是言听计从。

　　尽管知道吕德昌开这个会，极有可能是针对他的，但韩立诚还是早早的回到了三沟乡。他在回来的路上便已打定主意了，只要吕德昌的做饭不太出格，便不用和其计较，反正等到明天的云州日报一出，便云开雾散了。

　　韩立诚看到时间差不多了，刚想站起身来去开会，周奎突然过来了，这让他很有几分不解。

　　周奎是三沟乡的党委副书记，名副其实的二把手，韩立诚现在已和吕德昌撕破脸了，在此情况下，如果能得到周奎的支持，对他来说，无疑是非常有利的。这也是韩立诚在搞出休闲农庄的计划后，第一个想要拜访对方的原因所在。

　　尽管心里很有几分疑惑，但韩立诚还是热情的招待了周奎，又是奉茶，又是递烟的。

　　周奎也很客气，连忙起身向韩立诚道谢，并无半点党委副书记的架子。

　　一番寒暄后，周奎客气地说道：“韩乡长，我这身体不争气，大病没有，小病不断，本早就想来拜访你，但一来二去便耽搁了下来，还请你见谅呀！”

　　韩立诚冲着周奎点头说道：“周书记太客气了，实不相瞒，我本想昨天去您那儿的，但后来出了那档子事情，所以……”

　　云洲日报上的事三沟乡党委、政府两边已尽人皆知了，韩立诚也没必要藏着掖着。这会当着周奎的面说出来，也有几分试探之意，韩立诚觉得周奎突然来访，极有可能和这事相关。

　　周奎轻抿了一口茶水，笑着说道：“韩乡长，你不说这事倒也罢了，有些人真是太可恨了，为达目的可谓什么手段都使得出来，真是防不胜防呀！”

　　韩立诚还是没有多言，只是轻点了一下头。

　　周奎用眼睛的余光瞥了韩立诚一眼，接着说道：“韩乡长，实不相瞒，在这之前，孟县长给我来了电话，他对你的事情很关心，让我转告你，县里你不用担心，他一定会力挺你的！”

　　周奎说这话时，心里也有几分郁闷之感。他怎么也想不明白，孟传祥怎么会对韩立诚如此青眼有加，要知道在这之前，他可是费了九牛二虎之力才得到对方的认可，但距离力挺两个字还是有很远距离的。

　　韩立诚想不到周奎竟是孟传祥的人，县长的保密工作做的可不是一般的好。上次，他去孟家拜访时，孟传祥客气的不行，但却偏偏没提及周奎来，这便说明了孟县长是不见兔子不撒鹰的主。

　　通过眼前的这一幕，韩立诚已断定市委副书记郑天浩给孟传祥打过电话了，否则，孟县长不会如此迫不及待让周奎来找他。

　　尽管孟传祥的做派让韩立诚感觉到了几分不爽，但也不是不能接受。官场中人最为看重的便是利益二字，孟传祥作为一县之长，如果没有利益的话，人家凭什么出手帮你这个小小的副乡长呢，这样想来，韩立诚的心里也就平衡了。

　　搞清周奎的来意后，韩立诚的头脑便快速运转了起来。他本想无论吕德昌说什么都听之任之、不予理睬，但现在有周奎相助，情况有所转变，没必要再那么低调了。

　　打定主意后，韩立诚便和周奎有一搭没一搭的闲聊了起来，直到两点整，才装作猛然想起开会的事儿，便邀周奎一起过去。

　　周奎虽不明白韩立诚打的什么主意，但还是非常配合的，韩立诚想聊，他便陪着聊，韩立诚要走，他便跟其走，一副唯其马首是瞻的样子。

　　孟传祥已给周奎允诺了，明天开春便将他调到县里去。从县长之前的来电中，他能感觉到对方对韩立诚是非常看重的，如此一来，他自是要全力配合其行事。

　　周奎和韩立诚走到会议室门口时，恰巧听见吕德昌冲着党政办主任周倚翠发飙，韩立诚毫不犹豫的推开门走了进去，周奎则随后而入。


第94章 临时起意觅良机

　　吕德昌怎么也想不到周奎会和韩立诚一起走进会场，而且从两人之间的表现来看，似乎达成了某种默契，这让他心里更是没底。

　　通过这段时间的较量，吕德昌意识到，别看韩立诚绝年纪轻轻的，但出手却极为老辣，只要稍不留神，便算着对方的道。

　　除此以外，韩立诚身后还有县府办副主任陆亮的支持。吕德昌到目前为止仍未搞清楚，韩立诚是只和陆亮相熟，还是和孟传祥有关。若是前者的话，那还好说，若是后者的话，那将对他大大的不利。

　　韩立诚的底细还位完全摸清，现在又冒出个周奎来，吕德昌更是心里没底。尽管如此，吕德昌还是决定照原计划行事，否则便失去召开这次党委会的意义了。

　　打定主意后，吕德昌冷声说道：“韩乡长，周书记的身体状况不是太好，迟来早走，我们能理解，你年纪轻轻的便养成开会迟到的习惯可不是什么好事呀！”

　　吕德昌不愧是老官油子，他先将周奎撇开，再向韩立诚发飙，如此一来，既封住了周奎的嘴，又让韩立诚无处借力，可谓是一举两得。

　　若是往日的话，周奎一定会事不关己高高挂起，但今天的情况特殊，吕德昌虽已将其摘到一边了，但他却并不打算领这个情。

　　“书记，这事要怪得怪我，我刚才去韩乡长的办公室里聊了会，没注意时间，来的稍微迟了点，下次一定会注意的。”周奎不动声色地说道。

　　周奎作为党委副书记，把话说到这份上了，吕德昌就算再有什么想法，也不便再多说什么了，只得一脸不爽地说道：“下不为例，下面我们开会。”

　　韩立诚听到这话后，有意无意的扫了吕德昌一眼，恰巧对方也在抬眼看他，两人的目光在空中不期而遇。两人足足对视了五秒钟左右，吕德昌才将目光移开，轻咳一声道：“文海乡长，你先向大家传达一下前天县政府召开的关于经济发展专项会议的有关精神。”

　　县委书记陈大年在元旦前后就将卸任，孟传祥则利用一切机会为自己造势。虽说他更进一步的几率很大，但这事不到尘埃落定的那一刻，谁又能说得清楚呢？

　　经过近一个月的酝酿，孟传祥组织召开了沧河县经济发展专项会议，并在这会议上做了将近一个小时的专题报告，要求各部委办局，各乡镇都将经济建设作为头等大事来抓，力争多项并举、抓出成效。

　　李文海照本宣科式的将孟县长在此次专项会议上的讲话一字不漏的向大家做了传达。

　　一众党委委员们听得云里雾里，哈欠连连。经济发展是政府分内的事，与其他人并没有太大关系，这样的文件，他们听与不听都没什么关系。

　　吕德昌见此情况，将手中的茶杯用力往桌上一放，只听见咣的一声响，众人见状，身体俱是一震，下意识的将腰杆挺直了。

　　“诸位是不是觉得这是政府的事情，和你们都没什么关系？”吕德昌沉声说道，“我告诉你们，乡里的经济上不去，大家的脸上都不好看。文海，你说说，孟县长接下来还说什么了！”

　　李文海轻呷了一口茶水，冲着吕德昌轻点了一下头，说道：“县长接下来点名批评了全县降级发展后五名的乡镇，很不信，我们三沟乡便名列其中。”

　　李文海在说话的同时，吕德昌的目光在一众党委委员的身上一一扫过，仿佛三沟乡的经济发展不上去，都是在座的这些人的责任一般。

　　在扫视到几近末座的韩立诚时，吕德昌的目光自动跳了过去。吕德昌觉得韩立诚如愣头青一般，他的目光不光威慑对方，反倒容易被其瞪的不自然，不如不鸟他。

　　扫视完全场后，吕德昌沉声说道：“全国从上到下都在强调经济发展，县里这块的工作也一直是孟县长在主抓，近期我们一定要争取做出点成绩，否则，这对上对下可都不好交代呀！”

　　吕德昌的话音刚落，众人纷纷点头称是，这种不用承担任何责任的表态，大家都很乐于去做。

　　韩立诚敏锐的感觉到孟传祥组织召开的这次经济发展的专项会议对他来说，是个很好的契机，利用好的话，他的休闲农庄计划，吕德昌想挡也挡不住。

　　意识到这点后，韩立诚果断开口说道：“书记，我觉得发展经济是目前乡里最为重要的工作，绝不能只喊喊号子，必须将其落到实处。”

　　吕德昌听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，一脸不爽地说道：“立诚乡长，现在大家不都在献计献策吗，怎么能说光喊号子呢？”

　　“是呀，韩乡长，要不你给大家提一个行之有效的方案出来，到时候，我们照你的计划搞就行了。”副乡长陈学军挤兑道。

　　听到陈新军的话后，韩立诚心里暗想道：“傻叉，我等的就是你这句话！”

　　“陈乡长，你好像是主管乡里的经济发展的吧，这个行之有效的方案该有你拿才对呀！”韩立诚说道。

　　“你不是说不能光喊号子，要落在实处吗？既然如此，你便拿出行之有效的方案出来呀！”陈学军说道。

　　“立诚乡长，我觉得学军说的也有道理，至于你所说的分工的问题，我们不是一直在说嘛，分工不分家，你作为副乡长之一，这个方案由你来拿也没问题。”吕德昌趁热打铁道。

　　在这话的同时，吕德昌心里暗想道，小子，让你信口胡诌，我倒要看看拿出个什么切实可行的发展三沟乡经济的方案来。

　　韩立诚听到这话后，脸上露出几分后悔之意，犹豫着不想开口。

　　陈新军见状以为韩立诚想要往后面缩，愈发开心地说道：“韩乡长，你可不能光说不练呀！”

　　“行，既然书记和陈乡长这么说了，那我便勉为其难试一试，一周后，我一定将方案放到德昌书记的办公桌上。”韩立诚故意负气说道。

　　“好，一言为定！”吕德昌自以为韩立诚钻进了他的圈套里，一脸开心地说道。

　　陈新军更是一副小人得志的样子，坏笑着说道：“韩乡长，那我可就拭目以待了！”

　　韩立诚并没有理睬陈新军，自顾自的低下头，用笔在笔记本上写画着什么。

　　这一议题暂且告一段落，接下来，纪委书记褚勇县纪委的相关会议精神。

　　褚勇的话音刚后，吕德昌便沉声说道：“褚书记的这番讲话发人深省呀，任何时候，干部的作风问题都不能松，否则的话，可是要犯错误的。”

　　说到这的时候，吕德昌停下话头，目光直直的投射到韩立诚的身上。

　　听到他的这番话后，众人不由得想起早晨云州日报上的内容，当事人可正在这儿坐着呢，吕德昌这么说十有八九是冲着韩立诚去的。

　　吕德昌见韩立诚这次并没有抬眼和其对视，心中不由得暗暗得意起来，接着说道：“韩乡长，你是所有党委委员中年龄最轻的，在这方面更要严格要求自己，认真吸取教训，千万不能再犯类似的错误。”

　　就在吕德昌以为韩立诚不敢接话时，对方却掷地有声地说道：“书记，请你把话说清楚，什么叫再犯类似错误，我什么时候犯过有违党纪国法的错误的？”

　　“立诚乡长，你不会告诉我们，今天在云州日报上的那人不是你吧？”吕德昌嘴角一抽，冷声说道。

　　韩立诚听后不以为然地说道：“德昌书记，什么时候组织上评价一个干部仅凭报纸上的新闻报道了？我怎么不知道。”


第95章 提拔立威两手抓

　　“韩乡长，新闻报道上虽不能作为评价一个干部的依据，但好歹也能说明一点问题吧，你总不至于告诉我们，那上面写的都是假的？”吕德昌怒声说道。

　　吕德昌本以为韩立诚听到他的话，就算心中不快，也只能坐在那儿听着，谁知这小子竟敢出言狡辩，他自不会再和其客气了。

　　“书记，报纸上说的是真是假，你明天便知道了！”韩立诚面不改色地答道。

　　韩立诚说这话的时候，底气十足，云州日报的社长已明确表示明天将在报纸上刊登情况说明和道歉信，他自不用有任何顾虑。

　　打死吕德昌也不信，明天云州日报会申明今天报道发错了，韩立诚的话音刚落，他便急声问道：“韩乡长，如果明天报纸上不否认这事，你怎么说？”

　　韩立诚听到这话后，故意一愣，脱口而出道：“书记，你说怎么办？”

　　吕德昌将韩立诚的表现看在眼里，心里暗想道，小子，我让你死鸭子嘴硬！

　　“这样吧，立诚乡长，你的这事在乡里产生了挺大的影响，如果明天报纸没有新的情况说明的话，你就当着大家的面做个情况说明，并保证以后不再犯了，你看如何？”吕德昌说这话时，嘴角露出一丝坏笑。

　　“行，如果确定这事是记者乱写的，书记，你又怎么说呢？”韩立诚假装赌气道。

　　“只要云洲日报上申明这事他们搞错了，冤枉了你韩立诚，我便当着大伙的向你道歉！”吕德昌掷地有声道。

　　“行，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　吕德昌说完这话后，端起桌上的茶杯猛喝了两口茶。他本想借助这事狠狠打击一下韩立诚的，想不到鬼使神差之下，竟和对方打起了赌，这不是他想要的结果，不过事已至此，再想更改，已来不及了。

　　在喝茶的同时，吕德昌暗暗打定主意，改天韩立诚当众作保证之时，一定要好好奚落他一番。

　　吕德昌将茶杯放下后，轻咳一声道：“这事便到这儿了，下面还有最后一件事，倚翠主任是党委、政府的大管家，工作繁琐，头绪众多，文海乡长向我提出，希望能分担她的工作，大家就这个问题议一议，看看有没有什么合适的人选！”

　　韩立诚听到这话后，抬眼向党委副书记周奎看去，家对方也是一脸茫然，不知吕德昌的葫芦里卖的什么药。

　　吕德昌话里的意思再明确不过，他想提拔一个党政办副主任，而周奎是主管党务、人事的专职副书记，这事事先竟然没和他说一声，这也太不尊重人了！

　　周奎心里尽管很不舒服，但他并没有立即开口，想看看吕德昌到底想要提拔谁担任这个职务。

　　周奎作为正主都不急，韩立诚则更不着急了，坐等吕德昌演戏。

　　吕德昌心中却有合适人选了，而且已和李文海、陈学军、邹亮通过气了，他本想在开会前知会周奎一声，谁知连打了两个电话，都没人接，便索性作罢了。

　　按说，一般情况下，一把手便应该将这事押后，等和副书记通过气以后，等下次党委会再提，但吕德昌在三沟乡一家独大，他压根没将周奎这个副书记放在眼里，再加上周奎与韩立诚眉来眼去的，他更不会给其面子了。

　　党政办主任周倚翠听到吕德昌后狠狠的剜了她老公李文海一眼，李文海则是一脸无辜的表情，他压根没说过那话，吕德昌不过拿他说事而已。尽管如此，他也没法当着众人的面出言反驳，那样的话，便太不给书记面子了。

　　在座的都不是傻子，吕德昌虽说大家议一议，看上去民主的不行，实则，他心里早有中意的人选了，他们只需坐在椅子上听着即可。

　　吕德昌见没人搭腔，心里很是满意。这段时间因为二儿子的事情，他在乡里的威望有所下降，今天召开这个党委会便有借此立威之意，从目前的情况来看，效果还是挺不错的。

　　片刻的得意之后，吕德昌并没有忘形，悄悄冲着邹亮使了个眼色。按说这事有组织科长刘劲松开口最为合适，但对方和其不是一条道上的，这也是吕德昌之前说让大家议议的原因所在。

　　得到吕德昌的示意后，邹亮将手中的签字笔往桌上一放，轻咳一声道：“诸位，我觉得党政办主任这个职位确实非常关键，从周主任整天忙碌的身影便能看出，配个副手确实很有必要。”

　　一番开场白之后，邹亮进入了真题，“我觉得提拔的党政办最好还是个女性，一方面，女同志心细，有利于开展工作；另一方面，也更利于配合周主任的工作。”

　　吕德昌提出这事时，韩立诚便将他的用意猜到了七七八八，听到邹亮的话后，他便能百分之百的确定了。话虽出自邹亮之口，但却是吕德昌的意思，只不过通过他的嘴说出来而已。

　　说到这以后，邹亮将话锋一转道：“目前，乡里的几位女同志当中，刘梅还是挺不错的，不光将档案管理的井井有条，不时还主动帮周主任跑跑腿，我觉得这个同志一定能胜任党政办副主任的工作。”

　　邹亮的话音刚落，副乡长陈学军便接口说道：“我觉得邹主任的提议不错，我也赞成刘萍同志出任党政办副主任。”

　　吕德昌对手下哼哈二将的表现很满意，陈学军说完后，他略作停顿，顺着其话头道：“亮子和学军提议由档案管理员刘萍同志出任党政办副主任，大家对此有没有意见？”

　　吕德昌说到这的时候，目光如刀一般在众人脸上一一一扫过。

　　刘萍出任党政办副主任，吕德昌是志在必得，一方面，刘萍已放出话来，他如果再不给她们夫妻俩一个交代，她便要其好看；另一方面，吕德昌也想借住此事树立自己的威信。

　　辛武能去了外乡任派出所指导员，短时间之内，要想竟升所长，几乎是不可能的事，吕德昌只能退而求其次，将刘萍提拔为党政办副主任。

　　在这之前，吕德昌的本意是将刘萍提拔为乡团委副书记，那样的话，既将级别提上来，又不显山不露水，但刘萍说什么也不干，她要一个实权副股的职位，吕德昌没办法只得打起党政办副主任的主意来。

　　吕德昌扫视完全场后，见并无人站出来提不同意见，便很是随意地说道：“行，既然大家都没意见，这事就这么定了，散会！”

　　吕德昌的强势在党政会上表现的淋漓尽致，正常情况下，他至少要询问一下周奎有没有话要讲，如果没有的话，再宣布散会，而他则直接省略了这环，话一说完，便直接宣布散会了。

　　就在这时，韩立诚伸出右手，沉声说道：“等会！”

　　吕德昌见状，眉头一蹙，一脸不爽地问道：“怎么，韩乡长，你有话说？”

　　“是！”韩立诚斩钉截铁地答道。

　　“行，既然韩乡长有话要说，大家就再坐一坐！”吕德昌说到这的时候，重新坐了下来，掏出一支烟叼在嘴上，啪的一声点上了火。

　　大多数人的屁股并未离开椅子，听到吕德昌和韩立诚的对话后，将目光全都投射到了后者的身上。

　　“党政办副主任也算是乡里的中层领导了，仅凭一两个同志提议，便确定下来了，这未免也太草率了吧？”韩立诚冷声说道。

　　吕德昌之所以迫不及待的宣布散会，便是想来个快刀斩乱麻，谁知韩立诚还是跳出来针对刘萍出任党政办副主任一事发飙了。

　　“怎么，韩乡长对这事有不同意见？”吕德昌咄咄逼人道，脸色阴沉的能挤得出水来。

　　韩立诚将手中的茶杯盖往桌上一放，大声说道“是，我对这事有意见！”

　　“年轻人不要总喜欢标新立异，你初来乍到，对乡里的情况了解多少，在座的这么多人都没意见，就你有意见，你确定你的意见一定正确？”吕德昌如开连珠炮一般说道。

　　韩立诚见状，将脸往下一撂，沉声道：“怎么，我作为乡党委委员，连发表意见的权利都没有了？”

　　韩立诚在说这话的时候，两眼直直的盯着吕德昌，大有逼其当面表态之意。


第96章 竞争对手意外现

　　吕德昌就算再怎么嚣张，也禁不住韩立诚扣下来的这顶大帽子，当即将手一挥，不耐烦地说道：“行，你有意见只管说，我倒要听你能说出什么惊世骇俗的言论来。”

　　韩立诚并不计较吕德昌的嘲讽之语，沉声说道：“我看以周主任一人之力完全能管理好党政办的工作，这个副主任提不提都无所谓，另外，就算要提，也该在办公室内部考虑。据我所知，党政办里的小秦、小王、小张平时工作都挺不错，周主任，对吧？”

　　韩立诚说到最后将话递到了党政办主任周倚翠的口中，这很是出乎在座的党委委员们的意料之外，尤其是常务副乡长李文海更是一脸紧张的看着妻子。

　　周倚翠没有说话，只是轻点了一下头。

　　党政办除周倚翠这个主任以外，便还有小秦、小王、小张三人，周倚翠若是否认的话，便等于变相表示手下人工作不力，那样的话，她这个主任脸上也没光。

　　除此以外，周倚翠对刘萍出任党政办副主任也很是不爽。那个狐媚子和吕德昌的关系，乡里尽人皆知，她能从档案管理员一跃成为党政办副主任，改天就有可能取她而代之，这可不是周倚翠希望看到的结果。

　　见周倚翠点头后，韩立诚接着说道：“至于邹科长说该人选最好是女同志什么的，什么时候职务竟升竟和性别挂上钩了，何况党政办的小王和小张就是女同志吧！”

　　“韩乡长，你这是混淆视听呀，没人说党政办的小秦、小王、小张工作不行，我们只看谁更适合出任党政办副主任一职。”陈学军很是不爽地说道。

　　韩立诚听后，心里暗笑，接口说道：“陈乡长，那你告诉我，刘萍同志凭什么就比小秦、小王、小张他们更适合担任党政办副主任了？”

　　“这个……那个……”陈学军支吾了半天也没说出个所以然来。

　　陈学军之前说那番话时，便没经过大脑思考，一下子被韩立诚问住了，总不至于说，刘萍是吕德昌的小情人，近水楼台先得月，由她出任党政办副主任吧？

　　“韩乡长，你不能一开口便小秦、小王、小张，他们中到底谁更适合出任这个副主任？”吕德昌问道。

　　吕德昌在基层官场混迹了大半辈子，斗争的经验异常丰富，将刘萍放到党政办公室的对立面，这不光不利于她出任这个副主任，而且即使当上了，也没法开展工作，他得先逼韩立诚在党政办成员中找出一个代表来。

　　“我看秦忠明这小伙子就挺不错吗，我的几次讲话稿都是他写的，很有些想法。”党委副书记周奎突然说道。

　　在场所有人的注意力都在韩立诚身上，周奎却突然发飙，这是众人始料未及的，吕德昌更是一脸愕然的看着周奎，心里划了一个大大的问号。

　　在这之前，周奎一直非常低调，低调的这人几乎不存在一般，吕德昌也从未将其放在心上，想不到他会在这关键时刻跳出来帮韩立诚说话。

　　“乡里的情况周书记比我了解，也更有发言权，我也赞同有秦忠明同志出任党政办副主任。”韩立诚附和道。

　　三沟乡的一干党委委员们见此情况，全都来了精神，自从赵长河被排挤走以后，党委会上便没再听过第二个声音，今天终于又听到了，而且是周奎和韩立诚一起发出的，这让他们的肾上腺素飙升。

　　“既然韩乡长提出了不同的人选，那我们便来讨论一下，看看这两人谁更适合担任党政办副主任。”吕德昌被逼无奈道。

　　“书记，不好意思打断一下，秦忠明是周书记提出的，他是主管人事的专职副书记，在这方面，提出的人选可比我要权威多了。”韩立诚不动声色地说道。

　　韩立诚这话看似说自己，实则却暗指邹亮和陈学军，他们两人都不是组织人事这条线上的，提出的人选无法和周奎相提并论。

　　周奎想方设法的离开三沟乡，便是被吕德昌压制的抬不起头来。他平时之所以一言不发，是因为说了也没人听他的。在这种情况下，愈是不开口，心头聚集的怒气愈多，今天好不容易逮着一个机会，他没理由轻易放弃。

　　“立诚乡长说的没错，别的不敢说，在知人善任上，我自认为还是有点眼光，毕竟也任了这么多年党委副书记，乡里谁更适合哪个岗位，我心里多少还是有点数的。”周奎一脸坦诚地说道。

　　今天这事无论最终的结果如何，周奎都是赢家。他这么做不光卖了韩立诚的人情，还在党委会上发出了自己的声音，党政办一干人也会记着他的好，这样一举三得的事情，何乐而不为呢？

　　吕德昌本以为周奎也就随口一说而已，想不到他竟如此力挺韩立诚，这让他很是意外，同时心里也暗生几分后悔之意，早知道便不提这一茬了，或者昨天便和周奎打个招呼，此刻便不至于如此被动了。

　　尽管心生后悔之意，但吕德昌的脸上却丝毫也没表露出来，将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，沉着脸说道：“秦忠明和刘萍这两个人大家都是非常了解的，我看也没必要再多说什么了，下面直接举手表决吧！”

　　吕德昌曾在三年前屡屡利用这一招将赵长河的攻势化解于无形，这会虽有两、三年没用了，使起来顺手。

　　吕德昌不给别人插嘴的机会，接着说道：“同意刘萍出任党政办副主任的同志请举手！”

　　说完这话后，他便抢先一步举起手来，陈学军、邹亮、李文海则紧随其后将手举了起来。

　　三沟乡党委会共有十一个人，吕德昌能牢牢控制了五票，除之前举手的三人以外，周倚翠是李文海的老婆，也是吕德昌的铁杆支持者之一。人大主任任为民虽不是吕德昌这个派系的，但在绝大部分情况下，他还是支持一把手的，如此一来，他便将赵长河压制的死死的了。

　　四票在手后，吕德昌习惯性的将目光投射到了任为民的身上。

　　老任虽对吕德昌的近期表现很是不满，但在这大是大非的问题上，他是不敢得罪对方的，一番忸怩之后，他便缓缓的举起了手。

　　“行，六人同意，过半数了，这事便这么……”吕德昌说到这的时候，猛的发现似乎只有五只手举着，并没有六个人同意。

　　一番扫描后，吕德昌发现问题出在周倚翠那儿，周主任这会正低着头两眼直直的盯着身前的笔记本，并没有举手的意思。

　　吕德昌见状，很是不爽的扫了李文海一眼，悄悄的冲其努了努嘴。

　　李文海心里郁闷到了极点，但书记大人的话可不能不听，只得重重的咳嗽一声，抬眼向妻子望去。

　　自从吕德昌说起党政副主任一事时，李文海便一直没开口，这当中另有隐情。李文海之前便向周倚翠透露出过了，吕德昌有意提拔刘萍任党政办副主任。

　　周倚翠当场就把脸撂了下来，冷声说道：“你答应他是你的事，和我无关，谁出任这个副主任都行，唯独那女人不行。”

　　李文海听后，还想劝说周倚翠，后者则直接转身进了房间，并嘭的一声用力将房门关上了。

　　李文海一脸咳嗽了两声，周倚翠的头都没抬一下，依然自顾自的盯着身前的笔记本。

　　见此情况，李文海只得一脸抱歉的抬头看了吕德昌一眼，那意思是她不听我的，我也没办法。

　　吕德昌见状，冷哼一声，加大声音道：“同意刘萍同志出任党政办副主任的请举手！”


第97章 精心布局终落空

　　从这话中，一下便能听出吕书记生气了，不过手却还是那个五只，期待中的第六只手始终没有出现。

　　“好，下面同意秦忠明出任党政办副主任的同志请举手！”吕德昌恨恨地说道。

　　尽管赞同刘萍出任党政办副主任一职的只有五个人，吕德昌还真不信剩下的人都会将票投给这姓秦的小子。

　　吕德昌的话音刚落，周奎和韩立诚的手便举了起来。说实话，这一刻，两人的心里都不淡定，这是他们第一次挑战吕德昌的权威，不指望成功，只想看看能有几个人支持他们。

　　出人意料的是就在他们举手的同时，党政办主任周倚翠和人武部长孙大山的手立即便举了起来。

　　韩立诚见此情况，心里很是一喜，吕德昌折腾了半天也就得了五票，他们这边不动声色的竟有了四票，只要再有一票便能与其平分秋色了。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。除了四人以外，始终没见第五只手聚起来，这方韩立诚略有几分遗憾。

　　吕德昌见状，嘴角露出了一丝冷笑，心里暗想道，果然如此，剩下的人当中只有两人支持他们，最终还是老子赢了。

　　“刘萍五票，秦忠明四票，党政办副主任一职由刘萍担任，会后请劲松科长拟文发布！”

　　乡党政办主任只是副股级干部，乡党委委会通过后，这事便算定了。吕德昌说这话时，有意无意的朝周奎、韩立诚哪儿瞥了一眼，脸上的得意之情溢于言表。

　　“等会，书记，你搞错了吧？”韩立诚开口说道，“根据云州市干部选聘要求规定，在有不同意见的情况下，得票数必须过半数，否则，视为无效。”

　　韩立诚略做停顿后，强调道：“刘萍同志的得票是五票，没有过半数，这个副主任的职务落不到她头上。”

　　“你说的这规定是针对副科级以上干部任命的，党政办副主任只不过是副股级，没必要这么较真！”吕德昌将手一挥，果断地说道。

　　吕德昌想在气势上压倒人，韩立诚自不会让其如意，针锋相对道：“书记，这是组织原则，不是较真不较真的问题，劲松同志，你是组织科长，你来说说，是不是这么回事！”

　　刘劲松本不想掺和吕德昌和韩立诚的争斗，这也是他之前选择弃权的原因所在。这会，韩立诚当众点了他的名，问的又是他职责范围内的事儿，他只能应声了。

　　“市里的文件虽只涉及到了副科，但一般股级干部的操作也是按照这个规定来的。”刘劲松面无表情地说道。

　　刘劲松是赵长河的人，他虽不愿明着和吕德昌作对，但就事论事还是没什么问题的。

　　听到刘劲松的这番话后，吕德昌的脸色彻底阴沉了下来，怒声说道：“既然如此，那这事下次开会的时候再议，就这样，散会！”

　　话音刚落，吕德昌便站起身来，用双腿膝盖内侧将椅子往后一顶，转身快步往会议室门外走去。

　　回到办公室以后，吕德昌一把抓起桌上的茶杯愤怒的扔向了墙角，只听见咣的一声，玻璃碎片四溅。

　　周倚翠刚走进党政办的门，便听见咣铛一声，她心里暗想道，你火，我还火呢，砸了你就别喝茶了。

　　砸掉茶杯后，吕德昌仍觉得不解恨，伸手从衣袋里掏出手机，拨通了常务副乡长李文海的电话。

　　如果当时周倚翠举一下手的话，便什么事没有了。现在不但刘萍成不了党政办副主任，还让其当众吃了瘪，吕德昌自要找李文海算账。老婆都搞不定，还想做一乡之长，我看做梦还差不多！

　　李文海此时如风箱里的老鼠一般，两头受气，领导不待见，老婆不理睬，郁闷的不行。接到吕德昌的电话后，不敢怠慢，连忙在第一时间上了三楼。

　　李文海刚走到门口，吕德昌便怒声骂道：“李文海，你是干什么吃的，我昨天不是和你打了招呼嘛，你是怎么做工作的？”

　　“书记，你听我说，昨天晚上回去以后，我和倚翠说了许久，但她就是不听。”李文海忙小声解释道，“她们姐妹俩的性子您也知道，一旦拧起来，谁也没办法，我……我……”

　　“我什么我，你一个大老爷们，连老婆都搞不定，还想做乡长，我看你还是省省吧！”吕德昌怒火冲天道。

　　李文海一直惦记着乡长的职位，听到吕德昌的这话后，顿觉一盆冷水兜头盖脸浇了下来，浑身冰凉。

　　吕德昌仍不解恨，足足骂了半小时，才一脸不爽的让李文海走人。

　　吕德昌后面的话，李文海都没听清楚，他只关心乡长的事情。说到后面，见吕德昌的口气松动了，他忙拍着胸脯保证，下次开会前一定说服老婆，让其投刘萍一票。

　　回到办公室以后，李文海便在第一时间拨打了周倚翠的电话，不过刚一接通，便被其摁断了。

　　李文海对着电话低声愤怒地说道：“你个臭娘们，晚上回家要你好看！”

　　李文海有头脑，但眼光却非常狭隘。在他眼中，吕德昌便是天，对方说什么，他便去做什么，绝不能惹其不高兴，否则，他的乡长梦便算做到头了。至于言听计从下去，吕德昌会不会提拔他做乡长，他却并不去管。

　　党政会结束以后，韩立诚没有回办公室，而是直接来到了位于三楼西侧的副书记办公室。周奎现在是三沟乡名副其实的二把手，按说韩立诚该先过来拜访才对。现在，周奎抢了先，韩立诚自然要及时补上了。

　　周奎亲自帮韩立诚泡了一杯茶，借助将茶杯放在韩立诚身边的机会，低声说道：“痛快！”

　　赵长河在三沟乡时，周奎便是副书记了，那时候，两人联手勉强能和吕德昌抗衡。自从赵乡长走后，周奎便被吕书记压制的死死的，今天是近三年来他参加的最为痛快的一次党委会，不由自主的当着韩立诚的面感叹起来。

　　韩立诚听到这话后，笑着说道：“周书记，有时候对手并没有我们想象的那般强大，太祖不是说过，一切反动派都是纸老虎嘛！”

　　周奎听到韩立诚的话后，深以为然的点了点头。

　　“周书记，我来三沟的时日尚短，对于乡里的情况不是很了解，想请你指点一二。”韩立诚不动声色地说道。

　　韩立诚通过门卫老肖虽早就将乡里的情况搞得一清二楚了，不过周奎所站的角度和老小不同，说出的见解自不会相同，而且不出意外的话，对韩立诚的帮助更大。

　　周奎听后，递了一支烟过来，笑着说道：“乡里的情况并不复杂，李、陈等人你也知道，至于刘，他是赵部长的人，褚和孙一贯的策略便是事不关己高高挂起，不过今天的事，孙大山却不得不掺和进来。”

　　“哦，怎么回事？”韩立诚一脸不解的问道。

　　周倚翠投秦忠明一票，韩立诚能理解，毕竟他代表的是党政办，周没拆自己台的道理，至于人武部长孙大山，韩立诚倒是很有点看不明白。

　　周奎听后，嘴角露出一丝笑意，低声说道：“秦忠明是孙大山的妻侄，你说他能不投这一票吗？”

　　韩立诚这才明白过来，周奎为什么会提议由秦忠明出任党政办副主任，原来坑埋在这儿呢！

　　片刻的得意后，周奎的脸色有阴沉了下来，低声说道：“尽管如此，我们还是只有区区四票，若不是你见机得快的话，这事他便算成了。”

　　“没事，周书记，我觉得能到这程度已经很不错了，至少他今天没能如愿，以后，我们还有机会！”韩立诚信心满满地说道。

　　周奎也受其感染，开口道：“对，我们还有机会！”


第98章 三沟夜晚不寻常

　　“你是怎么回事？我都给你使眼色了，你居然理都不理，会议结束后，老吕就把我叫到办公室狠批了一顿！”李文海冲着周倚翠怒声吼道。

　　下班后，李文海便急匆匆的回家了，一直等到天都黑了，老婆才进家门，他愤怒到了极点，当场便发飙了。

　　看到李文海的表现后，周倚翠吃了一惊，在她的印象中，丈夫总是如谦谦君子一般，今天竟成了怒吼怒叫之徒了，很是出乎她的意料之外。

　　“我昨晚就告诉过你了，谁做这个副主任都行，唯独那个骚狐狸不行，你竟还指望我给她投票，做你的白日梦去吧！”周倚翠针锋相对道。

　　李文海白了妻子一眼，怒声道：“你怎么就这么不开窍，她和老吕是什么关系，你不想让她挡这个副主任，她就当不上了吗？”

　　“你也别那吕德昌神化了，没见他开会的时候鼻子都气歪了，也没能摆平这事嘛！”周倚翠白了丈夫一眼，冷声说道。

　　“你……你……”

　　事实胜于雄辩。

　　吕德昌在之前的党委会上确实没能扶刘萍上位，李文海一连说了两个你，硬是没说出下文来。

　　“我就不明白了，刘萍任不任党政办主任，和你有什么关系？”李文海一脸不解地说道，“难道她还能爬到你头上去不成？”

　　“这还真不好说！”周倚翠说道。

　　刘萍现在和党政办一点关系没有，自持和吕德昌的那层关系，还不时过去指手画脚一番呢，这要是成为副主任，那还不骑到周倚翠头上去。

　　李文海狠狠的瞪了周倚翠一眼，沉声说道：“行了，别说这些没用的了，我已经答应老吕了，下次开会再讨论这事的时候，你会改变主意的。”

　　“我的事我自己做主，和你无关！”周倚翠丝毫不给李文海面子，气呼呼地说道。

　　“你……你这女人怎么这么拗？”李文海大声呵斥道，“你这么搞，老吕怎么还会支持我当乡长呢？孰轻孰重，你分不清楚呀？”

　　周倚翠将丈夫竟然呵斥她，再也按捺不住了，怒声说道：“行，李文海，我问你，是不是我投刘萍一票，你便能当上乡长了，要是这样的话，下次开会的时候，我举双手双脚支持她！”

　　“你，你简直不可理喻，给老子滚出去！”李文海恨声骂道。

　　乡长的乌纱帽悬在李文海头上可望而不可即，久而久之，便成了他的一块心病。周倚翠现在拿这说事，让李文海感觉到有种在伤口上撒盐的感觉，再也忍不住了，当场便怒骂起妻子来。

　　周倚翠和李文海结婚三年，别说骂，李文海连和其大声说话的时候都没有。今天这情况，她哪儿还忍得住，捂着嘴，哭着跑出了家门。

　　李文海见状，心里有点没底了，不过他最终还是狠了狠心，没有追出去。

　　李文海和周倚翠在大闹的同时，吕德昌也在备受煎熬。刘萍坐在宾馆的床上，一脸冷漠，在这之前，将他买来的一大束玫瑰花直接扔进了垃圾桶里。

　　“萍，事情的经过，我都和你说清楚了，这事可不怪我。”吕德昌一脸委屈地说道，“事先，我都和学军、邹亮他们说好了，谁知道姓周的发神经插突然这一杠子，要不然这事拜年成了。”

　　“姓吕的，我不管，这个副主任可是你之前答应我的，现在你说怎么办吧？”刘萍白了吕德昌一眼，怒气冲冲地说道。

　　党委会刚结束，刘萍便从陈学军那儿打听到了事情的来龙去脉，她心里很清楚，这事根本不能怪吕德昌，但这会她除了拿老吕出气，又能如何呢？

　　吕德昌将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，连忙说道：“这个你放心，会议结束后，我就将李文海叫到了办公室，将其狠骂了一通，他答应回去做他老婆工作，下次一定会投你的票！”

　　“哼，你觉得李文海做得了那女人的主？”刘萍反问道，“这段时间，我可没少看她往姓韩的办公室跑，指不定李文海的头上早就戴上一顶绿油油的帽子了！”

　　刘萍深知她这次未能如愿，是周奎和韩立诚从中作梗，周倚翠也起到了推波助澜的作用，此刻，她自是不遗余力的黑对方。

　　“刘萍，没影的事儿你可不要乱说，当心祸从口出。”吕德昌说道，“李文海今天可是拍着胸脯向我保证，下次绝不会再出问题了。”

　　“哼，你前天也和我说，下次党委会上这事铁定能成，最终还不是被人家搞掉了。”刘萍驳斥道。

　　吕德昌听到这话后，脸上的怒容陡现，沉声说道：“下次要是再出岔子的话，老子就剥了他的皮！”

　　刘萍听到这话后，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，故作大度道：“算了，就再信你一次吧，要是再不行的话，你以后就不要来找我了！”

　　“嘿嘿，小宝贝，你就放心吧，我吕德昌什么时候让你失望过？”吕德昌说到这儿，便一脸坏笑着扑了过去。

　　这个夜晚对很多人来说，都是不平常的，党政办科员秦忠明也是其中之一，此时，他正一脸焦急的坐在孙家客厅里，不是抬手看看腕表。

　　“姨妈，姨父怎么还不回来，一顿饭迟到现在，这也忒慢了一点吧？”秦忠明抱怨道。

　　“忠明，你急什么呀，这才八点，等到八点半，你姨扶要不回来，我打他电话。”孙大山的妻子说道。

　　秦忠明听后，只得一脸无奈的点了点头，随即便啪的一声点上了一支烟。

　　秦忠明今年二十八岁，比周倚翠还要大两岁，他早就盯上了这个副主任的位置，曾不止一次让孙大山帮他去找吕德昌说。

　　孙大山每次都说不着急，让他耐心等待机会，谁知现在突然冒出个刘萍来，秦忠明哪儿还坐得住。

　　就在秦忠明刚点上第二支烟时，孙大山的摩托车终于进了院门。秦忠明见状，连忙站起身来迎了出去。

　　孙大山将车停好后，冲着站在一边的秦忠明道：“年纪轻轻的，少抽点烟！”

　　秦忠明见状，忙把手中的香烟扔掉，一脸巴结地说道：“姨父，你也少喝点酒，晚上骑车不安全。”

　　“我什么时候轮到你来管了？哼！”孙大山一脸不快地说道。

　　“你在外面吃了枪药了，忠明关心你，哪儿错了？”孙岂怒声冲着丈夫说道。

　　别看孙大山在秦忠明面前拽的像二五八万似的，老婆一开口，他便蔫了，一脸不快的向屋里走去。

　　秦忠明见状，忙向姨妈使了个眼色，示意她少说两句。他求着老孙帮着办事呢，惹毛了他，那可得不偿失。

　　走进家门后，孙大山转头对秦忠明说道：“你跟我到书房来！”

　　孙家虽是传统的二层小楼，但孙大山还是特意搞了一件书房，平时有事都在书房里谈。

　　进入书房后，秦忠明忙不迭的帮孙大山泡上一杯热茶，然后又恭敬的地上一支烟，并帮其点上火。

　　就在孙大山刚准备开口时，书房的门突然打开了，只见孙妻双手叉腰站在门口，大声说道：“孙大山，这次不管有多大的困难，都必须帮孩子把事办了，否则，老娘和你没完！”

　　孙大山的妻子是农村妇女，没什么文化，一开口便是巷子里扛木头——直来直去。孙大山便便惧内，这边是人们常说的一物降一物。

　　秦忠明正是看准了这点，才提前和姨妈说了这事，让她出面和姨夫说。

　　孙大山见状，很是不满的白了秦忠明一眼，然后才对妻子说道：“知道了，你先出去，我和忠明好好合计一下这事。”

　　孙妻见状，冲着秦忠明道：“忠明呀，听你姨父的准没错，他虽然胆子不大，但主意挺多，一定会帮你拿下这个副主任的。”

　　秦忠明听后，轻嗯一声，不失时机地说道：“谢谢姨父，谢谢姨妈！”


第99章 夜色阑珊偶遇时

　　孙大山见妻子讲话说的如此之满，心里假哭不跌。若是在这之前，他还可以去求卖卖老面子去求吕德昌，就算捞不到党政办副主任的职位，好歹能让妻侄某个一官半职。今日，党委会上这一搞，他算是将书记大人彻底得罪了。别说他拉不下这个脸求对方，就算求了也没用，没见吕德昌在会上脸黑到什么程度了，据说回办公室以后，连茶杯都砸掉了。

　　妻子走后，孙大山当着秦忠明的面将实情全都说了出来。说完后，他沉声问道：“忠明呀，姨父这次算是将吕书记得罪死了，别说帮你谋取副主任的职位，只怕以后在乡里自身都要难保了。”

　　孙大山说这话一点也不夸张，他是老三沟，对吕德昌的秉性再清楚不过，他是出了名的记仇，谁得罪了他，不让你把小鞋穿破，都不算完。

　　“姨父，您也是党委委员之一，干嘛这么畏惧他呢？”秦忠明愤愤不平道，“韩乡长初来乍到，便不把他放在眼里，我看他也没把人家怎么样嘛！”

　　孙大山抬头白了秦忠明一眼，道：“你懂什么，姓韩的哭的日子在后面呢，周奎敢于向老吕叫板一定是调走的事有眉目了，只要他一走，姓韩的小子指定得吃不了兜着走，不信，你就等着看吧！”

　　“吃不了兜着走又能怎样，党委委员是县管干部，他还能撤了你们不成。”秦忠明不以为然地说道，“再说，像你这样前怕狼后怕虎的，也没捞到什么好处，还不如像韩乡长那样来的痛快呢！”

　　“你小孩子家家的，知道什么，少给我在这胡说八道。”孙大山怒声斥道。

　　秦忠明见状，将手中的额烟蒂掐灭在烟灰缸里，开口说道：“姨父，照你这么说的话，这党政办副主任我是铁定没戏了？”

　　“也不能这么说，看看再说吧！”孙大山敷衍道，“忠明，你要相信，姨父在任何时候都是帮你的，否则，我今天便不会举这个手了，不过你也是体制中人，应该知道，有些事不是我所能决定的。”

　　“姨父，您一定要帮我想想办法呀，否则，侄儿便再难有出头之日了。”秦忠明恳切地说道。

　　说这话时，秦忠明便已打定主意了，等明天孙大山去上班后，他再来求姨妈，一定要将这副主任的职位拿下。

　　这个夜晚，周奎和韩立诚的心情都很不错，晚上两人在鸿源酒楼一起喝了两杯，派出所长姜凯作陪。

　　三人中，周奎的酒量要稍逊一筹，半斤酒下肚后，说话的声音便开始大了起来，喝完后，连走路都困难了。

　　姜凯见状，只得将周奎送回家，韩立诚则哼着小曲，独自向乡中学宿舍走去。

　　走到半道时，韩立诚实在憋不住了，便找了个小岔道拐下去，走进一片小树林里放起水来。

　　排空后，韩立诚顿觉浑身舒爽，转身刚准备往回走，突然看见不远处有个人影正在河边上转悠。

　　三沟有水乡之称，河塘随处可见，否则，水产养殖业也不会如此发达。小树林的尽头便是一条河，是沧河的一个支流，和乡政府后面的那条河相连。

　　农村人都有早睡的习惯，谁这么晚了在河边上转悠呢，不会是有人想要轻生吧？

　　韩立诚想到这的时候，不淡定了，向前紧走两步，大声问道：“我是副乡长韩立诚，谁在那儿呢？”

　　这黑灯瞎火的，韩立诚只能透过不远处的路灯光看见河沿上是个女人的身影，为了不让对方误会，他一开口便先自报家门。

　　“韩……韩乡长，我是周倚翠，你怎……怎么到这儿来的？”周倚翠问话的同时，心里长出了一口气。

　　一个多小时钱，周倚翠和李文海吵了一架，便从家里跑了出来。

　　吕德昌让刘萍出任党政办副主任，本就欺负到周倚翠眼面前来了，丈夫不但不帮她说话，反倒将她说了一通。一贯争强好胜的周倚翠哪儿受得了这个，当即便拍屁股走人了。

　　为了不被熟人看见，周倚翠便来到了乡中学东侧的这片小树林里，想到之前的林林总总，她不由得失声痛苦了起来。

　　也不知过了多久，周倚翠的心情才稍稍平复下来，她刚准备给妹妹打电话，去她那儿将就一晚，便见一个男人晃晃悠悠的走进了树林里。

　　周倚翠见状，心里紧张的不行。这小树林比较偏僻，周围都没有人家，对方万一兽性大发，对她做出点什么来，那可就全完了。

　　就在周倚翠思索着要不要溜走之时，韩立诚开口说话，这让她长出了一口气。

　　尽管周围的关心很暗，但往前走了两步以后，韩立诚还是认出了周倚翠，略显尴尬地说道：“我刚才和周书记、姜所长喝了点酒，准备回乡中学宿舍，有点内急，这才……对了，周主任，你怎么一个人在这儿，散……散步呀？”

　　韩立诚说到这的时候，恨不得抬手给自己一个耳光，哪有一个女人家这么晚了到如此偏僻的地方散步的，这不是没事找事嘛！

　　联想到之前在党委会上发生的一幕，韩立诚已基本清楚，周倚翠在这儿的原因了。

　　“不是，心情不太好，到这儿来缓解一下。”周倚翠是聪明人，没有掩饰，实话实说道。

　　韩立诚轻嗯一声后，反倒不知该说什么了。过了好一会，他才醒过神来，开口问道：“周主任，你还没吃饭吧？鸿源酒楼还没关门呢，我陪你过去。”

　　周倚翠本想拒绝，但肚子确实饿的咕咕叫了，想了想，轻点了一下头，答应了下来。

　　韩立诚见状，冲其做了个请的手势，周倚翠轻点了一下头，两人一前一后，从小树林里往外走。

　　韩立诚走在周倚翠的身后，昏暗的路灯光投射过来，将周倚翠的身体勾勒的凹凸有致，这对于酒后的某人来说，杀伤力十足。

　　从小树林走到鸿源酒楼的一路上，两人一句话都没说。韩立诚起先还有点担心碰上熟人，不过一路走来，一个人也没碰上，运气很是不错。

　　走进酒楼后，韩立诚对老板陈鸿源说道：“陈老板，帮周主任烧两个清淡一点的菜，她加班一直加到现在，饿坏了，动作麻利点！”

　　陈鸿源听后，忙到后厨安排去了。

　　周倚翠见其情况，悄悄的向韩立诚道了声谢谢。

　　“周主任，你太客气了，我到乡里以后，一直都是你为我服务，今天我也为你服务一回，应该的。”韩立诚随口说道。

　　周倚翠听到韩立诚的话后，并没有答话，脸色微红，悄悄做到一边的桌上去了。

　　韩立诚先是一愣，随即便缓过神来了，他刚才说的那话里有歧义，周倚翠显然是听出来了。韩立诚心里郁闷的不行，暗想道，你可别误会呀，我这个“服务”二字，绝没有其他意思，美女，你想多了。

　　就在两人都有几分尴尬的端坐在饭桌两边时，陈鸿源和服务员端着两菜一汤过来了。

　　韩立诚见状，忙站起身来，拿起一双筷子递给周倚翠。

　　周倚翠接过筷子，轻道了一声谢谢。

　　韩立诚之前喝完酒后，并没有吃饭，在陈鸿源的提醒下，他也盛了一碗饭津津有味的吃了起来。

　　在吃饭的过程中，两人同样没有说话，只是默默的吃着碗里的饭。

　　韩立诚等周倚翠放下碗筷后，才将碗中的最后一口汤喝去，然后对陈鸿源道：“陈老板，麻烦你让老板娘和服务员送一下周主任，天太晚了，我有点不放心！”

　　“没问题，韩乡长！”陈鸿源说完，便上楼叫他老婆去了。

　　“谢谢！”周倚翠再次对低声对韩立诚说道。

　　“没事，一个副主任而已，没什么大不了的，别较劲了！”韩立诚回道。

　　周倚翠听到这话后，只觉得心里一暖，不由自主的轻点了一下头。


第100章 几家欢喜几家愁

　　第二天一早，吕德昌刚到办公室，秘书黄盛便将一份《云州日报》放在了其办公桌上，然后悄悄退了出去。

　　吕德昌见状，眉头轻蹙了起来。黄盛这小子算是摸着他的脾气了，凡是遇上他要发火的事情，总是远远的躲到一边去。吕德昌现在也摸着门道了，只要是黄盛躲出去之时，准是又有倒霉的事发生了。

　　吕德昌在第一时间将目光投射到了报纸上，黄盛这小子躲出去十有八九与报纸上的内容有关，难道这上面真登载了替韩立诚辟谣的消息不成？

　　想到这以后，吕德昌不淡定了，一手抓过桌上的报纸，手忙脚乱的翻到生活娱乐板块。不等吕德昌细看，一行醒目的黑体字便出现在眼前，《关于昨日新闻报到的更正及道歉信》。

　　在这份报道中，韩立诚成了见义勇为的英雄，为友人挺身而出，冷面直对嚣张的社会混子，并最终三拳两脚将他们打倒在地，扭送公安机关。

　　为了让宣传部的诸位大佬和叶小姐满意，云洲日报的社长张长贵可下了功夫，不光安排报社首席记者去紫月湖舞厅采写，完稿后，亲自捉刀修改，使得报道在现实基础上稍稍拔高了那么一点，可谓是煞费苦心。

　　吕德昌将整则报道看完后，再也按捺不住，呼呼两下将报纸揉起来，用力扔进纸篓里，还觉得不解恨，刚想伸手砸茶杯，这才发现昨天晚上将茶杯砸碎后还没买呢！

　　没茶杯可砸，吕德昌拿起桌上厚重的烟灰缸用力向地砖上砸去，只听见咣的一声，玻璃碎片四溅开来。

　　动静之大，党委副书记周奎在办公室里都听见了，他略一思考，便明白是怎么回事了，拿起电话给党政办主任周倚翠打了过去，让其叫人送一份云州日报过来。

　　片刻之后，周倚翠亲自拿着一份报纸，敲响了门。

　　周奎见状，忙站起身来，客气地说道：“周主任，你怎么亲自过来了，让小秦、小王他们送过来就行了。”

　　“周书记客气了，我刚看完报纸，顺手便给您送过来了！”周倚翠微笑着答道。

　　周倚翠亲自给周奎送报纸看似无心，实则有意。从昨天党政会上，周奎的强势表现来看，似乎和韩立诚结成联盟之意，周倚翠对此很关心，想借此机会试探一番。

　　周奎是何许人也，片刻交流之后，便从周倚翠的言谈举止中听出了来意，笑着说道：“倚翠主任，有空常过来坐坐，我这儿除了立诚乡长，过来的人可不多。”

　　周倚翠听后，轻点了一下头，低声说道：“有空一定过来叨扰，只是到时候周书记可别嫌我烦。”

　　“怎么会呢？呵呵！”周奎笑着说道。

　　两人聊了将近十分钟左右，周倚翠便站起身来告辞了，走到门口时，差点和人武部长孙大山撞上。

　　周倚翠和孙部长打了声招呼后，转头说道：“周书记，你之前还说除韩乡长以外，过来的人不多，我这还没走呢，孙部长便过来了！”

　　周奎见状，笑着说道：“这是赶巧了，老孙，快请，倚翠主任，我就不送你了！”

　　在这之前，周奎一直称呼周倚翠为周主任，孙大山过来后，他便换了个称呼，以示他和对方的关系亲近。

　　官场上称呼很有就将，最疏远便是姓氏后面直接加上官职，如周主任，略近一点的，名字后面加官职，如倚翠主任，铁杆则直呼其名，吕德昌在党委会上便曾用文海、学军称呼他手下两员得力干将。

　　孙大山和周倚翠道了声再见，便迎着周奎走了过去，笑着说道：“周书记，有段日子没过来了，你的精神头越发足了呀！”

　　周奎伸手和孙大山相握，笑着说道：“这多亏了大家帮衬，手上的闲事少了，心宽则体胖嘛！你说对吧，孙部长，哈哈，哈哈！”

　　孙大山听到周奎的话后，也跟在后面大声笑了起来。在这之前，孙大山犹豫了好一会要不要来拜访周奎，当和周倚翠迎头撞时，他便意识到这趟来对了。

　　昨晚将妻侄秦忠明忽悠走以后，孙大山便以为没事了。谁知老婆大人却发话了，他若不把她娘家侄儿的事情搞定，她便和其没完。

　　孙大山是军人出身，年轻时和妻子聚少离多，一直心存愧疚，再加上妻子没什么文化，说话、办事不懂得通融，久而久之，便养成了惧内的习惯。

　　在面对秦忠明时，孙大山能说的头头是道，但在妻子跟前，他却一点办法没有。她才不管吕德昌强势的何种地步，总而言之，便一句话，你在乡里干了这么多年，若是这点小事都办不了，老娘和你没完。

　　一夜没睡好的孙大山早晨到办公室以后，仍觉得头昏脑涨的，拿起一份文件，看了不到一页，便将其扔在一边，萎靡不振的坐在椅子上打起瞌睡来。

　　就在孙大山睡得迷迷糊糊之际，耳边突然传来的咣的一声响，吓得他差点没从椅子上摔下来。定了定神以后，孙大山站起身来左右查看了一番，最终认定这声音是从三楼吕德昌的办公室传过来的。

　　吕德昌有个习惯，只要遇到不顺心的事儿便要砸东西，这在三沟乡是公开的秘密，这也是孙大山在睡得稀里糊涂的情况下，仍能做出准确判断的重要原因。

　　意识到这点后，孙大山的头脑中立即浮现出昨天在委会上吕、韩之间的争执，莫不是云州日报上真出了对韩乡长有利的消息，否则，吕德昌不该有此表现呀？

　　孙大山在第一时间找到云州晚报，迫不及待打开到生活娱乐版。将相关的内容仔细阅读了一遍后，孙大山的嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。

　　“这小子不会是市里哪位大佬的子侄吧，否则，怎么会有如此能量？”孙大山心里暗想道。

　　在官场混迹多年的孙大山甚至，基层官员最不愿和新闻媒体以及记者打交道，因为在人家眼里，你什么也不是，别说敬畏，连最起码的尊重都没有。

　　韩立诚这事事情本身是怎么回事，此时已不重要了。云州日报在发出这则报道的第二天便站出来辟谣、道歉，这无异于自抽耳光，没有强有力的后援，他们是绝不会这么做的。

　　在这之前，深知吕德昌和刘萍之间关系的孙大山下意识的认为，妻侄秦忠明出任党政办副主任的可能性几乎为零。随着韩立诚的强势崛起，孙大山心里不由自主的又生出了几分希望。

　　孙大山经过一番仔细权衡之后，决定去拜访一下周奎，看看能不能帮妻侄一把。他之所以不直接去韩立诚那儿，原因有二，其一，韩立诚只比他儿子大两、三岁，他拉不下这张老脸；其二，韩立诚只是副乡长，职务与其相当，突然过去，给人一种此地无银三百两之感。

　　一番寒暄后，孙大山说出了他的来意，妻侄秦忠明对党政办副主任的位置很是看重，想请周书记帮着使点劲。

　　这是孙大山事先想好的招，大家都是千年的狐狸，谁也别和谁演聊斋，有什么话当面说清楚，该领情的领情，该交换的交换。

　　“大山部长，你把话说到这份上了，我也不和你来虚的。”周奎说道，“昨晚，我和立诚一起吃饭时还合计这事的。小秦的工作能力确实不错，完全能胜任这个党政办副主任，但却不是所有人都这么想。”

　　周奎说到这儿，抬头看了宋大山一眼，后者见状，很是配合的点了点头。

　　“大山部长，我们这没问题，不过力量还是淡薄呀！要想成事，你还得再去做做其他人的工作。”周奎点了一支烟，低声说道，“褚和刘如果也能支持小秦的话，那就好办多了。”


第101章 孙大山意欲一搏

　　在这之前，孙大山之所以觉得秦忠明没有希望，是因为周奎、韩立诚并不是真心想顶妻侄，只不过为了和吕德昌置气，随便推出个人来罢了。至于周倚翠则更是靠不住，李文海是她丈夫，那可是吕德昌的死忠，这次机缘巧合之下支持秦忠明了一回，指望她下次再出手，无异于痴人说梦。

　　这会听到周奎的话后，孙大山感觉到他们确有在这事上和吕德昌一决雌雄之心，如此一来，他便有机会了。

　　“周书记，你既然把话说到这份上了，我就是豁出这张老脸不要，也要去和褚、刘二人打个招呼，争取将这事搞定，只是……”孙大山说到这儿，停下了话头，两眼直视着周奎欲言又止。

　　孙大山这会等于是在刹周奎的口了，他的意思再明确不过了，我却联系纪委书记褚勇和组织科长刘劲松没问题，别到时候，我和他们二人说好了，你们却变卦了，那可就是玩人了。

　　周奎见状，端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，沉声说道：“大山部长，这些年，我什么样儿，你也知道，这次为什么有如此表现，你不妨往深处想一想！”

　　周奎这话说的很隐蔽，但以孙大山的头脑和见识绝对是想的出来。这些年，周奎都低调的不行，突然在这事上张扬如斯，是因为背后有了依仗。

　　至于周奎的依仗是谁，孙大山很容易便联想到近阶段频频向吕德昌出招的副乡长韩立诚。

　　周奎这话倒也不是诓孙大山，韩立诚身后站的是现任县长，未来的县委书记，仅凭这点，吕德昌想要和斗，便要好好掂量掂量。

　　官场上讲究的就是含而不露，九拐十八弯之后，才是说话之人想要表达的意思。

　　“行，周书记，有你这话我就放心了，这样吧，今晚，我们在鸿源酒楼聚一聚，你请客，我做东。”孙大山压低声音说道。

　　孙大山这么说等于是表态站队了，他这次也是豁出去了，既然要争，不如索性亮明刀枪好好干一场。

　　昨晚在忽悠妻侄的同时，孙大山也有种豁然开朗之感，正如秦忠明所言，他这些年在乡里小心翼翼的做人，处处看吕德昌的脸色行事，不光没捞到半点好处，反倒抱怨之声不绝于耳。

　　与其如此，不如甩开膀子干一趟，某人对他就算再怎么不满，也不可能将他的人武部长拿掉。

　　“没问题，晚上我们不醉不休！”周奎爽快地答道。孙大山听后，伸手轻拍了一下桌子，爽快地说道：“好，那我就先过去了，周书记，回见！”

　　“大山部长请！”周奎站起身来说道。

　　尽管孙大闪一再推辞，周奎还是将其一直送到楼梯后，两人这才握手告别。

　　周奎这么做的用意，除了表示对孙大闪的尊重以外，也有几分做给吕德昌看的意思。两人的办公室在同一层楼上，只要稍有风吹草动，对方立即就会知道。

　　将孙大山送走后，周奎快速的浏览起云州日报上的新闻来。两分钟之后，他将报纸轻放在办公桌上，心里暗想道，韩立诚到底什么来头，这事可不是一般人能做到的！

　　在这之前，周奎接到县长孟传祥的电话后，下意识的以为韩立诚是对方的人，从现在的情况来看，心里不由得又产生了疑惑，就算是孟县长本人，只怕也未必能有如此巨大的能量。

　　一番思索后，周奎仍是一无所获。为了搭上孟传祥的线，他便费尽了九牛二虎之力，这事涉及到市级层面，远不是他一个乡镇干部所能涉及的。

　　尽管想不通其中的关节，周奎心里却牢记住了一点，借此机会和韩立诚搞好关系，不出意外的话，这将对他以后的仕途之路产生深远的影响。

　　若干年后，当周奎回忆起今日的林林总总时，心中感慨万千，这是他从政以来做出的最为正确的选择，没有之一。

　　打定主意后，周奎便拿起电话给韩立诚打了过去。

　　昨晚的那顿饭后，两人之间的关系拉近了许多。电话接通后，周奎便将人武部长孙大山之前过来想要请吃饭的事说了一遍。

　　“立诚老弟呀，人家老孙可是冲着你来的，我可是自作主张帮你答应下来了，你可不能在关键时刻掉链子呀！”周奎半真半假地说道。

　　韩立诚听后，笑着说道：“周哥，你指到哪里，我便打到哪里，至于吃饭，只要你请，我每天都有时间。”

　　昨晚换呗换盏之际，两人便约定以兄弟相称了，周奎为兄，韩立诚为弟。

　　说完这话后，韩立诚又道：“周哥，你说孙部长是冲着我来的，这话我可不认可呀！”

　　“行，行，不管你认可不认可，只要晚上准时过去就行了。”周奎笑着说道。

　　说完这话后，周奎又将之前周倚翠到他这儿来的事情告诉了韩立诚，随即低声问道：“立诚，你说若是和其说一声的话，晚上她会不会过去？”

　　周倚翠虽是李文海的妻子，但党政办副主任这事，夫妻俩的想法截然不同，周奎觉得可以争取一下。

　　听到周奎的话后，韩立诚的头脑中便浮现出昨晚在小树林里偶遇周倚翠时的情景。

　　“这我可说不准，不过可以争取一下嘛！”韩立诚开口说道。

　　周奎听到这话后，嘴角露出一丝坏笑，疾声说道：“既然如此的话，那这事便交给老弟了，你只需打个电话，来与不来都和你无关。”

　　“周哥，你……”

　　周奎不等韩立诚推辞，抢先说道：“那什么，老弟呀，就这么说定了，我还有点事，挂了！”

　　韩立诚再开口时，话筒里已传来了嘟嘟忙音，他低声骂了句滑头，一脸无奈的挂断了电话。

　　从目前的情况来看，事态的发展对韩立诚是有利的。他通过一段时间的努力，终于在看似铁板一块的三沟乡党委班子里扯出了几道缝隙。只要运用得当，他不光能在乡里站稳脚跟，还能发出属于自己的声音，三沟乡从此将不再姓吕的一家独大。

　　就在韩立诚考虑着怎么和周倚翠说晚上吃饭的事时，叶梦瑶的电话打了过来。

　　电话接通后，叶大小姐很是不快地说道：“立诚，今天的《云州日报》你看了嘛，我觉得他们的道歉一点诚意也没有，气死我了！”

　　韩立诚听后，忙道：“梦瑶，算了，见好就收吧，做的太过的话，我们有理都变成没理了！”

　　“行吧，既然你这么说，我就不再找他们麻烦了。”叶梦瑶说道，“对了，那天晚上，舞厅里的光头和他的两个手下前两天就跑路了，要是被我抓到他们，我一定要剥了他们的皮，哼！”

　　这在韩立诚的意料之中，这事既然是有人精心策划的，完事后，一定会让他们跑路的。

　　“没事，除非他们永远不回云州，否则，这笔账迟早要落到他们头上。”韩立诚沉声说道。

　　光头等人跑了，要想找到幕后策划之人便不可能了，不过正如韩立诚所言，除非他们永远不出来，否则，总有图穷匕见的那一天。

　　谈完正事后，两人又聊了一会，这才依依不舍的道了再见。

　　韩立诚刚把电话挂断，手机便再次响了起来。

　　这次打电话过来的是县府大秘陆亮，他和韩立诚聊了将近十来分钟，看上去只是不着边际的闲聊，实则却暗藏玄机、另有用意。

　　临了之时，陆亮说道：“老弟呀，这次县长对你的事可是很上心呀，下次来县里时，别忘了过来道声谢。”

　　“谢谢老哥提醒，明后天我便过去！”韩立诚接口说道。

　　“行，那就这样吧，挂了！”

　　“再见！”


第102章 韩家班初现端倪

　　陆亮的这个电话是在县长办公室打的，孟传祥便坐在一旁的椅子上，手中夹着半截香烟，将烟头在烟灰缸壁轻弹两下，将烟灰弹落在里面。

　　挂断电话后，陆亮恭敬地说道：“老板，他说明后天就会过来。”

　　“知道了！”孟传祥的官架子端的十足，在说这话时，眼皮都没抬一下。

　　“行，那我先下去了。”陆亮躬身弯腰道。

　　孟传祥轻嗯一声后，重又悠然自得的抽起烟来。

　　就在陆亮即将走出办公室时，孟传祥突然开口道：“亮子，干的不错！”

　　陆亮听到这话后，心跳骤然加快，转过身来冲陆亮轻轻一笑，继而便转身出门而去。

　　当得知韩立诚是三沟乡副乡长后，陆亮便敏锐的意识到和其搞好关系，对自身的发展将会极为有利，今日老板的褒奖便是明证。

　　孟传祥对手下人的要求极高，很少会去主动夸奖一个人，今日也算是破例了。

　　回到办公室以后，陆亮端起茶杯，开心的品起茶来。县委书记陈大年眼看就要到点了，不出意外的话，老板将会更进一步，他则跟着水涨船高了。想到这儿，陆亮的心中的得意之情更甚嗯了。

　　就在陆亮暗自得意之时，只听见嘟的一声，手机上收到了一条信息。

　　陆亮打开手机，只见上面写着，陆兄，不知晚上能否到三沟乡小聚？

　　秘书干的便是伺候领导的活儿，领导指不定什么时候便会有事，他们很少有属于自己的时间。

　　这信息若是其他人发的，陆亮绝不敢冒然答应，发信息的是韩立诚。则另当别论了。老板巴不得他和韩立诚搞好关系呢，得知他去三沟乡一定会打开绿灯的。

　　行，没问题。陆亮果断的回复道。

　　看到陆亮回过来的信息，韩立诚的嘴角露出了一丝笑意。他深知吕德昌在三沟乡众人心中一把手的形象根深蒂固，要想让周奎、孙大山等人铁了心的和其对着干，必须借助外力给他们施加影响，陆亮是再合适不过的人选了。

　　给陆亮打电话容易，如何邀请周倚翠，韩立诚却犯了难。周的老公李文海是吕德昌的铁杆，按说他们这样的聚会便不该邀请对方，但要想帮秦忠明成事，她手中的那一票有必不可少，再说在这之前，他已答应周奎了，这个电话无论如何都要打。

　　一直捱到下午三点左右，韩立诚意识到不能再拖了，再拖下去，周倚翠就该怀疑是真心请她吃饭，还是人不够拿起凑数。

　　电话拨通后，刚响一声，周倚翠便接了起来，“喂，你好，请问哪位？”

　　韩立诚听到问话声微微一愣，开口道：“周主任吗，我是韩立诚呀！”

　　“韩乡长，你好，请问有什么事吗？”周倚翠客气的问道。

　　“那什么，周主任，晚上我想请你在鸿源酒楼吃顿饭，不知有没有空？”韩立诚略有几分慌乱地说道。

　　周倚翠听到这话后，心里咯噔一下，脸上微微一红，低声道：“韩乡长，这……恐怕不太方便吧？”

　　韩立诚意识到对方会错意了，连忙说道：“周主任，我不是这个意思，今晚，孙部长邀请大家在鸿源酒楼聚一聚，周书记让我打个电话给你，不知你有没有空？”

　　周倚翠听到这番解释后，脸红的如天边的火烧云一般，恨不得找个地缝钻进去再也不出来。片刻之后，周倚翠用比蚊子叫还小的声音说道：“晚上再说吧，没其他事我就挂了。”

　　韩立诚刚说了声没事了，周倚翠便将话筒咣的一下撂在了话机上。

　　足足过了两三分钟以后，周倚翠才回过神来，她伸出芊芊玉手放在红得发烫的脸颊上，心里暗道，周倚翠呀周倚翠，你想什么呢，人家怎么可能约你单独去鸿源酒楼吃饭呢，真是头脑进水了。

　　在周倚翠自怨自艾之时，韩立诚则是一头雾水。他觉得自己并没有说错什么，那边的表现怎么好像有点不对劲，有心想再打个电话过去问问，最终还是摇头作罢了。

　　临近傍晚时，周奎打电话过来问韩立诚，人约的怎么样了？

　　韩立诚说，他约了陆亮、姜凯、黄富宁，时间是晚上六点半，他们都会准时过来。

　　周奎听说县府办副主任陆亮竟会过来，心中很是开心，不过表面上却装作什么事没有，随口问起了周倚翠怎么说的。

　　当得知周倚翠给说晚上再说，周奎开心地说道：“看来有门呀，老弟你可真有一手，嘿嘿！”

　　“周哥，这话怎么听的这么别扭，当心李乡长找你麻烦！”韩立诚反唇相讥道。

　　韩立诚话音刚落，耳边便传来了笃笃的敲门声，他下意识的抬头一看，只见党政办主任周倚翠正脸色微红的站在敞开的门边。

　　乡镇干部一般没有关门的习惯，整个三沟乡，除了党委书记兼乡长吕德昌办公室的门经常关着，其他人的门一律大敞四开着。

　　看到周倚翠后，韩立诚的第一反应便是之前的话被他听到了，当即冲着话筒说道：“周书记，不和你说了，我这还有点事，再见！”

　　周奎还没来得及开口，韩立诚已将电话挂断了，听到耳边传来的嘟嘟忙音，周奎心里暗想道，这小子搞什么鬼？

　　“那什么，周主任，有……有事？”韩立诚尽管强作镇定，但说话还是有点结结巴巴的。

　　韩立诚和周奎正在拿周倚翠说事，结果人家便找上门来了，这很有种说人坏话当面被抓住的感觉，就算再怎么老脸皮厚，也有点HOLL不住。

　　周倚翠虽不知之前韩立诚和周奎在说了什么，但看到他的表现后，她便知道准不是什么好话，于是白了其一眼，略带赌气道：“怎么，没事就不能来你这儿呀？”

　　这话一出口，周倚翠便感觉到了不对劲，她这话怎么听，都有点向对方撒娇之意，不过话已出口也收不回来了，只有绷着脸硬撑着。

　　“我不……不是这个意思，我是说……”韩立诚说到这以后，停住了话头，不知该怎么往下说了。

　　“行了，和你开玩笑的，你还当真呀！”周倚翠说到这的时候，瞥了韩立诚一眼，嘴角露出了一丝笑意。

　　周倚翠是三沟乡出了名的美女，今天穿着一袭淡灰色暗条纹的职业装，长发披肩，一颦一笑间能给人一种风情万种之感，韩立诚不由得看痴了。

　　周倚翠看到韩立诚的样子，轻咳一声，待其回过神来，才开口说道：“韩乡长，我的轻咳你也知道，晚上我只能过去一会，最多十来分钟。”

　　韩立诚没想到周倚翠竟会真的过去，忙道：“谢谢，不过如果实在不方便的话，不过去也没关系。”

　　周倚翠听到这话后，心里一暖，轻声说道：“十来分钟，没事。”

　　周倚翠说完正事后，便转身告辞了。韩立诚本想起身相送的，想想还是作罢了。

　　当晚六点半，三沟乡一次别开生面的聚会在鸿源酒楼里举行，参加的有县府办副主任陆亮，三沟乡党委副书记周奎、副乡长韩立诚、人武部长孙大山、党政办主任周倚翠，派出所所长姜凯、指导员黄富宁，还有主人兼服务员、党政办科员秦忠明。

　　韩立诚除了邀请了陆亮以外，还将派出所长和指导员一起叫了过来，也有向其他人亮家底，帮他们打气之意。

　　周倚翠虽只待了一刻钟左右，但也喝了二两左右白酒。韩立诚见状，很是好奇，不知她这满嘴酒气的回去如何向常务副乡长李文海交代。

　　韩立诚不知道的是，当晚周倚翠压根就没回家，而是直接去了县城妹妹家。吕海功被关在看守所里，周倚红独自一人在家，巴不得姐姐去陪她呢！

　　李文海和周倚翠都属于不肯主动认输的人，这场冷战只怕没有个十天半月很难结束。

　　周倚翠只待了一刻钟左右，并且是女流之辈，都喝了二两白酒，其他人则更是不用说了。孙大山和黄富宁直接喝的瘫倒在桌肚里，周奎拉着陆亮的手一个劲的在叙衷肠，韩立诚和姜凯的状态稍好，不过脚下也有点打飘了。

　　韩立诚注意到秦忠明的酒量很不错，喝的不比其他人少，但表现却还是中规中矩的，不由得暗暗点了点头。

　　出门时，秦忠明借助帮韩立诚引路的机会，低声道：“韩乡长，感谢你鼎力相助，我一定再接再厉。”

　　韩立诚见状，轻点了一下头，在其肩膀上轻拍一下道：“忠明，好好干！”


第103章 孙姓小人三发力

　　就在韩立诚在三沟这个偏僻的小镇的小酒馆里喝的醉眼朦胧之际，在省城杭城的某五星级大酒店的包间里，只见一个身着一身丈青色阿玛尼西服的年轻男子将手中的酒瓶用力往桌上一放，只听见咣的一声，坐在他对面的云州市大混子孟义东忙恭敬的站起身来，一脸巴结地说道：“孙少，您息怒，我看这事一定另有隐情，否则，仅凭那个臭小子，不可能在搞定云州日报那帮人的。”

　　身着阿玛尼的正是叶梦瑶的坚定追求者——孙程，他是杭城通达房产公司的总经理，是浙东商界的年青翘楚，保守估计至少有千万身价。

　　孟义东可不是普通的大混子，他名下有一个运输公司，近二十辆货车，几乎把持着云州市货运市场。

　　在一次商业聚会上，孟义东结识了孙程，得知对方乃是省里某大佬的公子后，便竭尽巴结奉承之能事，泡在一个月左右，终于获得了孙程的信任，成了其商业合作伙伴。两人一个做房地产的，一个搞货运的，至于如何合作，外人便不得而知了。

　　孟义东不知道问题出在哪儿，孙程却心知肚明。姓韩的摆不平报社的那帮人，只要叶大小姐一出面，这些都不算事。

　　在这之前，孙程通过孟义东和别的关系已将韩立诚的来历了解的一清二楚了。从他的角度来看，叶梦瑶无论如何都不可能爱上那小子，极有可能随便找了个人来做挡箭牌忽悠他。

　　事情到这一步，孙程才意识到他之前的想法有误，叶梦瑶有可能是真的爱上那傻小子，否则，不可能出面帮他摆平这事。

　　“他妈的，臭小子，你给我等着，居然敢和老子抢女人，我一定让你吃不了兜着走。”孙程恨恨地说道。

　　孟义东见状，当即一脸巴结地说道：“孙少，这事交给我来办，我保证他在三天之内，让他起不来床。”

　　“不用，那小子虽没什么来头，但好歹也是国家干部，搞得太过火的话，容易出事！”孙程沉声说道。

　　孟义东见状，脸上露出几分失落之情，压低声音说道：“孙少，那现在该怎么办呢，总不能就这么眼睁睁的看着那小子就这么逍遥下去吧？”

　　“哪儿有那么便宜的事儿，你去杭城打听打听，谁得罪了我姓孙的以后，能有好日子过的！”孙程一脸凶狠地说道。

　　话音刚落，孙程便伸手掏出手机来，在电话薄里调出一个号码打了出去。

　　电话很快接通了，孙程对着话筒很是随意地说道：“柳市长，你好，在哪儿忙着呢？”

　　“孙少，晚上好，没忙，正在家里看电视呢！”电话那头的云州市副市长柳庆生答道。

　　孙程听后，轻咳一声道：“刘市长，不知我前提和你说的那事怎么样了？”

　　柳庆生接到孙诚的电话，便知道对方一定是为那事而来，他早就想好了应对之策。

　　“孙少，那虽是一件小事，不过云州日报上的风向变的太快，我也无能为力，还请你多见谅！”柳庆生不动声色地说道。

　　柳庆生怎么都想不明白沧河县的一个小小副乡长是如何得罪的孙大少，以至于一天打两、三个电话来催问这事。有了舞厅打架的由头，柳庆生本以为摆平那个小乡长不过是一个电话的事儿。

　　谁知昨天临近傍晚时，柳庆生便分别接到了长和县委书记陈大年和县长孟传祥的电话。两人在电话里虽然说的很婉转，但意思却是一致的，这事另有市委重要领导关注，他们有点不太好办。

　　柳庆生敏锐的感觉到了事情不那么简单，于是便打了个哈哈，将话题扯开了。

　　柳庆生能混到副市长，自不是酒囊饭袋之辈，陈、孟两人给他打电话都说，另有市里的重要领导关注，这说明对方的来头比他要大，如此一来，他便没必要硬撑了。

　　一个小小的副乡长竟能牵扯到市里其他大佬，这是柳庆生始料未及的，今天一早看到云州日报上的道歉信后，他的眉头蹙的更紧了。

　　一个小乡长何德何能竟逼得云州日报搬起石头砸自己的脚，柳庆生当即决定在搞清楚事情的来龙去脉之前，绝不能胡乱伸手，以免把自己陷进去。

　　孙程听到这话后，尽管心里很是不快，但还是装作什么事也没有的样子道：“麻烦刘市长了，下次来省城时，一定给我打电话，老爷子前两天还说，你上次带过来的那幅画不错，他很喜欢。”

　　“真的，孙少，那可太谢谢你了！”柳庆生一脸激动地说道。

　　“没事，对了，柳市长，下周我可能有点事要去云州一趟，不知你届时有没有空？”孙程不动声色的问道。

　　柳庆生听到孙程之前的话后，心情大好，接口说道：“孙少无论什么时候过来，我都有空。”

　　“行，那就麻烦柳市长了，再见！”孙程不动声色地说道。

　　“好，再见，孙少！”柳庆生开心地回道。

　　孟义东坐在一边将孙程和柳庆生对话听的一清二楚，心里很是感慨。他在云州也算是一号人物了，别说和市长如此随意的通话，便是想见对方一面，也不是一件容易的事情。

　　“孙少，来，抽支烟。”孟义东一脸巴结地说道，“柳市长，怎么说？”

　　“没事，下周我会去一趟云州和柳市长好好聊聊，到时候，你也一起过去！”孙程猛吸了一口烟，随口说道。

　　“我？太好了，谢谢孙少！”孟义东激动地说道。

　　“没事，你回去以后给我如此这般的去做，千万记住，一切都在暗中进行，千万不能打草惊蛇。”孙程一脸阴沉地说道，“我这次要么不动，只要一动，便一定要置他于死地。”

　　“行，孙少，你放心，这事我一定帮您搞定，绝不会出岔子。”孟义东信誓旦旦地说道。

　　打发走孟义东后，孙程点上一支烟，仔细思索了好一会，这才通讯录上找了一个号码拨出去。

　　电话接通后，孙程一改在孟义东身前的张扬跋扈的姿态，恭敬地说道：“阿姨，您好，我是孙程呀，您吃过晚饭了吗？”

　　一番寒暄后，孙程故意压低声音说道：“阿姨，有这么个事情，不知您知不知道，梦瑶好像有意中人了，啊，您不知道呀？”

　　孙程故作煞有介事状，道：“据我所知，对方好像是云州下属沧河县的一个副乡长。哦，您要出去呀，行，那我先挂了，阿姨，再见！”

　　挂断电话后，孙程的嘴角挂着阴冷的笑意，他从省长夫人最后的话语中，隐约能听出对方的愤怒，看来这个电话打的还是很有效果的。

　　此时，远在百十公里外的云州的叶梦瑶正和孟晓娟在聊着知心话，突然放在沙发上的手机响了起来。她转头一看，当见到家里的号码时，眉头不由得轻蹙了起来。

　　这次搞的动静挺大，叶梦瑶最担心的便是父母知道这事，真是怕什么来什么。

　　尽管心里一百二十个不愿意接这个电话，但叶梦瑶还是将手伸向了手机。

　　一番嗯嗯啊啊之后，叶梦瑶挂断了电话。

　　看着闺蜜那苦巴巴的脸，孟晓娟关切地问道：“梦瑶，怎么了，谁来的电话？”

　　“我妈，让我明天一早回杭城去！”叶梦瑶嘟着嘴，一脸不快地说道。

　　孟晓娟见状，低声问道：“阿姨不会这么快就知道这事了吧？”

　　“谁知道呢！”叶梦瑶毅然决然地说道，“知道也好，哼，我就不信她还能吃了我不成。”

　　“这事不能硬顶，我告诉你呀，你可以……”孟晓娟言传身教道。


第104章 双方皆陷困扰中

　　两个月后。

　　一九九八年的第一场雪比以往时候来的早了一些，这天下午，天空中毫无征兆的飘起了雪花。临近下班时，地面上已铺着若有似无的一层白雪了。

　　三沟乡党委书记吕德昌见状，拿出手机悄悄给小情人刘萍发了个短信，晚上去城里。

　　未能如愿成为党政办副主任，刘萍将所有的怨气都撒在了吕德昌身上，两个月来根本没让他近身。老吕同志终于按捺不住了，主动给其发了这样的短信。

　　刘萍正收拾东西准备下班，看到短信后，一脸得意的在椅子上坐了下来。

　　刘萍年龄虽然不大，但却是风月场上的老手，当年在卫校上学时，便是学校里的风云人物。毕业后，为了不做那累死累活的护士，她又利用自身优势，最终成为了三沟乡政府的一员。

　　她将男人心理揣摩的透透的，越是容易得到的东西越不知道珍惜，不过，也不能太过吊着他们的胃口。这个社会，三条腿的蛤蟆没有，年青漂亮的女孩多的是，太过矜持了，他们便会舍你而去、另寻新欢了。

　　经过这些年的实践，刘萍总结要想牢牢掌控住男人，必须将自己“悬在半空”，即让他们跳一跳能够得着，这样既能能吸引住男人，又不至于让其转身走人。

　　足足等了十分钟以后，刘萍才回了一条短信过去，再说吧！

　　吕德昌正等的心焦，收到这短信后，忙不迭又编辑了一条新短信发出去。如此这般，足足发了七、八条短信，刘萍这才松口，答应今晚和其一起进城。

　　吕德昌这段时间的日子有点不顺心，二儿子被关在看守所里有段日子，他想尽一切办法也未能将其捞出来。张家兄弟指证他敲诈勒索、蓄意伤人，判刑是板上钉钉的事儿了，至于判几年，还得看他运作的情况。

　　二小子可是老伴的心头肉，一天不把他捞出来，家里一天便不得安宁，老伴不是哭便是闹，搞得恨不得住在办公室里，不回家了他回家一点心情也没有。

　　除此以外，上次为了不让渔业公司征收服务费的事被晚报曝光，他去拜访陈大年，意外的和陆亮撞了个正着，从那以后，县长孟传祥便没再搭理过他。

　　乡里，周奎和韩立诚结成了联盟，并且还拉拢上了其他几位党委委员。至于他们现在到底是结盟还是合作，吕德昌不得而知，如果是后者，那还好说，如果是前者的话，那可就麻烦了。

　　总之，这段时间吕德昌忙得焦头烂额，还一点效果都没有，要是再不去刘萍那儿寻找一下慰藉，吕书记简直要被逼疯掉了。

　　天空中一片灰暗，又飘着雪，吕德昌便无顾忌，将车直接停在路边等刘萍，见其上车后，立即挂上档一脚油门，向沧河县城驶去。

　　韩立诚和姜凯在鸿源酒楼吃晚饭时，看着刘萍上了吕德昌的车扬长而去。

　　“立诚，你说要是遇上临检，他们俩该怎么办呢？”姜凯冲着桑塔纳消失的方向轻努了一下嘴。

　　韩立诚夹起一块红烧肉，低声说道：“姜哥，你可别乱来呀，这可不是闹着玩的事情，搞大了可是要吃不了兜着走的。”

　　吕德昌虽只是个乡党委书记，但要想通过这招搞垮他的，也不是那么容易的事，再说，两世为人的韩立诚还不屑于用这样的手法来对付他。

　　“老弟，你想哪儿去了，我也就随口一说而已。”姜凯笑着说道。

　　这两个月，韩立诚的心里也不轻松。

　　周奎告诉他，孙大山已做通了纪委书记褚勇和组织科长刘劲松的工作，这次一定能手到擒来。

　　虽说万事俱备，奈何吕德昌就是不开党委会，这让韩立诚很是无奈。

　　无论哪个单位、部门，一把手的权威都是很难撼动的。别的不说，就拿乡党委会来说，书记如果不说开的话，谁也没办法，只能默默的干等着。

　　“姜哥，对了，吕海功的事儿怎么说的？”韩立诚突然想起了这茬，开口问道。

　　姜凯扒了一口饭，抬头说道：“年后估计差不多了，也就两、三年吧，老吕再找人运作一下，办个保外就医什么的，没什么大名堂。”

　　“我们的目的只是让他进去待上一段日子，至于其他的，到没什么好计较的。”韩立诚低声说道。

　　当着姜凯的面，韩立诚没必要藏着掖着，怎么想的便怎么说。将吕海功搞进去的目的便是为了打击吕德昌的气势，至于时间，一年半载和三年五载并无太大区别。

　　吕海功不在三沟乡的这段日子，渔业公司便再无动静了，这对韩立诚而言，并非好事。

　　经过张家兄弟和渔业公司这一闹，剩下的那部分人的服务费压根就没交。如此一来，之前交掉的人便不服气了，纷纷找渔业公司理论，不知吕海成用的什么法子竟将他们忽悠过去了。

　　从这点上可以看出，吕海成和吕海功虽是兄弟俩，但前者为人处世的手段显然要高出后者一大截。

　　韩、姜两人吃完晚饭回宿舍时，吕德昌已和刘萍到了恒远大酒店。

　　以往都是刘萍开完房下上去，然后发短信告诉吕德昌房间号，他再过去。今天，吕德昌将车停下后，刘萍却端坐在车上不动。吕德昌见状，只得让其在车上等着，他去开房去了。

　　刘萍进房以后，吕德昌便凑了过来。

　　刘萍见状，后退两步，一脸正色地说道：“吕德昌，你少动歪心思，老娘今天过来是和你谈事的。”

　　说到这儿，刘萍略作停顿，开口说道，“那事你到底什么时候办，一天两天的往后拖，这都两个月下来了，你是不是不准备办了？”

　　吕德昌想办事，不想谈事，照今天这状况，他如果不给出个明确答案来，这事是别想办了。

　　“刘萍，再给我两天时间准备一下，周五上午召开党委会，一定帮你把这事定下来！”吕德昌两眼直视着刘萍，信誓旦旦地说道。

　　“真的？”刘萍想不到吕德昌这么爽快，这么快便给出了她想要的答案。

　　吕德昌见状，顺手将其搂在怀里，轻声说道：“我什么时候骗过你？”

　　刘萍听到这话后，撒娇道：“你骗我的时候多了去了，还好意思说，上次……”

　　吕德昌不等刘萍继续说下去，抢先道：“这次绝不骗你，明天我就让办公室发通知，后天上午开会。”

　　小情人会提什么样的要求，吕德昌早就想到了，不想好应对之策，他是不会约其出来的。

　　前两天，吕德昌去拜访陈大年，对方明确告诉他，元旦前，他一定退下来，孟传祥将会接他的班，成为沧河县委书记。

　　韩立诚和孟传祥的秘书陆亮走的很近，无论是否与其本人有关，这种情况对吕德昌都极为不利。刘萍出任党政办副主任的事情越往后拖，对吕德昌越没好处，这是他答应刘萍周五召开党委会的根本原因所在。

　　回到宿舍后，韩立诚立即给叶梦瑶发了个信息，叶大美女这段时间都在省城参加业务培训，两人已经有近两个月没见面了，就连通话也很少，发短信一般都在晚上九点以后。

　　韩立诚隐约猜到叶梦瑶的身上一定出了什么事，不过对方不说，他也不问，相信总有水落石出的那一天的。

　　今晚，叶梦瑶的兴致明显不高，两人只互发了三、四条短信，她便说要休息了。

　　韩立诚随即便发了个晚安过去。

　　看着渐渐暗下来的手机屏幕，韩立诚的心中涌出一股深深的无力感。

　　曾几何时，他信心满满的觉得，有了重生这尊大杀器后，他将轻而易举战胜一个又一个对手，攀上人生的巅峰，然而，无情的现实却将他美好的憧憬击的粉碎。


第105章 轻描淡写拒道歉

　　周五上午九点半，三沟乡最新一次党委会在位于三楼的小会议室召开。

　　自从赵长河被吕德昌排挤后，三沟乡的党委会便开的平淡无奇，从上次会议开始，这种情况发生了逆转，众人都坚信，这次会议将会更加精彩。

　　早晨，韩立诚过来上班，刚走到门口，老肖便叫住了他，用身体遮挡着整只右手，悄悄向其伸出了大拇哥。

　　韩立诚和老肖也算是忘年交了，双方之间的交往不建立在任何利益交换之上。从这个角度来说，韩立诚和老肖下棋要比和周奎一起喝酒更为放松。

　　不动声色的冲着老肖点了点头，韩立诚便昂首挺胸的走进了乡政府大门。

　　看着韩立诚的身影渐渐远去，老肖啪的一声点上了一支烟，他有种感觉此子绝非池中物，日后前途不可限量。

　　吕德昌坐定后，见所有人都到齐了，这才轻咳一声道：“今天召开一次关于人事任命的专项会议，就上次未能敲定的党政办副主任进行二次商议，下面开始开会。”

　　说到二次之时，吕德昌的一脸阴沉，心里很是不快。作为三沟乡的党委书记、乡长，一个小小的党政办副主任竟然要召开两次会议，这本身便说明他未能完全控制住乡里的局面。

　　吕德昌的话音刚落，韩立诚便接口说道：“书记，不好意思，打断一下，开会之前，我有个小小的请求，希望书记能行个方便。”

　　韩立诚言语之间很是客气，吕德昌有点摸不着他的底，不知他打的什么主意。若在以往，党委会伊始，吕德昌是绝不会允许有人打断他的话头的，不过今时不同往日了。

　　“韩乡长，有什么话快点说，别耽误了开会。”吕德昌沉声说道。

　　虽给了韩立诚面子，但吕德昌仍不忘自身的尊严。

　　“书记，上次开会时，你我打了个赌，虽隔的时间有点长，但不会不记得了吧？”韩立诚突发其问道。

　　吕德昌没想到韩立诚会在这时候提及这一茬来，一时愣在当场，不知该如何作答。

　　两个月前的那次常委会上，吕德昌当着所有人的面说：“只要云洲日报上申明这事他们搞错了，冤枉了你韩立诚，我便当着大伙的向你道歉！”

　　面对韩立诚此刻的疑问，吕德昌是应也不好，不应也不好，应了，就得道歉；不应，有损威望。

　　韩立诚提出这茬来的用意也在乎此，他有心想要看一看，吕书记如何应对此事。

　　片刻的愣神之后，吕德昌便看似随意地说道：“想不到《云州日报》也有弄错的时候，不过本着有则改之无则加勉的原则，我觉得这记警钟对我们在座的敲的都很有意义，包括我在内。”

　　说到这儿，吕德昌停下了话头，冲着韩立诚道：“对了，立诚乡长，你不会真把我的话往心里去吧！”

　　吕德昌不愧是老官油子，斗争经验非常丰富，用一句模棱两可的话便将这一难题化解掉了。这会，他口中的“我的话”既了理解为上次对韩立诚的批评，又可理解两人之间的赌局。

　　韩立诚心里很清楚，吕德昌作为一把手，该给的面子还是要给的，若是太过咄咄逼人的话，反倒容易引起其他人的反感，这可不是他希望看到的。

　　“怎么会呢，书记，不过有些话你不说明了，我这心里可没底呀！”韩立诚不动声色地说道。

　　他虽不准备继续纠缠下去，也不会这么容易放吕德昌过关，那也太便宜他了。

　　“没有的事，立诚乡长到乡里这段时间的表现，大家都有目共睹，很不错嘛！”吕德昌违心地说道，“好了，下面我们正式开会。”

　　眼看着吕德昌三言两语便化解了危机，周奎将这一幕看在严重后，心里很是感慨。在韩立诚来三沟乡之前，他之所以对吕德昌采取敬而远之的态度，一方面，吕德昌有县委书记陈大年做靠山；另一方面，吕德昌官场经验太过丰富，欣妍又多，他自认不是其对手。

　　吕德昌在说这话时，有意无意的往常务副乡长李文海那瞥了一眼。昨天为了让其做通周倚翠的工作，吕德昌可是和其谈了一个多小时。尽管如此，他还是觉得心里没底，生怕再出什么幺蛾子。

　　李文海看到吕德昌的目光扫过来时，连忙低下头不和其对视。

　　这段时间，李文海和周倚翠一直陷入冷战状态。周倚翠也一直住在妹妹家，每天下班后，便坐公交车赶到城里去，第二天早晨再会乡里上班。

　　李文海曾想过主动低头和解，但周倚翠却对其爱理不睬的，他也就放弃了。

　　昨天上午，吕德昌找李文海谈过了以后，他便迫不及待的给妻子发短信，让她中午回家吃饭。谁知周倚翠只硬邦邦的回了句没空，便不再搭理他了。

　　李文海见状，焦急的不行，决定下午直接去党政办好好和妻子谈一谈。谁知下午他去了党政办之后，才知道妻子请假了，压根就没过来上班。这让李文海很是气愤，也就断了和其交流此事的念头。

　　这会，面对吕德昌满怀殷切希望的目光，李文海自不敢和其对视。

　　吕德昌轻咳一声，继续说道：“诸位，针对党政办副主任出现两个候选人的现实，我提前让劲松科长通知他们准备一份竞选稿，一会，大家好好听一听，选出一个更为合适的党政办副主任来。”

　　这是吕德昌在前天晚上突然想出来的招儿，刘萍当时便知道了，而秦忠明直到半小时之前才从组织科长刘劲松的口中得知这一要求。

　　吕德昌为了帮助刘萍当选上这个党政办副主任，可谓费尽了心机。

　　“这样吧，根据姓氏笔画数的多少，科员刘萍先来。”吕德昌冲着坐在后排的刘萍说道。

　　昨天一早，刘萍便请人帮她把稿子写好了，利用一天时间将其记得滚瓜烂熟。

　　听到吕德昌的招呼后，刘萍轻抚了一下鬓发，冲着众人微微一笑，便流利的背诵起她的竞选稿来。

　　刘萍和周倚翠是三沟乡政府的两朵金花，相比较而言，刘萍的穿着打扮更为性感、前卫，引起的关注度相对更高，不过由于她和吕德昌的特殊关系，其他人只有远观，不敢亵玩。

　　就在刘萍侃侃而谈之时，副乡长陈学军的双眼紧盯着她那凹凸有致的身材，不时吞咽着口水。

　　当刘萍发言结束时，陈学军竟下意识的脱口而出道：“好，不错！”

　　韩立诚将陈学军的丑态看在眼里，心中顿生戏弄一下他的念头，故作茫然道：“陈乡长，哪儿好？”

　　“我是说……”陈学军说到这的时候，猛的醒过神来了，沉声怒道：“当然是讲得好，难道韩乡长还有别的想法不成？”

　　陈学军不是傻子，感受到韩立诚的戏谑之意后，自不会和其客气。

　　“这就要问陈乡长了？”韩立诚反唇相讥道。

　　“你……”

　　陈学军刚想发飙，吕德昌沉声喝道：“行了，你们俩都给我安稳一点，哪儿这么多的废话！”

　　说完这话后，吕德昌又道：“秦忠明到你了！”

　　秦忠明见状，不慌不忙的站起身来，自信慢慢地说道：“吕书记，各位领导，我在党政办待了已有四个年头了，如果能当选为副主任，我将从以下四个方面协助周主任做好党政办的工作。第一……”

　　秦忠明和韩立诚一样是科班出身，自身的能力很强，尽管只有半小时左右的时间，但他还是准备了一份像模像样的演讲稿。

　　吕德昌将秦忠明的演讲听在耳中，心里顿生后悔之意，早知如此，他便不搞这劳什子竞选演讲了。


第106章 出人意料的结果

　　尽管心中很有几分后悔之意，不过这会已然迟了。既然演讲完了，就必须分出个胜负来。吕德昌再次将目光投射到李文海身上，当见其匆忙的将目光挪移到一边后，他心中有了个很不好的预感。

　　“两位的演讲都很精彩，下面我们就进行投票。”吕德昌沉声说道。

　　“书记，是不是让两位当事人回避一下？”副书记周奎出声提醒道。

　　虽说三沟乡只是巴掌大的地方，有点什么风吹草动，要不了半天功夫，便会传的尽人皆知，但刘萍和秦忠明两位当事人在现场，党委委员们确实不太好举手表决。

　　吕德昌一直在官场上摸爬滚打，自不会犯这么低级的错误，他这么做其实是有意为之。

　　刘萍对党政办副主任一职很是上心，为了省去不必要麻烦，吕德昌想让她亲眼看到选举的过程，这样一来，她便没法再责怪他了。

　　如果周奎不主动提及这事，吕德昌便当大意忘记了，但这会便无法再往下装了。

　　“刘萍、秦忠明，你们先回避一下！”吕德昌转头对两人说道。

　　就在吕德昌转头之际，刘萍向其用了使了个眼色，那意思是你一定要帮我拿下这副主任的职位，否则，老娘和你没完。

　　吕德昌见状，心中叫苦不迭，不过表面上却装作没事人一般。

　　刘、秦两人出门口，吕德昌的秘书黄盛伸手轻轻关上了会议室的门。

　　“行了，当事人已经出去了，下面我们开始举手表决。”吕德昌干净利落地说道。

　　就在众人等着宣布开始之时，他却将话锋一转道：“增添一个副主任的目的只是为了更好的开展工作，本不是什么大不了的事情，搞的如此慎重，实无必要，本次选拔不受过半票的限制，得票多者为胜。”

　　为了防止周奎、韩立诚等人提出不同意见，吕德昌又补充说道：“这事就这么定了，不讨论。”

　　从李文海的表现，吕德昌感觉到他应该没能将周倚翠表现，灵机一动，便出台这样的一条规则。就算周倚翠不支持刘萍，那他手上也有五张票，纪委书记褚勇和组织科长刘劲松上次便没掺和这事，如此一来，五比四，他还是稳赢不输。

　　吕德昌的话音刚落，韩立诚便和周奎互换了一下眼神，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。

　　就在这时，党政办主任周倚翠突然开口道：“各位领导，书记刚才说了选拔副主任是为了正好的开展党政办的工作，为了避免以后的工作中出现不必要的麻烦，我提前申请不参加本次党政办副主任的投票。”

　　这是周倚翠经过深思熟虑之后做出的决定，从吕德昌的表现来看，这个党政办主任十有八九会由刘萍担任。周倚翠如果再次支持秦忠明的话，以后和刘萍在同一个屋檐下共事，这工作便没法开展了。至于转过头去支持刘萍去，周倚翠可做不出这样的事情。

　　吕德昌听到周倚翠的话后，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，稍纵即逝，随即板着脸，一本正经地说道：“倚翠主任，按说这么做是不合规矩的，但考虑到你的实际情况，这次便算了，下不为例呀！”

　　从李文海的异常表现，吕德昌已明确感受到周倚翠不会支持刘萍，如此一来，她的退出对其而言再好不过了。尽管如此，他还要摆出一副书记的架子，假意训斥周倚翠两句。

　　周倚翠轻嗯一声，以此回应吕德昌。

　　“行，下面按照之前演说顺序来，同意刘萍担任党政副主任的同志请举手！”吕德昌把握十足地说道。

　　以前，吕德昌便去掉了过半数的限制，提出只要得票多者一方即获胜，随着周倚翠的退出，他手中牢牢控制着五票，再怎么选，也稳赢不输。

　　说完这话后，吕德昌便带头举起了手，李文海、陈学军、邹亮紧随其后举起了手。

　　当见到人大主任任爱民如老僧入定一般端坐在椅子上时，吕德昌心里一紧，暗想道，姓任的，你发什么神经，老子昨天给他打电话时，你还说没问题的，怎么今天就变卦了。

　　任爱民和之前的李文海一样，不敢和吕德昌对视，只是低着头，两眼直视着他身前的茶杯，心里默念道：“老吕啊，这可怪不得我，你只是空口说白话，人家可许出了实打实的好处，我不选他选谁呢？”

　　吕德昌将任爱民的表现看在眼中之后，很是不爽的重重一咳，其中的用意再明确不过了。

　　任爱民故作充耳不闻状，依然低头垂目凝视着手中的白瓷茶杯。

　　昨天下午，就在吕德昌给任爱民打过电话后，韩立诚突然来到了人大主任的办公室。

　　虽对之前韩立诚的诸多做派很是不满，但人家登门拜访，任爱民也不能太过分，热情招呼起来。

　　韩立诚在任爱民的办公室坐了五分钟左右，临走时，留下了那辆捷达车的钥匙，并说他已和周倚翠打过招呼了，这车以后便是任爱民的座驾了。

　　虽然韩立诚什么条件也没提，但任爱民不是傻子，这会就算吕德昌将嗓子咳破，他也绝不会举手的。

　　吕德昌此刻伸手掐死任爱民心都有，只不过当着这么多的人不好意思下手而已。

　　“行了，四票支持，下面同意秦忠明出任党政办副主任的同志举手！”吕德昌沉声说道。

　　尽管任爱民临阵变卦让吕德昌很是不爽，但此刻他手上仍有四张票，上次周奎、韩立诚也不过只有四票，随着周倚翠的退出，他们只有三票，他仍然有机会赢。

　　吕德昌的话音刚落，周奎、韩立诚、孙大山在第一时间举起了手，第四个举手的竟是之前如老僧入定一般的任为民，褚勇和刘劲松也紧随其后举起了手。

　　韩立诚之所以在昨天下午去找任为民，便是防止孙大山找的褚勇、刘劲松靠不住，这样一来，至少在票数上能压制住吕德昌。

　　之前，周倚翠突然宣布退出，这让韩立诚更觉得昨天下午的这步棋走的对。现在褚、刘两人都举起了手，再加上反水的任为民，他们的票数便过了半数，吕德昌就算在有能耐也回天乏术了。

　　看着一下子冒出六只手来，吕德昌气得差点没当场昏厥过去，他强压住心头的不快，冷声说道：“表决结果出来了，党政办副主任由秦忠明同志出任，团委副书记由刘萍同志担任。没其他的事情了吧，散会！”

　　本次党委会是专题讨论人事的，现在既已尘埃落定，自然没必要再开下去了。

　　吕德昌宣布完散会后，并未如上次一般抢先离开会议室，而是阴沉着脸坐在椅子上一动不动。李文海、陈学军、邹亮虽想在第一时间离开会议室，但老大坐在不动，他也不好走人，只得干坐在椅子上。

　　周奎、韩立诚等人却不管这些，站起身来便往门外走去。为了不刺激到书记，他们只是小声交流着，并未大声言笑。

　　走进韩立诚的办公室以后，周奎好奇地问道：“立诚，你是怎么把老任搞定的？我记得之前你们之间不是很不对付吗？”

　　韩立诚没有隐瞒周奎，便将他用捷达车和对方做交换的事情说了出来。

　　周奎听后，轻叹一声道：“看来，老任同志为了能早晚坐车上班也是豁出去了。只是你把车给了他，以后去市里会女朋友，怎么办呢？”

　　一次酒后，周奎问及韩立诚女朋友的事，他便将叶梦瑶的事情说了出来。

　　“没事，大不了乘公交呗！”韩立诚大度地说道。

　　在这之前，县长孟传祥便让陆亮转告韩立诚了，县里给三沟乡配了一辆新车，等手续办好以后，便让他到县里来提。

　　这车名义上是配给乡里的，实则是给韩立诚。孟传祥知道他经常市乡两地跑，没辆车可不行。


第107章 梦瑶老妈突来电

　　当得知自己终于如愿以偿当上党委办副主任以后，秦忠明心中开心的不行，不过他心里很清楚，这会不是得意的时候，必须牢记低调二字。

　　有人欢喜必定有人愁。

　　就在秦忠明高兴不已之际，刘萍却将办公桌上十来个的档案袋全都扔在了地上。虽说从明天开始，她便不用再在这人迹罕至的档案室里熬日子了，但人心总是很难有满足的时候，相对于团委来说，党政办的吸引力无疑要大上许多。

　　除此以外，刘萍争这个党政办副主任也是为了面子，三沟乡谁都知道她和吕德昌的关系，在此情况下，竟还拿不下这个职位，心中的委屈可想而知。

　　深受打击的吕德昌在会议室里坐了相近十分钟，才站起身来缓缓往办公室走去。

　　副乡长陈学军刚想出声招呼，李文海悄悄向其做了个手势，三人便回各自的办公室去了。

　　就在所有人都以为吕德昌新买的茶杯又要遭殃时，书记办公室里却出其的安静，仿佛没人在里面一般。

　　当天下午，吕德昌罕见的没过来上班。

　　在韩立诚来三沟乡之前，下午的时候，吕德昌的办公室里一般都是秘书黄盛在那守着。这段时间却很少出现这情况，不知吕书记出了什么状况。

　　党政办副主任是韩立诚到三沟乡以后，和吕德昌之间第一次正式交锋，对此，他很是重视，现在总算尘埃落定了，他也可以长出一口气。

　　上次回安湖时，韩立诚本想回家看看的，但由于沈艳玫和叶梦瑶的事儿最终没能如愿。又是一个周末来临了，叶梦瑶在省城学习，韩立诚无所事事，决定回家看看，不过捷达车给了任为民，他得先找辆车。

　　就在韩立诚考虑着要不要给姜凯打电话向其借车时，手机突然响了起来。

　　韩立诚瞥了一眼，见是一个陌生的手机号码，他想了想，还是选择了拒接。虽说当下手机仍是双向收费，但韩立诚这么做绝不是为了省几毛钱电话费。

　　看到这号码后，韩立诚的心中涌起一阵很不好的感觉，他也说不出这感觉有何而来，犹豫了片刻后，他还是没接这个电话。

　　就在韩立诚愣神时，手机再次响了起来，还是之前的那个号码。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　韩立诚长出了一口气，轻轻的摁下了接听键，将手机放到耳边轻声说道：“喂，你好，请问找谁？”

　　“你是沧河县下属的三沟乡副乡长韩立诚吗？”电话里响起一个陌生的中年女士的声音。

　　“我是韩立诚，请问您是哪位？”韩立诚问道。

　　女人尽管说的是普通话，但韩立诚还是从她的言语之间听出了几分杭城的口音。

　　“我叫白雪芳，是叶梦瑶的母亲！”白雪芳说这话的时候，瞥了坐在对面的女儿一看，见其一脸紧张的表情，双手十指交叉腿上，身体绷的紧紧的。

　　韩立诚听到这话后，才明白之前的莫名的紧张从何而来，随即恭敬地说道：“白阿姨，您好！”

　　“你好！”白雪芳在说这话时，有种拒人于千里之外的感觉。

　　韩立诚听到白雪芳自报家门时，猛的醒过神来了，在这之前，他一直以为叶梦瑶是市里某大佬的千金，只不过是随母姓罢了，现在看来，他的眼界还是狭窄了一点，叶梦瑶并非云州人，而是省城的。

　　想到这以后，韩立诚的头脑中猛的冒出一个人名来，叶继尧，浙东省常务副省长。这只是韩立诚的猜想，至于是与不是，要等进一步观察才知道。

　　“小韩，明天就是周末了，不过你有没有空来省城一趟，我有点事想和你谈？”白雪芳一脸淡然地说道。

　　韩立诚没有犹豫，当即便答应了下来。

　　就在白雪芳准备挂电话时，韩立诚突然说道：“阿姨，梦瑶在你身边吧，不知我能否和她说句话？”

　　白雪芳听到这话后，微微一愣，她有点想不明白韩立诚怎么会知道女儿就在她身边的，要知道在此过程中叶梦瑶可是一声都没吭。

　　“梦瑶就坐在我对面的沙发上，不过她答应过我，等我和你见过面之后，再也你通话。”白雪芳冷声说道。

　　韩立诚眉头微蹙，诚恳地说道：“阿姨，请您帮我转告梦瑶，我不会让她失望的！”

　　白雪芳心里咯噔一下，脱口而出道：“小韩，你这话是什么意思？”

　　“阿姨，没什么意思，请您帮我转告，谢谢！”韩立诚客气地说道。

　　白雪芳轻嗯一声，算是答应了下来，然后告诉韩立诚，让他到省城以后，便打这个号码，到时候，她会让人去接他的。

　　挂断电话后，白雪芳一脸狐疑的问女儿道：“梦瑶，你和妈说实话，你到底有没有告诉过他，我们家里的情况？”

　　“妈，你还要我和你说多少遍，我没有，绝对没有，百分之百的没有。”叶梦瑶伸出双手用力捂着耳朵摇着头不耐烦地说道。

　　“没有的话，他怎么会说出刚才那话来呢？”白雪芳自言自语道。

　　叶梦瑶好奇地问道：“妈，他说了什么？”

　　“他让我转告你，他不会让你失望的！”白雪芳没有隐瞒叶梦瑶，实话实说道。

　　叶梦瑶听到这话后，心里比吃了蜜还甜，一脸得意地说道：“怎么样，我早就告诉过你，他不同于一般人，否则，他也不会在没有任何背影的情况下，只工作了两、三年便成为副乡长了。”

　　叶梦瑶说到这略作停顿，又接着说道：“你不是让人搜集过他的资料吗，他的情况，你该比我才对呀！”

　　面对女儿咄咄逼人的话语，白雪芳丝毫不觉得有任何不妥，不以为然地说道：“你小小年纪懂什么，事关你的终身大事，妈帮你把关有什么错？”

　　叶梦瑶撅着嘴，将头转到一边，不再理睬老妈了。

　　“我说你之前答应我的事不会反悔吧？”白雪芳对女儿说道，“你要是给他通风报信的话，我就让你爸直接将你送到国外去。”

　　叶梦瑶听后，转过脸来说道：“我的手机被你收了，家里的电话线被你拔了，现在唯一能和外界通话的便是你的手机，你觉得我会天外传音还是能飞鸽传书？”

　　白雪芳听到女儿的话后，才意识到她好像确实没法给那叫韩立诚的小伙子通风报信，这才放下心来。

　　就在白雪芳拿着手机站起身来想要往外走时，叶梦瑶突然开口道：“我绝不会通风报信，不过你也要说话算话，否则，我便躲到云州，再也不回来了。”

　　“你放心，只要他通过今晚的考核，我便不再阻拦你们之间的事，不过他若是通不过的话，你就给我乖乖到燕京去读研去。”白雪芳沉着脸说道。

　　“行，我觉得你可以给大舅打电话，让他将那个燕大研究生的名额给别人了。”叶梦瑶信心满满地说道。

　　白雪芳见状，白了女儿一眼，低声嘀咕道：“我真不知道你哪儿来的自信，一会，我倒要好好看看那姓韩的小子到底有多优秀。”

　　“哼，你一定不会失望的！”叶梦瑶站起身来，双手叉腰道。

　　白雪芳不再理睬叶梦瑶了，拿起手机，立即拨了个号码出去。

　　“老叶，我已经给韩立诚打过电话，他现在应该准备往杭城赶了，你的会大概要开到几点？”白雪芳问道。

　　“七点半，行，知道了，我在八点之前和你联系。”白雪芳说道。

　　白雪芳的电话刚挂断，叶梦瑶便一脸紧张地问道：“妈，你不会让爸也……”

　　“怎么，你不是对他很有信心吗？我觉得他既然如你说的这般优秀，别说见你爸，就是直接去见你姥爷都没任何问题。”白雪芳看着女儿道。

　　“哼，爸出面就出面，我相信他没问题。”叶梦瑶说这话时，用力挥舞了一下玉臂，表现出一副信心十足的样子。

　　尽管如此，叶梦瑶的心里却是一点底也没有，老爸和老妈可不是一个重量级的，韩立诚是否能顶得住，她心里一点底也没有。


第108章 一团乱麻渐清晰

　　之前，韩立诚还考虑着要不要给姜凯打电话借车，这会不打也不行了。从三沟乡到省城有一百六、七十公里的路程，晚上又没长途客车，他根本没法过去。

　　接到韩立诚的电话后，姜凯当即便将一辆桑塔纳送了过来。派出所只有这一辆不是警车，开了五、六年了，不过性能还是挺不错的。

　　韩立诚向姜凯道了声谢，便驾车急急忙忙的出发了。

　　在这之前，韩立诚便意识到叶梦瑶那出了问题，否则不可能招呼都不打一声，便去省城学习，而且一学习就是两个月。除了忙手头上的事以外，韩立诚也在等叶梦瑶那边的消息，想不到今天她老妈会突然打电话过来。

　　韩立诚这会很想给叶梦瑶打个电话问问她到底是怎么回事，不过想到白雪芳之前说的，叶梦瑶铁定被其看住了，否则，早给他打电话或是发短信了。

　　事情发生的太过突然，韩立诚只觉得头脑中一团浆糊，他将车速放到六十码左右，边开车，边想事情。

　　白雪芳突然打电话让他去杭城，说明对方已知道他和叶梦瑶的事情了，让他过去，无非是两个可能，一，让他和叶梦瑶分手；二、考验他一番。

　　无论哪种可能，韩立诚都必须全力以赴，稍有不慎的话，他和叶梦瑶的恋情极有可能就此戛然而止。

　　重生后，韩立诚先是帮着宁致远渡过难关，极有可能更进一步，成为云州副市长；后又借助干部交流的平台，成为实职副科，经过一番努力，终于在三沟乡站稳了脚跟；现在又要面对感情上一次重大考验，结果如何，现在尚不得知。

　　搞清当下的处境后，韩立诚的斗志反倒被激发了。就算叶父是常务副省长叶继尧又能如何，他不也是一个鼻子，两只眼睛，还能吃了他不成，何况白雪芳只说她要见韩立诚，并未说叶父也要见他。

　　综合沧河县长孟传祥在叶梦瑶面前的表现，以及她在云州日报时的做派，韩立诚心中至少有百分之八十的把握，叶梦瑶便是常务副省长叶继尧之女。

　　想到这以后，韩立诚脸上没有丝毫兴奋之情，取而代之的反倒是一份无法诉说的忧愁，至于愁什么，只有他自己心里知道了。

　　韩立诚到杭城时，已将近七点了。

　　看着夜色阑珊中的杭城灯火辉煌、霓虹闪烁，韩立诚有种恍然如梦之感。这是他重生后第一次来杭城，回想起前世的林林总总，心头感慨万千。

　　杭城是著名的旅游城市，以风景秀丽著称，与江南省的苏城并称“苏杭”，素有“上有天堂下有苏杭”的美誉。市内人文古迹众多，以西子湖风景区最为著名，周边有大量的自然及人文景观遗迹。

　　杭城是吴越文化的发源地之一，历史文化积淀深厚。其中主要代表性的独特文化有良渚文化、丝绸文化、茶文化、以及流传下来的许多故事传说成为杭州文化的代表。

　　浙东大学便在杭城，韩立诚在这渡过了四年的大学时光，对这座城市还是非常了解的。

　　“阿姨，您好，我是韩立诚，我到杭城了，您在？”韩立诚拨通了白雪芳的手机，问道。

　　白雪芳轻嗯一声道：“我在紫金国际大酒店三楼的荣兴厅，你过来吧！你对杭城的地形应该不陌生吧！”

　　“我知道紫金国际，一刻钟以后到，阿姨，再见！”韩立诚说完这话后，便挂断了手机。

　　韩立诚心里很清楚，白雪芳说他对杭城地形不陌生是为了说，她知道其在浙东大学读过书。

　　以叶家的关系，要想了解他的情况，可谓是易如反掌，这点早就在韩立诚的意料之中，他也没打算隐瞒什么，包括他在大学里的初恋，这些东西，在这之前，他便向叶梦瑶说过了。

　　紫金国际大酒店是杭城和汉阳宫齐名的五星级大酒店，不过相对于后者，紫金要更为低调一点，也更受政商两界成功人士的亲睐。

　　前世今生，这都是韩立诚第一次来紫金国际大酒店，不过两世为人的他对此还是很适应的。在漂亮迎宾的引导下，韩立诚来到位于三楼的荣兴厅门口，站定后，他伸手敲响了门。

　　荣兴厅是紫金大酒店超豪华的几个包间之一，除了吃饭以外，还有专门的棋牌室。

　　听到敲门声后，白雪芳冲着叶梦瑶使了个眼色，示意她到里间的棋牌室离去。

　　叶梦瑶虽不情愿，但由于和母亲的约定在先，只得撅着小嘴慢慢的往棋牌室里挪去。

　　白雪芳直到叶梦瑶将棋牌室的门关上，这才冲着门外说道：“请进！”

　　韩立诚很有耐心，听到招呼后，才伸手缓缓的推开了门。

　　包间里有两位女士，一位四十五、六岁左右的贵妇，身着一身得体的烟灰色套装，头顶上挽着一个发髻，另一位是三十出头的职业女性。

　　韩立诚冲着贵妇说道：“阿姨，您好！”

　　说完后，又冲着那位职业女性点了点头，问了声好。

　　“小韩，还没吃晚饭吧，正好，我们也没吃呢，边吃边聊！”白雪芳看似随意地说道。

　　韩立诚宁可在路边大排档上随便吃点东西，也不愿在这五星级大酒店里享受径直美食，不过眼前这顿饭，他不吃还真不行。

　　十个人的桌子只坐了三个人，彼此间都隔着很大的距离。韩立诚注意到桌上除了三人的餐具以外，还有两套餐具，他心里不由得犯起了嘀咕，难道还有人过来？

　　“阿姨，再等会吧，我在路上吃过一点了，不饿！”韩立诚试探着说道。

　　在这之前，韩立诚只想着快点赶到杭城，压根就没顾上吃饭，这会已饿的潜心贴后背了。

　　“行，既然如此的话，那我们便先谈事！”白雪芳并未和韩立诚客套，当即便开口说道。

　　韩立诚轻点了一下头，冲着白雪芳伸手做了个请的手势，沉声道：“阿姨，您请讲！”

　　从韩立诚走进包间后，白雪芳的表现便是中规中矩的，既说不热情，也谈不上冷淡。韩立诚对其则是一如既往的尊敬，不为别的，只因她是叶梦瑶的老妈。

　　“你和梦瑶的事儿，我在两个月前便知道了，在这当中，我让人对你做了些了解，也和梦瑶进行了沟通。”白雪芳开门见山道，“将近两个月，梦瑶都待在家里，所谓的学习，只不过去露了一下脸而已。”

　　白雪芳说的和韩立诚猜想的差不多，他不动声色的点了点头，坐等对方下面的话。

　　“不可否认，你的表现不错，无论上大学，还是走仕途。”白雪芳继续说道，“在浙东大学，你是学生会干部；在安湖县，你帮县委书记渡过难关；在三沟乡，也干的风生水起的，不错！”

　　韩立诚不动声色地答道：“谢谢阿姨夸奖！”

　　“我想冒昧的问一句，小韩，你知道梦瑶他爸是干什么的吗？”白雪芳突然转换话题道。

　　“知道！”韩立诚答道。

　　若说在这之前，韩立诚只有百分之八十的把握认定叶梦瑶是叶继尧之女，这会则是百分之百的确认了。

　　在这之前，安湖县委书记宁致远和县长周广顺虽然争斗的非常激烈，但能看出他在其中起到关键作用的人可不多。他一直躲在宁致远身后默默出手，没有异常足够的人脉和远见卓识的眼光，绝对看不出来。

　　省委常委、常务副省长叶继尧恰巧符合以上两个条件，这便是韩立诚的依据。

　　“噢，梦瑶之前可是信誓旦旦的告诉我，你不知道她爸的身份，你能告诉我，你是什么时候知道的吗？”白雪芳冷声说道。

　　“我这人最讨厌别人撒谎，梦瑶他爸也是。你可以选择不说，但不要撒谎！”白雪芳补充说道。


第109章 利诱不成威逼之

　　叶梦瑶一直将耳朵贴上门上，听包间里的动静。当听韩立诚说知道她爸的身份，心里不由得犯起了疑惑。

　　在与韩立诚交往的过程中，叶梦瑶一直都没说出她老爸的身份来，至于孟晓娟和钱怀青也绝不会泄露，在这之前，她特意叮嘱过对方。至于其他人，放眼云州全市，知道她叶大小姐身份的绝不超过五个人，韩立诚绝不可能打听出来。

　　“他怎么会知道的呢？”叶梦瑶心里暗问道。

　　若不是事先和老妈有约定，叶梦瑶这会极容易忍不住跑出去问问韩立诚这事。

　　“阿姨，我想你是误会了。”韩立诚不动声色地说道，“我不知道叶叔叔具体是做什么的，但若用一个词来形容的话，便是非富即贵。”

　　韩立诚不会傻到将自己猜出叶继尧的身份说出去，那样的话，就算他说的是真话，人家也未必会相信。

　　“哦，这话怎么说？”白雪芳在问这话的时候，两眼紧盯着韩立诚，仿佛要从他的表情和言语间找出不对劲之处。

　　“如果我记得没错的话，紫金国际是和汉釜宫齐名的五星级大酒店，能来这儿吃饭的人，说是非富即贵没什么问题吧？阿姨！”韩立诚说道。

　　白雪芳出生官宦之家，自身在商场搏击多年，自认为在看人识事一途还是很有点心得的。通过一番仔细观察，她没能发现韩立诚的脸色有任何异常之处，基本可以认定他说的真话。

　　“这么说，你并不知道梦瑶他爸具体是做什么的。”白雪芳沉声问道。

　　韩立诚轻点了一下头道：“我和梦瑶在一起时，很少谈及双方的家庭，她应该也不知道我父母的情况。”

　　说到这的时候，韩立诚像是想起了什么，改口说道：“当然，阿姨如果告诉她的话，她现在已经知道了。”

　　之前白雪芳曾说，她让人调查过韩立诚的相关情况，这会，他则借此机会悄悄予以了回击。

　　白雪芳听到这话后，脸上露出几分尴尬之色，开口道：“小韩，你别误会，我这么做绝没有恶意。”

　　“我知道！”韩立诚答道。

　　“行，既然你不知道梦瑶他爸的身份，那我现在便告诉你。”白雪芳两眼直视着韩立诚道，“梦瑶他爸叫叶继尧，你是体制内的人，应该听说过这个名字吧？”

　　白雪芳并没有直接说出叶梦瑶的老爸是常务副省长，这么做也有几分考察韩立诚之意。

　　听到这话后，韩立诚心里暗道，果然如此！

　　“阿姨，我知道叶省长！”韩立诚在说这话时，尽量是自己的口气不露出异常。

　　白雪芳看到韩立诚的表现，心中有几分奇怪，低声道：“你不觉得意外吗？”

　　“意外，但我觉得璐瑶父亲是常务副省长还是升斗小民，对我和她之间的关系，并无太大的影响，阿姨，您觉得呢？”韩立诚抬头问白雪芳道。

　　耳朵紧贴在棋牌室门上的也没有听到这话后，得意的挥舞了一下粉拳，心里暗道：“问得好，哼，让你整天自以为是，哼，副省长的闺女就不用谈恋爱了！”

　　叶梦瑶在说这话时，完全忘记了她口中的“你”乃是她的老妈。

　　白雪芳听到这话后，并不生气，端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，轻声道：“小韩，来，帮你介绍一下，这位是众诚律师事务所的首席律师吴晓蕾，你们认识一下！”

　　韩立诚听后，站起身来，伸手和吴晓蕾握了握，面带微笑地说道：“吴律师，你好！”

　　“韩乡长，好！”吴晓蕾回道。

　　吴晓蕾不光是律师，还是叶梦瑶的表姐，这次是被白雪芳请来助阵的，这会将她抛出来另有用意。

　　见韩、吴两人握完手后，白雪芳又道：“小韩，不排除你刚才说的那番话在理论上是成立，但在现实生活中，便又是另外一回事了。”

　　白雪芳说到这儿，略作停顿，又道：“小韩，我和梦瑶他爸只有这么一个女孩，她年龄尚小，我们不想她这么早谈恋爱，因此……我的意思你明白吗？”

　　韩立诚沉声答道：“明白！”

　　“那就好，你作为年轻人当中的佼佼者，也应该以事业为重，大丈夫不立业何以成家！”白雪芳说完这话后，冲着吴晓蕾使了个眼色。

　　“韩先生，这是白女士委托我为你和叶梦瑶小姐准备的一份分手协议书，你只要在上面签个字，便能得到十万元的补偿金。”吴晓蕾面无表情地说道，同时从公文包里拿出一份文件放在了韩立诚面前。

　　躲在叶梦瑶棋牌室里的叶梦瑶听到这话后，心里气愤的不行，心里暗道：“老妈，你真是太阴险了，怎么能这么做呢？”

　　在这之前，白雪芳告诉叶梦瑶她要试探一下韩立诚，对方如果能通过试探，她便不再阻拦他们两人在一起，叶大小姐做梦也想不到老妈口中的试探竟是这么回事。

　　叶梦瑶犹豫着要不要出去破坏老妈的计划，但那样一来的话，她便违约了，对方可以直接将她送到国外去。

　　就在叶梦瑶犹豫不决之时，韩立诚却掷地有声地说道：“阿姨，你既然让人了解过我家庭的情况，便该知道十万块钱虽然不算少，我还不见得放在眼里。”

　　十万元相对于工薪阶层来说，确实不少了，但韩立诚的老子是开厂，这钱确实不算多。

　　吴晓蕾听到这话后，轻瞥了白雪芳一眼，见其点头，她便开口说道：“韩乡长，钱的问题可以商量，你若是嫌十万元少的话，白女士可以……”

　　“吴律师，冒昧的问一句，您谈过恋爱，结过婚吗？”韩立诚突然问道。

　　“我谈过恋爱，正在筹备婚礼。”吴晓蕾不知韩立诚这么问的用意，实事求是地答道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头道：“那祝贺吴律师了，不过既然如此的话，我觉得你便不该说出之前的那番话来。”

　　吴晓蕾没想到韩立诚在这儿等着她呢，身体一怔，一下子反倒不知该怎么说了。

　　白雪芳见状，开口说道：“小韩，你的意思是你不愿意放手？”

　　“我不缺钱，更不会用这种方式得到钱！阿姨，抱歉，让你失望了！”韩立诚说到后半句的时候，特意冲着白雪芳点了点头，脸上露出抱歉的神色。

　　棋牌室里的叶梦瑶听到这话后，轻怕这两只玉手，给韩立诚鼓掌，口中小声说道：“说得好，立诚，我真是爱死你了！”

　　“小韩，你不用再好好考虑一下了吗？”白雪芳沉着脸，说道，“你父亲的电机厂生意虽然不错，但只要我打个招呼，不用半年时间便有可能面临破产的境地。”

　　白雪芳的话很有点出乎韩立诚的意料之外，他将身前的餐具向前推了推，面带微笑地说道：“阿姨，我知道，你说这话是为吓唬我，你有能力做到，但绝不会去做。”

　　“为什么呢？”白雪芳追问道。

　　正如韩立诚所言，别说这会为了考验对方，就算她针对女儿交的男朋友不满意，也绝不会那样去做的。尽管如此，白雪芳也不准备就此放过韩立诚，开口追问其原因。

　　韩立诚仍是一脸微笑地答道：“撇开叶叔的身份不说，您也是商场中人，商场和官场一样，阴谋、阳谋都直对与自己实力相当的人出手，我想阿姨绝不会对欺负一个作坊式的小工厂有兴趣的。”

　　白雪芳听到这话后，不由得蹙起了眉头，她没想到韩立诚小小年纪既然如此难以对付，不但说出的话滴水不漏，还让她找不到反驳的理由，看来，之前真有点小看这小子了！


第110章 叶继尧亲口允诺

　　就在白雪芳不知如何应对韩立诚之时，桌上的手机突然响了起来，见是丈夫的号码，连忙摁下了接听键。

　　“嗯，你开完会了，行，我们在紫金国际呢，你快点过来吧！”白雪芳低声说道。

　　挂断电话后，浙东省委常委、常务副省叶继尧很有几分好奇，在这之前，妻子可是说了，如果她能将那小子搞定的话，他便不用过去了。现在看来，妻子没能向其搞定，这是向他求援呢！

　　两个月前，叶继尧听妻子说，女儿谈恋爱了，和云州下属沧河县一个副乡长。男大当婚，女大当嫁，女儿也确实到了谈恋爱的年龄了，对此，叶继尧倒没太放在心上，不过妻子对此却很上心，一定要插手此事。

　　叶继尧全说了一阵，没什么效果，他便也任由妻子去处理这事了。

　　叶继尧去燕京参加了一个省部级干部培训班，再回来，已是一个半月以后的事情了。女儿被妻子从云州想方设法诓了回来，母女俩之间的关系闹的很僵。

　　叶继尧知道妻子一直想和孙家联姻，女儿正是为了这事，才在大学毕业后，独自一人去云州的。

　　叶继尧觉得女儿的观点不错，孙家那小子有点华而不实，搞了个房地产公司，实则就是借着他老子的名号圈地，然后再转手卖出去，赚取其中的差价。这样的人，一步一步从基层爬上来的叶继尧自不会看得上。

　　从燕京回来的当天晚上，叶继尧便和妻子详谈了一次，让她务必将这事处理好，不能出什么岔子。为了慎重起见，叶继尧特意和妻子要了她让人搜集的韩立诚的资料，认真查看了起来。

　　看完后，叶继尧对韩立诚的还是挺认可的，表示可以给小伙子一个机会，让女儿和其试着交往一下。

　　白雪芳听了丈夫的话后，心里也有几分动摇，不过为了慎重起见，她提出要对韩家小子进行考验。

　　叶继尧知道妻子这么做也是为了女儿，不排除当下有些年轻人不把心思放在正路上，只一心想着钻营，想借机上位，考察一下，并不是什么坏事。

　　叶继尧本以为这事妻子去办就行了，谁知，她却说，为了增加考验的含金量，说不定需要他亲自出马。叶继尧本想推辞，但想到这关系到女儿的终身大事，作为父亲，他确有责任参与其中。

　　听到白雪芳打电话的语气，韩立诚便猜想到来的可是能叶梦瑶的父亲——省委常委、常务副省长叶继尧。尽管如此，当十来分钟以后，对方推门进来时，他还是觉得心里很有几分不淡定。

　　前世，韩立诚的人生是失败了，在安湖县气象局做冷板凳的日子，别说副省长，就连副县长，他都没机会见到。叶继尧可是实实在在的省委领导，韩立诚不是能在电视上省内新闻里见到他的身影，今天算是见到真人了，心里难免有几分紧张。

　　“小韩吧，坐，随意一点！”叶继尧冲着毕恭毕敬站在座位上的韩立诚说道。

　　“叶省长，您请！”韩立诚恭敬的向叶继尧做了个请的手势。

　　“这儿都是家里人，小韩不用这么拘束，你就叫叶叔叔吧！”叶继尧和蔼地说道。

　　看到丈夫的表现，白雪芳不干了，看似无意的轻咳了一声。等叶继尧目光投射过来时，她狠狠的白了丈夫一眼，示意他拿出点省长的威严来，这是考核未来女婿，可不是闹着玩的。

　　叶继尧见状，开口说道：“先吃饭，再大的事也不能饿着肚子，边吃边聊。”

　　之前和白雪芳唇枪舌剑之时，韩立诚一点也不觉得饿，这会思想上松懈下来了，强烈的饥饿感袭了过来，让他有种无法忍耐之感。

　　在吃饭的过程中，叶继尧问了一些韩立诚家庭和工作的情况。这些虽然在白雪芳搜集的资料中都有，但听韩立诚亲口描述，叶继尧能从中听出一些别样的信息来。

　　韩立诚意识到叶继尧看似问的随意，实则每个问题都暗含玄机，尤其对安湖县委书记宁致远和县长周广顺的争斗情况，问的格外细致。

　　韩立诚之所以能帮着宁致远击败周广顺靠的便是重生后的先知先觉，这是他最大的秘密，他可不想被叶继尧发现，故而回答的时候，非常小心。

　　半小时后，叶继尧将手中的筷子请放在了桌上，拿起桌上的毛巾轻擦了一下嘴，两眼直视这韩立诚。

　　韩立诚在初步解决了饥饿问题后，注意力便完全放在叶继尧身上。他心里很清楚，以对方常务副省长的身份，不说日理万机，也绝不会过来只为和他吃顿饭的。看到叶继尧的动作后，他也将筷子放下，轻擦了一下嘴。

　　韩立诚的反应很迅速，这点还是让叶继尧很满意的。他稍稍坐直身体，开口说道：“小韩，之前阿姨应该也和你说了不少了吧？”

　　韩立诚有点摸不准叶继尧的用意，轻点了一下头。

　　看到韩立诚点头后，叶继尧继续说道：“小韩，不可否认的说，你还是挺不错的，别的不说，安湖的事情你就处理的很得当，就算我去做的话，也不过如此！”

　　“谢谢叶省长夸奖！”韩立诚不卑不亢地说道。

　　听到叶继尧的这番夸赞之语，韩立诚总觉得他后面应该有转折，那才是他真正想说的话。

　　韩立诚的想法一点不错，不过他还是低估了叶省长。叶继尧这话除了说给他听以外，还是说给妻子听的。通过与韩立诚的这番交流，他对这小伙子基本还是认可的，不过前提是，对方得通过下面的考核。

　　作为从基层一步步干上来的叶继尧深知，一个人的能力固然很重要，但相对于品性来说，能力还是要排在第二位的。

　　“小韩啊，你和梦瑶的事情，我也听你阿姨说了一些。”叶继尧轻抿了一口茶水，说道，“怎么说呢，按说你们年轻人的事，我们不该插手，但谁让梦瑶是我女儿呢，希望你能理解呀！”

　　“叶省长，您有什么话不妨直说！”韩立诚直言道。

　　叶继尧的这番开场白之后，不光韩立诚紧张，藏在棋牌室里的叶梦瑶，双手都不禁轻颤起来，就连坐在一边帮着演戏的吴晓蕾，心里也紧张的不定。

　　“你阿姨的意思想让梦瑶出国再念几年书，开开眼界。”叶继尧说道，“至于你，现在是副科吧，多了不说，五年之内，我保你竟升两级，并且仍在下面县市里，你看怎么样？”

　　韩立诚今年二十五岁，如果照叶继尧的说法，而立之年，他将成为副县长或县委副书记，这样的价码可远非之前白雪芳开出的十万块钱所能比拟的。

　　叶梦瑶将老爸的话听在耳中，手心直冒汗，紧张的坐立不安。

　　叶梦瑶现在肠子都悔青了，早知道要面临今日的局面，她便早点将家庭的情况告诉韩立诚了，那样的话，他至少能有点时间准备，从容应对。

　　叶梦瑶的想法乍一看一点不错，她不知道的是，如果她真那么去做的话，只怕叶继尧和白雪芳的考题又要变化了，对韩立诚而言，依然是一场严峻的考验。

　　白雪芳看到韩立诚凝重的表情后，开口说道：“小韩，你叶叔说的你不用有任何怀疑，他绝不会骗你这个后生晚辈的，另外，你也是体制内的，应该知道他绝对是有这个能力的。”

　　白雪芳说完这话后，冲着侄女吴晓蕾使了个眼色。

　　吴晓蕾见状，连忙帮腔道：“韩先生，我可以帮叶省长和你出一份证明材料，然后你们各执一份，这样，你便不用担心了。”


第111章 守得云开雾散时

　　“感谢叶省长的厚爱，不过我想宁可能误会我的意思了。”韩立诚沉声说道，“俗话说授人以鱼不如授人以渔，如果宁愿意传授我官场的为人处世之道，立诚感激不尽，至于其他的，我看还是算了吧。你未必在给得了，我也不稀罕。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，接着说道：“至于我和梦瑶之间的事儿，您和阿姨如果愿意给我一个机会的话，我一定努力做到最好；如果你们不愿给的话，在梦瑶放弃之前，我是不会放弃的。”

　　自从叶继尧出场后，叶梦瑶的心里便紧张的不行。通过这段时间和孟传祥等人的接触，叶大小姐深知，在县市级干部眼里，常务副省长几乎是一个高不可攀的存在。韩立诚现在只是一个小小的副乡长，她真有点担心，对方架不住老爸的权势而败下阵来。

　　虽说即使出现那种情况，也情有可原，但作为怀春的少女，谁不希望男朋友如白马王子一般十全十美？叶梦瑶自然也不例外。

　　听到韩立诚的这番话语后，叶继尧忍不住抬头看了妻子一眼。他自认为如果来个角色互换的话，他未必能比眼前的这小伙子回答的更好。

　　白雪芳将这一幕看在眼中，心里已基本认可了韩立诚，不过她仍要再作最后的试探。

　　“小韩，你们年轻人做事喜欢冲动，往往不知道给自己留退路，这样吧，你可以把叔叔和阿姨之前对你说的话再好好思考一番，明晚这时候之前，给我们回复，你看怎么样？”白雪芳轻捋了一下额前的秀发，开口说道。

　　“阿姨，没那必要了。”韩立诚坚定地说道，“谢谢您和叔叔今晚的款待以及那些优厚的条件，我再敬您二人一杯，谢谢！”

　　韩立诚说到这儿，站起身来，端起酒杯，恭敬的和叶继尧、白雪芳轻碰了一下酒杯，然后仰起脖子一饮而尽。

　　韩立诚虽有两世为人的经验，但他也决不看不出，之前叶、白两人如此这番的言语和做法都是为了考验他，回绝的如此果断，是另有原因。

　　前世，韩立诚过的浑浑噩噩，连恋爱都没像样的谈过一回，随便找了个女人结婚，最终还是落得个分道扬镳的命运。今生，老天爷让他和省长千金相恋，典型的穷屌丝逆袭白富美，他绝不会给自己留遗憾的。

　　经历过后世的社会高速发展，白雪芳开出的十万块，对韩立诚真没什么吸引力。至于说叶继尧允诺的五年内让他成为实职副处，韩立诚也不为所动。他坚信有了重生这个大杀器，五年内成为县级副职，对他而言，绝不是什么难事。

　　在这两个原因的作用下，韩立诚在回绝叶继尧和白雪芳时，很是果断，没有丝毫的拖泥带水。

　　“叶省长，阿姨、吴律师，你们慢用，我先走一步了，再见！”韩立诚敬完酒以后，没有再坐下来，冲着三人打了个招呼，便准备转身走人了。

　　叶继尧见此情况，悄悄向妻子使了个眼色，示意她差不多了，该揭开谜底了。

　　这局虽是白雪芳设的，但此刻让她破局，却有点拉不下面子，她反向丈夫使了个眼色，让他开口。

　　要说会议桌上的斗争经验，白雪芳和叶继尧相比，只怕给其提鞋的资格都没有。叶继尧看见妻子的表现后，当即便开口说道：“立诚，稍等一下，你阿姨最后还有几句话想对你说一下。”

　　说完这话后，叶继尧直接忽视了妻子那杀人一般的目光，一脸淡定的轻品起杯中的美酒来。

　　吴晓蕾将两人的表现看在眼里，忍俊不住，噗的一下笑出声来了。

　　白雪芳见此情况，只得硬着头皮开口了，“小韩呀，那什么，在这之前，叶叔得知你有梦瑶的事有点不太放心，于是便有了今天这场考验，对了，具体的让梦瑶和你说吧！”

　　白雪芳往丈夫身上泼了一盆脏水后，冲着棋牌室喊道：“梦瑶，你可以出来了！”

　　听到韩立诚那番掷地有声的话语后，叶梦瑶被感动的热泪盈眶，至于后面父母又和韩立诚说了些什么，她则一句话也没听见去，否则，只怕早就推门而出了。

　　就在叶梦瑶躲在门口感动的独自垂泪之时，猛的听到了老妈的招呼，这才意识到考验结束了，刚想来开门出去，猛的想起脸都哭花了，连忙拿起桌上的纸巾，换乱的擦拭起脸上的泪痕来。

　　白雪芳本以为听到她的招呼后，女儿一定会在第一时间跑出来，谁知棋牌室里却一点动静也没有，而韩立诚则一脸茫然的看过来，期待她的解释。

　　老练如白雪芳，这会也有点按捺不住了，心里暗道：“这丫头是成心想让她妈出丑呀，真是气死我了！”

　　白雪芳无奈的冲着侄女使了个眼色，让其去看看叶梦瑶是怎么回事。

　　吴晓蕾见状，连忙站起身来快步向里间的棋牌室走去，轻声招呼道：“梦瑶，你妈让你出来呢，再不出来，你的白马王子可要走人喽！”

　　之前听到白雪芳的话后，韩立诚有点恍惚，一下子没反应过来。听吴晓蕾这么一说，总算明白过来了，叶梦瑶一直就在里面的小包间里，于是抬脚便向里间走去。

　　叶梦瑶胡乱擦拭了一番脸上的泪水后，吴晓蕾便推开了门，笑着说道：“叶大小姐被竟被感动哭了，这可难得见到呀，可惜没带相机，要不然就可以将这难以一见的一幕拍下来，咯咯！”

　　叶梦瑶虽是女孩，但从小就很要强，别说当着这么多人的面，就是一个人时，也很少流泪。吴晓蕾正是知道他的这一性格特点，才这么说的。

　　“表姐，你说什么呢，我只不过……”

　　叶梦瑶说到这的时候，猛的停下了话头，如被人施了定身法一般站在原地一动不动的直视着门口。

　　韩立诚正面带微笑的站在棋牌室门口，含情脉脉的凝视着叶梦瑶。

　　片刻的愣神之后，叶梦瑶回过神来了，惊呼一声立诚，便猛扑进了韩立诚的怀里。

　　韩立诚紧紧搂抱着叶梦瑶，轻抚着她的后背，低声说道：“梦瑶，不好意思，我来迟了！”

　　爱情之所以让人向往在于她充分体现了男女之间这份坦然无私的挂牵和融入生命之中的思念，穿越时间和空间，直至天荒地老、沧海桑田。

　　之前取笑叶梦瑶的吴晓蕾这会一脸尴尬的站在原地，人家小两口紧紧相偎在一起，她却如傻瓜一般呆立在一边，有心想出去，但韩、叶两人堵在了门口，使她不得其门而出。

　　“那什么，沾光，麻烦两位无论往前后左右哪个方位侧一侧身，让我先出去。”吴晓蕾实在没办法了，只得硬着头皮向韩立诚和叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶听到这话后，顿时羞得满脸通红，不过叶大小姐就是彪悍，转过头来，冲着吴晓蕾说道：“不让，谁让你助纣为虐的，哼！”

　　吴晓蕾见状，双手抱拳道：“叶大小姐，我也是被逼无奈，这样吧，等你们俩结婚的时候，我一定包一个大大的红包，以示今日的歉意，这总行了吧？”

　　叶梦瑶虽然彪悍，听到这话后，也Hold不住了，低声说道：“哎呀，表姐，你乱说什么呢，羞死人了！”

　　吴晓蕾见此机会，嗖的一下，从棋牌室溜了出去。

　　叶继尧和白雪芳将二女的对话停在耳中，相视一笑，一脸的开心。

　　“立诚、梦瑶，快点过来坐，一会还有菜上呢！”白雪芳热情招呼道。

　　“立诚，来，陪叔叔好好喝两杯，我知道你的酒量很不错的！”叶继尧冲着韩立诚招手说道。

　　韩立诚和叶梦瑶对视了一眼，开心的向饭桌走去。


第112章 携美同行惹人妒

　　第二天一早，韩立诚和叶梦瑶便来到了西子湖游玩。经历了昨晚的考验后，两人心中再无芥蒂，今天游玩西子湖身心俱喜。

　　西子湖三面环山，被孤山、白堤、苏堤、杨公堤分隔，按面积大小可分为五片水面，苏堤、白堤越过湖面，小瀛洲、湖心亭、阮公墩三个小岛鼎立于外西湖湖心，夕照山的雷峰塔与宝石山的保俶塔隔湖相映，由此形成了“一山、二塔、三岛、三堤、五湖”的基本格局。

　　韩立诚和也没有此刻正漫步在白堤之上，踩着脚下的柏油路面，远处水天相依，高大的柳树上虽少了几分青绿，但却有一份别样的沧桑在枝干之间。

　　“立诚，我从儿时至今，不知多少次来过西子湖边，但从未觉得这儿竟如此之美！”叶梦瑶在说话间，蹲身弯腰伸手轻掬了一捧湖中的清水，开心地说道：“小诚子，你看这水多清呀，送给你了，咯咯！”

　　叶梦瑶在站起身来的时候，突然将手中掬的那捧水洒向了韩立诚。

　　韩立诚此刻正在目不斜视的欣赏着美景的美人，没想到叶梦瑶会突然来这一下，一时间没有防备，被其浇了个满头满脸。

　　“好呀，小叶子，你竟敢泼我，看我怎么收拾你！”

　　韩立诚话音未落，便向叶梦瑶猛扑了过去。一时间，两人在西子湖的湖光山色中尽情嬉笑打闹起来。

　　两人在白堤上一路往东走，笑一程，闹一程，再相依相伴行一程，不知不觉便到了终点断桥。

　　断桥残雪是西子湖十景之一，又以断桥不断和孤山不孤，长桥不长并称为为了西子湖三绝。

　　断桥所处的位置背城面山，视野开阔，是冬天观赏西子湖雪景最好的地方。每当瑞雪初晴，桥的阳面已经冰消雪化，而桥的阴面却还是白雪皑皑，远远望去，桥身似断非断，断桥残雪、断桥不断皆因此得名。

　　断桥出名还和一段美丽的传说有关，相传当年白蛇娘子与许仙雨中在此相逢，借伞定情，使得断桥蜚声天下，被誉为西子湖第一情人桥。

　　“立诚，快点，前面便是断桥了，你看多美呀，可惜没下雪，真是美中不足。”叶梦瑶嘟着小嘴，冲着身边的男友说道。

　　韩立诚见状伸手将叶梦瑶搂进怀里，轻声说道：“没事，等下次下雪的时候，我们再过来！”

　　“好，这可是你说的，不许反悔呀！”叶梦瑶开心地说道。

　　韩立诚伸手将叶梦瑶的瑶鼻上轻刮了一下，笑着说道：“我什么时候骗过你？”

　　“那倒没有！”叶梦瑶双手抱在韩立诚的腰间，一脸陶醉地说道。

　　“行了，不说了，快点走，断桥上的人可真不少！”韩立诚在叶梦瑶的耳边轻声说道。

　　韩立诚虽很享受这份爱情的甜蜜，但大庭广众之下，被叶梦瑶圈着腰，他还是很有点不自然，于是催促其快点到断桥上去。

　　华夏国最不缺的就是人，而且国人有个特点，那就是喜欢扎堆，哪儿人多往哪儿去。这会已是初冬时节，在这个普通周末的早晨，白堤上人来人往，断桥上更是人头攒动，不时能看见相机的闪光灯发出的耀眼的光芒。

　　韩立诚记得前世他最后一次来西子湖时，杭城市已实行了“西子湖”免费开放策略，那时的人貌似反倒没有眼前这么多，这倒是咄咄怪事。

　　“立诚，我们也请人家帮着照张合影吧？”叶梦瑶低声在韩立诚的耳边说道。

　　“行！”韩立诚轻拥着叶梦瑶来到了照片拍摄处。

　　这是华夏旅游的特色，几乎在每个知名景点处，都有专门帮人拍摄照片的摊点，他们占据着最好的角度，相机性能也好，照片效果的字不会差，当然收费也是杠杠的。

　　韩立诚付完钱后，轻搂着叶梦瑶站在了制定位置，两人凝视着相机镜头，露出了甜甜的笑意。

　　突然，韩立诚的心头猛的一阵紧张，他两世为人，据说相机能拍到一些人眼看不到的东西，他有点担心拍出的照片会不会有什么异样。

　　想到这的时候，韩立诚有点后悔拍这张照片了，对方可是快速成像的，要是真出问题的话，那可绝对是一个爆炸性新闻。

　　就在韩立诚的担心受怕之际，帮他们拍摄相片的年轻人已摁下了相机快门，闪光灯闪过的同时，只听见咔嚓一声，照片已拍成了。

　　事已至此，韩立诚意识到再怎么担心也没用了，万一照片真有问题的话，他便对边找个借口应付一下。

　　叶梦瑶不知韩立诚的想法，连忙扯着他走过去，催促对方快点把照片洗出来。

　　就在韩立诚和叶梦瑶一忧一喜的站在照片拍摄点前等照片时，距离他们十来米远站着五、六个年青男女，其中那个油头粉面的那个对理着平头，戴着墨镜的年轻人说道：“孙老三，你不是说叶大美女是你哥的马子吗，这会，她怎么和别人在一起呀，看样子还很亲密哟！”

　　说话之人是杭城四少之一的贾方豪，理平头，戴墨镜的则是孙家的三公子——孙钧，两人今天带着几个狐朋狗友来逛西子湖，想不到竟和韩立诚、叶梦瑶碰到了一起。

　　贾方豪在杭城四少里的老幺，而孙钧的大哥孙程则是杭城四少的老大，而且孙定国的地位要远高于贾良才，从这点上来说，孙钧的地位比贾方豪还要更甚一筹，不过贾大少显然是不认可这点的。

　　“我哥这两天没空陪叶姐，她才和朋友出来玩的，有什么大惊小怪的。”孙钧白了贾方豪一眼道，“难道你承认她是你的女朋友？”

　　贾方豪身边的女孩听到孙钧的话后，扭动着惹火的身材，满怀期待地说道：“贾少，给妹子一个机会嘛！”

　　“去，滚一边去，我在和孙少谈正事呢！”贾方豪怒斥着身边的女孩道。

　　这女孩是昨晚贾方豪在酒吧认识的一个小模特，这些女孩说的不好听一点，和出来卖的没什么区别，不光她们的档次更高一点罢了，除了钱以外，对吸引力最大的是获得名利的机会。贾方豪若是真把她带回去加，他那任副市长的老子准会剥了他的皮。

　　“别扯了，叶梦瑶怎么可能和她们一样？你几时见过她和别的男孩单独出来过的，只怕你哥也没有这待遇吧？”贾方豪毫不留情的戳穿了孙钧的话。

　　孙程、贾方豪等人虽并称杭城四少，实际上彼此之间并没有对付，巴不得看到对方的倒霉、出丑呢！

　　孙程喜欢叶家独女这是省城纨绔圈里尽人皆知的事情，不过叶大小姐似乎对孙大少并不感冒，并独身去了云州，这让孙诚很没面子，否则，他也不会急吼吼的跑到云州去示爱。

　　“姓贾的，是不是老子有段时间没教训你了，你身上的皮又痒了？”孙钧一脸阴沉的冲着贾方豪说道。

　　随着杭城其他三人被逼着进体制的进体制，做生意的做生意，年龄最小的贾方豪便整天和孙钧等人混在了一起。两人谁也不买谁的账，别说斗嘴，动手都是家常便饭。孙钧幼年时跟在警卫员后面学过两手，贾方豪没少在他手上吃亏。

　　“切，冲我吹胡子瞪眼睛的有个毛用，又不是我撬了你哥的女朋友，有本事冲人家叫唤去！”贾方豪挤兑道。

　　孙钧听到贾方豪的话后，再也按捺不住了，冲其怒声说道：“姓贾的，你给我把眼睛睁大了，看老子怎么收拾那不开眼的小子。我哥的女朋友也敢有想法，老子这就干死他！”

　　孙钧说这话时，两眼直直的盯着韩立诚，恨不得将其生吞活剥了，方解心头之恨。


第113章 骂人之后被扇脸

　　当照相点的小老板将照片递过来时，韩立诚看到照片中的自己并没有任何异常，佳人入怀，笑的正开心呢！

　　看到韩立诚的异常表现后，叶梦瑶好奇地问道：“立诚，你好像很紧张呀，只是拍张照片而已，你怎么？”

　　一贯粗枝大叶的叶梦瑶竟然看出了他的表情异常，这让韩立诚心里很是一惊，连忙说道：“这是我们一起拍的第一张照片，我担心拍的不好，影响叶大美女的形象，心里自然紧张了。”

　　听到韩立诚的信口胡诌，叶梦瑶扑哧一下笑出声来，佯怒道：“你胡说什么呢，我……”

　　叶梦瑶在说话的同时，举起粉拳作势便打，韩立诚见状，忙朝身后退去。

　　要说也是活该孙钧倒霉，听了贾方豪的挑拨后，他便快步向韩立诚和叶梦瑶走来，打定主意，要好好收拾一番韩立诚。

　　就在孙钧犹豫着该如何找茬之时，韩立诚猛的向后一退，一脚正踩在他的左脚之上。正常人面对此状况时，一定能避让掉，但孙钧这会正在想主意，并未注意周围的情况，被韩立诚结结实实踩了一脚。

　　“唉哟，疼死我了，谁他妈踩老子，瞎了眼了！”孙钧被踩的嗷嗷叫，当即便怒声骂道。

　　孙钧这番怒骂还真不是针对韩立诚的，他连谁踩了他都没搞清，张口就骂。孙钧等人在杭城城里都是横着走的主，几时吃过这样的亏，口中自不会饶人。

　　韩立诚意识到踩到人想要收脚时已经迟了，刚想转身道歉，身后便传来了怒骂声，他迅速转过身来，两眼冷冷的瞪着孙钧。

　　看清是韩立诚后，孙钧反倒开心了起来，他正在处心积虑的找借口呢，想不到这小子竟主动送上门来了。

　　“看什么看，你踩着老子了，还不快点道歉！”孙钧冲着韩立诚喝道。

　　叶梦瑶此刻也认出了韩立诚踩着之人竟是孙程的弟弟孙钧，当即蹙着眉说道：“小钧，怎么是你？”

　　说到这儿后，叶梦瑶又补充道：“立诚踩了你是不对，你也不能张口骂人呀！”

　　叶梦瑶对孙程没有好印象，对他这个弟弟的印象则更差。前段时间，据说他和一个女大学生谈朋友，人家怀孕后，他便甩手不管了。女孩想不开，跳了燕杭大运河，若不是抢救及时，只怕女孩便要一命呜呼了。

　　这事恰巧被一个记者知道了，将其发到了报纸上，闹出了很大动静，孙家费了好一番气力，才将这事摆平。为此，孙书记将孙钧足足在家里关了三个多月，前段时间才刚刚重获自由。

　　别看孙钧混，但对大哥的话却是言听计从，由于大哥的关系，他对叶梦瑶也很尊敬，不过今天这情况却得另当别论了。

　　“哟，这不是梦瑶姐吗，我哥每次约你，你都推说没时间，今天怎么有时间了呀，要不要我给我哥打个电话，叫他过来看看。”孙钧一脸坏笑地说道。

　　在孙钧的下意识里，叶梦瑶便是他大嫂，这会见其和韩立诚在一起，心里愤怒的不行，不由自主的便说出上面这番话来。

　　“孙钧，你这话什么意思，我和谁在一起，关你哥什么事？你这打电话让他过来，我看他能怎么着！”叶梦瑶冲着孙钧怒声说道。

　　这些年，孙程的追求让叶梦瑶不厌其烦，老妈起初对他的情况不了解，还一个劲撮合他们俩。她去了云州以后，老妈从不同渠道了解了孙家大少，也没了之前的念头。昨晚，韩立诚已得到了父母的认可，这会别说孙程，就是孙副书记亲自来提亲，也没有也不会惧怕他的。

　　孙钧见叶梦瑶光火了，心里反倒没底了，他心里很清楚，如果惹恼了对方的话，大哥绝不会轻饶了他。

　　“梦瑶姐，我不是这个意思，你别……”

　　孙钧刚说到这儿，叶梦瑶便打断了他的话头，抢先说道：“孙钧，别叫的这么亲热，我没你这么个好弟弟！”

　　叶梦瑶有意在“好”字上加大了力度，其中的用意不言而喻。

　　韩立诚见状，上前一步，轻搂着叶梦瑶低声说道：“梦瑶，别生气了，我们走吧！”

　　孙家两兄弟的外形很有几分相似，韩立诚虽不知他们到底是什么来头，但能管叶梦瑶叫姐的，家世自不会差。前世今生，韩立诚最讨厌这些公子哥们，不过为了避免生事，他在言语间还是非常克制的，并未针对孙钧。

　　人无伤虎心，虎有害人意。

　　孙钧被叶梦瑶一阵抢白后，正不知如何收场呢，韩立诚恰巧在这时候开口说话，他便将一腔的怒火冲其发泄了出来。

　　“他妈的，哪儿来的傻逼，老子和叶梦瑶说话，关你什么鸟事，给老子滚远点，否则，大耳刮子扇死你！”孙钧冲着韩立诚怒斥道。

　　孙钧不敢招惹叶梦瑶，但在教训韩立诚时却没有半点顾虑。孙三少在杭城绝对是数得着一号人物，虽能在这一亩三分地上把他怎么着。

　　韩立诚不想惹事，但绝不意味着他怕事。孙钧的话彻底激怒了他，不过两世为人的他并未因此失去理智。眼前这嚣张跋扈的货色是一定要收拾的，不过却要讲究点方式方法。

　　“你骂谁？”韩立诚上前一步冷声说道。

　　孙钧一脸不屑的斜了韩立诚一眼，鄙夷地说道：“傻叉，这儿除了你以外，还有第二人嘛，老子就骂你了，你能怎么着！”

　　孙钧的话音刚落，只听见啪的一声，韩立诚照着其左侧狠狠扇了过去。孙三少没想到韩立诚会突然出手，猝不及防，结结实实的挨了一耳光，左脸颊上顿时现出五个清晰的指印。

　　韩立诚的这一巴掌不光将孙钧抽呆了，就连贾方豪等一帮纨绔也愣住了。孙钧是什么人，那可是省委副书记孙定国的儿子，这小子不知天高地厚竟敢抽他耳光，天上地下再也没人能救得了这不知天高地厚的家伙了。

　　“他妈的，王八蛋，你竟敢动手打老子，老子灭你！”孙钧醒过神来以后，冲着韩立诚猛扑了过来。

　　孙钧在杭城市绝对是横着走的主，平时只有他抽别人耳光，几时几人敢抽他耳光了，而且还当着这么多人的面，孙钧这会绝对有弄死韩立诚的心。

　　韩立诚在出手之前，便打定主意了，只要姓孙的还手，便在第一时间将其放趴下。在这之前，他便看到姓孙的身后还站着三男两女，他们一拥而上的话，那可就麻烦了，他必须在第一时间将正主放趴下。

　　就在孙钧嗷嗷叫着猛扑过来时，韩立诚瞅准时机，猛出一脚，狠狠踹在了他的小腹之上。腹部是人体中较为软弱的部位，韩立诚的又蓄力而发，这一脚直接将孙钧踹倒在地。

　　孙钧双手捂住腹部，痛的额头上的冷汗都出来了，他硬是咬着牙冲着贾方豪等人喝道：“你们都他妈的傻逼呀，老子被人干了，还不快点过来帮忙，揍死他。”

　　贾方豪平时虽和孙钧不对付，一见面就掐，但在这紧要关头，他还是要力挺孙三少的。

　　“这货竟敢打孙少，德祥、胡子，给我上，干死这不长眼睛的龟孙子。”贾方豪冲着身后的两个跟班说道。

　　叶梦瑶虽没想到韩立诚会突然对孙钧出手，但她对孙家兄弟都没有好感，既然男友已出手了，先确保眼前不吃亏再说，至于其他的，等这事完了再说。

　　“贾方豪，你今天敢动我男朋友一下，姑奶奶保证让你吃不了兜着走！”叶梦瑶上前一步，拦在韩立诚身前，冲着贾方豪等人说道。


第114章 方钧再次被干趴

　　贾方豪不惧韩立诚，为了杭城公子哥的脸面，孙钧被打，他没有坐视不理的道理，但叶梦瑶站出来就不一样了。叶梦瑶是常务副省长的千金，在贾方豪等人眼前还是很有震撼力的，再加上叶大小姐一开口便申明这是她男朋友，这让贾公子更是还敢乱动。

　　正如之前孙钧拿他开涮的那样，他们这些公子哥儿玩的女孩多了去了，打死他也不会说，身边这个小模特是他女朋友。

　　“叶姐，不好意思，我们不知道这是你男朋友，抱歉！”贾方豪边说，边冲着两个跟班做了个止步的手势。

　　贾方豪不是傻逼，犯不着为了孙钧的事和叶梦瑶死磕，撇开他能不能赢不说，就算赢了，也不会有他的好果子吃，输了的话，那更是苦逼。

　　停步以后，贾方豪冲着孙钧说道：“孙少，不好意思，这是你们孙、叶两家的事，我姓贾的便不掺合了，抱歉！”

　　贾方豪说完这话后，冲着两个跟班道：“我们走！”

　　要想不掺合进孙、叶两家的事情中，最好的办法便是一走了之，眼不见为净。贾方豪虽是不学无术的富家公子，但这点常识还是有的。

　　孙钧眼看着贾方豪等人不理他，直接走人了，当场便大声叫骂道：“姓贾的，你他妈的就是个怂蛋，人家一句话便把你吓走了，以后别对别人说，你是什么杭城四少之一，跟你后面丢不起这人了。”

　　孙钧转身走人之后，心里本还有几分愧疚之感，听到孙钧的这番话后，反倒释然了，他转过身来反唇相讥道：“孙少，你说的没错，我是怂蛋，你不怂怎么不起来和人家干呀，你不自认为身手很好嘛，怎么一个照面便被人家干趴下了？”

　　说完这话后，贾方豪便不再理睬孙钧，带着两男两女离开了。两女中本来有一个是孙钧的马子，这些女孩都是现实的，见其失势，转而便跟着贾方豪走了。

　　看到这一幕后，孙钧生气到了极点，他两眼恨恨的瞪着韩立诚，在这之前，他还是人见人捧的公子哥，现在却成了被人踩在脚下的可怜虫，连昨晚任由他折腾的女孩都离其而去了，这一切都是拜眼前这小子所赐。

　　想到这儿以后，孙钧再也按捺不住了，一声不吭的猛的发力向韩立诚扑了过来。他这一扑所用的力道非常之强，他要将丢失的一切全都找补回来。

　　叶梦瑶唬住贾方豪等人之后，韩立诚的注意力便全都集中在了孙钧身上，他知道这货绝不会善罢甘休，一定还会有后招。

　　就在孙钧猛扑过来之时，韩立诚照方抓药，抬起右脚猛踹了过去。

　　孙钧见状，心里暗想道，傻逼，你以为老子吃了你一回亏，还会没有防备呀！

　　想到这的时候，孙钧便猛的一探身，伸手抓向了韩立诚的脚踝处。只要抓实的话，他便会顺势一个扫堂腿，将对方放倒，然后再将其海扁一顿，以报之前的一箭之仇。

　　韩立诚这一脚只是一个虚招，见孙钧弯腰伸手来捞时，他猛出一拳狠狠砸在了孙钧的颧骨之上。

　　只听见唉哟一声，孙钧再次中招，手捂住颧骨向后连退了四、五步，生怕韩立诚再如之前那般将其放翻在地狠揍一通。

　　韩立诚之前那么做只不过为了打击孙钧的嚣张齐嫣，这会他一如惊弓之鸟一般了，这会自不用再继续动手收拾他了。

　　孙钧很有点被韩立诚揍的懵住了，在这之前，他在省城公子哥圈子里可是很能打的，怎么一对上眼前这小子便不行了呢，莫不是这位是传说中的武林高手？

　　孙钧曾跟在警卫员后面学过两招，不过是依葫芦画瓢罢了。这一招半式在他们那个小圈子里够用了，而韩立诚的身手却是在一次次实战中锻炼出来的，两相比较之下，孙钧自不是他对手。

　　“叶梦瑶，今天这茬我记下了，改天我一定找人废了他！”孙钧怒不可遏地说道。

　　“孙钧，你给我听着，有本事你便和我男朋友单挑，你若是敢找人动他的话，我和你没完！”叶梦瑶掷地有声道。

　　叶梦瑶虽不是孙钧这个圈子里的人，但对于他们的手段还是有所了解的，这可是一群什么事都干得出来的货，若不将其震慑住的话，韩立诚将会麻烦不断。

　　“哼，孙子，你给等着！”孙钧怒声冲着韩立诚道。

　　韩立诚不等其继续装逼，上前一步，冷喝道：“再不滚的话，将你扔到西子湖里去。”

　　韩立诚在说话的同时，便作势奔孙钧去了，后者见此情况，哪儿还敢废话，转过头便往身后跑去，引得围观的路人一阵哄笑。

　　撵跑了孙钧之后，韩立诚和叶梦瑶也没在断桥上多待，而是去了西子湖里的其他地方游览。

　　临近傍晚时，白雪芳打来电话，让叶梦瑶领韩立诚回家去吃饭。

　　在这之前，白雪芳让人搜集了韩立诚从大学至今的所有材料，基本认可了这个未来女婿。韩立诚昨晚在考核时的表现，让夫妻俩非常满意，白雪芳亲自下厨准备了一大桌子菜要好好犒劳一下准姑爷。

　　韩立诚听叶梦瑶转述白雪芳的话后，故作担心地说道：“梦瑶，你妈不会再如昨晚那样来个考验什么的吧？”

　　“这我就不知道了，要不你打个电话问问她，喏，这是她的号码。”叶梦瑶故意打趣韩立诚道。

　　韩立诚本想开个玩笑，谁知叶梦瑶却巧妙的予以还击，只得一脸尴尬的挠了挠头，不再说话了。

　　离开西子湖以后，韩立诚在路边的水果店里买了个果篮，他这新女婿上门总不能空着手。韩立诚本想买贵重点的礼品，但叶梦瑶却说不用。

　　常务副省长家里确实什么也不缺，韩立诚要想买贵重点的礼品，还不知该买什么。

　　叶家位于湖滨别墅区的8号别墅，别墅区的入口处有武警站岗，看到叶梦瑶的红色宝马后，武警没有检查，直接放行了。

　　韩立诚心中一直有个疑问，叶继尧作为常务副省长，怎么会让女儿开如此张扬的一辆车的，这未免有点太那啥了，这当中一定另有蹊跷，韩立诚决定改天找机会问一问叶梦瑶。

　　白雪芳此刻早已不见昨晚那凶巴巴的姿态，像换了个人似的，一个劲的招呼韩立诚坐，并让叶梦瑶帮其泡茶。

　　叶梦瑶见状，小声嘟嚷着，到底我是亲生的，还是他是亲生的。

　　在厨房打下手的吴晓蕾走到叶梦瑶身边，小声说道：“你就知足吧，要不我让姨妈再……”

　　吴晓蕾说到这儿，冲着韩立诚努了努嘴，意思让白雪芳再考验一番韩立诚。

　　叶梦瑶见状，不干了，当即和表姐笑闹作了一团。

　　叶继尧是六点半左右到家的，韩立诚见状，忙站起身来帮未来老岳丈泡茶，表现的很是到位。

　　白雪芳见状，冲着女儿道：“你什么时候帮你爸泡过茶，看看立诚，以后多学着点。”

　　叶梦瑶见状，悄悄伸了伸粉舌，躲到一边去了。

　　昨晚在酒店里，叶继尧喝的不尽兴，今天在家里则没有任何顾虑，不时和韩立诚干杯。

　　见叶继尧的兴致如此之高，韩立诚连忙举杯相陪，两人你来我往，喝的好不热闹。

　　第二瓶五粮液干掉一半时，叶继尧隐隐有了几分醉态。

　　白雪芳见状，忙让他别再喝了。

　　“没事，今天开心，我陪立诚好好喝两杯，一会，我还要和他好好聊一聊呢！”叶继尧大手一挥道。

　　韩立诚听到这话后，忙不迭的举杯和叶继尧相碰。为了避免一会去书房里挨训，韩立诚决定多陪叶省长喝两杯，一会喝多了，谈话便自动就取消了。


第115章 一场闹剧谁受害

　　周日下午，韩立诚和叶梦瑶回了云州，两人并没有驾驶那辆红色宝马，而是一辆黑暗的帕萨特。这车是白雪芳让人开过来给韩立诚的，听她话里的意思，这车便让未来女婿开了。

　　此时，韩立诚终于知道叶梦瑶能开宝马的原因了，白雪芳便是省内知名企业天禾集团的老总，身家早就过千万了，给女儿买辆好车，再正常不过了。

　　韩立诚想到老天爷对他还真是垂青，不光让他在潦倒失败之时，获得了重生的机会，而且还送了个白富美的女朋友给他，真是人生夫复何求。

　　回到云州后，韩立诚便驾驶着从姜凯处借来的桑塔纳回三沟乡了。至于那辆崭新的帕萨特，只能将其暂时停在云州市人医的车库里了。

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室，党委副书记周奎便踱了进来。

　　从两人目前的职位来说，周奎要高韩立诚半格，不过周奎本人却并不这么认为。他虽不清楚韩立诚到底是什么来头，但从县长孟传祥能亲自给他打电话让其多帮衬着韩立诚，周奎在其跟前便不敢托大。

　　韩立诚见周奎进门后，忙站起身来迎接。两人一番寒暄后，分别在椅子上坐下。

　　“周哥，来，抽支烟，我刚准备去你那边，你就过来了，真是被动呀！”韩立诚边递烟，边开口说道。

　　周奎接过韩立诚的烟后，啪的一声点上火，低声说道：“老弟，你这两天没在乡里，出了件稀罕事，你一定还不知道吧？”

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，随即开口问道：“周哥，出什么事了？”

　　在这之前，韩立诚便预感乡里可能是出事了。

　　早晨，他过来上班时，门卫老肖见到他后，老远就招呼他过去了。老肖是韩立诚的情报收集员，乡里有任何风吹草动，他一定会在第一时间告诉韩立诚。

　　就在韩立诚抬脚准备过去之时，党委书记吕德昌从大门外走了进来。

　　老肖见状，忙冲着韩立诚使了个眼色，煞有急事地说道：“韩乡长，昨天有你的一封信，我将其放到你的办公桌上了。”

　　韩立诚心领神会，轻嗯了一声，便转身上楼去了。

　　回到办公室以后，韩立诚特意留心了一下，他办公桌上别说信，连张纸也没有。他便确认老肖之前一定是有什么事要告诉他，见吕德昌过来以后，只得随口编个理由搪塞了过去。

　　韩立诚抢在周奎开口之前，压低声音说道：“让我来猜一猜，这事一定和我们的头儿有关系，没错吧？”

　　周奎听到这话后，反问道：“你是不是已经知道是什么事了？”

　　“没有，我真不知道，不过通过老哥脸上的表情，我能猜出来。”韩立诚一脸得意地说道。

　　周奎听到这话后，露出几分将信将疑的神情，他还真有点不信韩立诚从他脸上的表情，便能猜出这事和吕德昌有关，那不是扯蛋吗？

　　韩立诚见状，笑着说道：“开玩笑的，你还当真了，快点说说，到底是怎么回事？”

　　韩立诚想不出吕德昌身上发生了什么事，能引得从副书记周奎到门卫老肖都如此关注。

　　“事情是这样的……”周奎随即便将事情的来龙去脉说了出来。

　　周六晚上八点多钟，在宝成乡任派出所指导员的辛武能回到了三沟乡。

　　自从刘萍和吕德昌勾搭上以后，便在乡里买了一套商品房，至于这钱给没给，谁给的，便不得而已。

　　辛武能在家门口站定后，便掏出钥匙来开门，谁知门竟被从里面反锁上了，这种情况说明屋里有人。

　　周奎说到这的时候，韩立诚伸手阻止道：“周哥，辛武能不会在这种情况下，还会抬手敲门吧？”

　　三沟乡的绝大多数人听到这个桥段的时候，都知道屋里的人是谁了。这事在很多情况下，配偶都是最后一个知情者，但这种情况绝不会出现在辛武能的身上。他能从一个普通警员在短短的两、三年之内，一跃成为所长、指导员，只要不是傻子都该知道是怎么回事。

　　“老弟，你这话问的很没有水平呀，他如果转身走人的话，这事又怎么会传出来呢？”邹奎笑着说道。

　　韩立诚听后，吐出了一口淡蓝色的烟雾，看着周奎笑着说道：“这倒也是呀！”

　　辛武能咚咚的敲了好一会门后，不但没人给他开门，手机反倒响了起来，刘萍在电话里怒声质问辛武能到底想干什么。

　　“靠，真的假的，我还没见过给老公戴绿帽子戴的如此理直气壮的女人呢！”韩立诚脱口而出道。

　　周奎听到韩立诚的话后，猛吸了一口烟道：“老弟，你觉得我是编瞎话的人吗？据说，这是辛家对门的邻居传出来的，错不了。”

　　根据周奎的描述，辛武能在接到刘萍的电话后，彻底怒了，抬起脚来重重一下踹在门上，同时对着手机大声嘶喊道：“刘萍你这个贱女人，老子数到三，你要是不开门的，我便将这门拆了。”

　　别看在这之前，刘萍整天耀武扬威个不行，真遇到这事，她也慌了，在电话里低声哀求辛武能不要闹。

　　辛武能此时已彻底爆发了，眼里根本没有其他的，只是让刘萍在他数到三之前打开门。

　　“这门到底有没有开？”韩立诚急切的问道。

　　周奎也没卖关子，开口说道：“当然开了，否则，辛武能真有可能将那厚实的防盗门给拆了。”

　　“哦，然后呢？”韩立诚好奇的问道。

　　堂堂乡党委书记竟被人捉奸在床，这事传扬出来，老吕的脸可没地方搁了，难怪他听到老肖招呼我时，脸阴沉的能挤得出水来。韩立诚心里暗道。

　　周奎听到韩立诚的问话后，继续说道：“门打开以后，辛武能迫不及待的便进了屋，可几乎将屋里都找遍了，硬是没找得着人！”

　　“哦，这倒是咄咄怪事呀，人去哪儿了？”韩立诚不解的问道，“辛武能家好像在三楼吧，就算伸手在好，也不可能从三楼跳下去呀！”

　　吕德昌都年过半百了，别说三楼，就是从二楼跳下来，也够他好好喝一壶的。

　　“你知道某人藏哪儿去了吗？”周奎故弄玄虚道。

　　“卫生间？衣柜？再就，我也不知道了！”韩立诚思索后答道。

　　商品房里就这么大地方，要想藏个人还真不是件容易的事。除了这两个地方，韩立诚真想不出还有什么地方能藏住一个大活人的。

　　“呵呵，想不到吧，人家就藏在窗帘后面，若不是辛武能走到窗边往楼下查看，差点被他蒙混过去了。”周奎笑着说道。

　　韩立诚听后，扑哧一笑，低声道：“你是说吕大书记藏在了窗帘后面，最终还是被辛武能发现了？”

　　“是！”周奎肯定地答道。

　　“后来呢，没打起来吧？”韩立诚一脸坏笑道，“辛武能可是干警察的，若论身手的话，老吕和他可不是一个重量级的。”

　　“那就不得而知了，不过他在辛武能进门后半小时左右才出来的，这中间究竟发生了什么，外人便不得而知了。”周奎低声说道，“现在乡里传得最多的就是辛武能逼某人写下了一份保证书。”

　　韩立诚借口问道：“保证以后不再犯了？这也太便宜他了吧？”

　　“不是，保证在半年之内让辛武能当上所长。”周奎低声说道。

　　“啊，真的假的？”韩立诚强忍住笑意，问道。

　　周奎听后，轻蹙着眉头，略作思考后，答道：“真假不知，不过有一定可能性，否则，找不到辛武能将这事搞的如此之大的理由。”

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即很是赞同的点了点头。

　　辛武能早就知道老婆和吕德昌之间的关系，偏偏选择在这个时候捉奸，若说他无所图都没有的话，确实有点说不够去。

　　辛武能若是有所企图的话，那不是名，便是利。刘萍不是傻子，吕德昌若不给其足够的利益的话，她是不会让其得手的。如此一来，辛武能便只会图名，而一所之长目前是他最有可能得到的实惠，他自然要往此处着眼了。


第116章 新县长大有来头

　　元旦后春节前，发生了两件与韩立诚密切相关的事情：

　　第一件，安湖县委书记宁致远竟升为云州市副市长，负责农业、农村、水利、林业、扶贫等方面的工作。虽是排名最末的副市长，但对于宁致远来说，能顺利竟升为实职副厅，在他的仕途之路的迈出了重要的一步，可喜可贺！

　　第二件，沧河县委书记陈大年退居二线后，县长孟传祥顺利接替了他的位置，成为沧河县新一任县委书记。

　　这两件事对韩立诚而言都是好事，他在官场上多了两股强大的助力，以后无论县里、市里，他都有自己的关系了，不用再通过其他人帮着使力了。

　　孟传祥在接任县委书记的第二天一早，特意给韩立诚打了个电话，让他到县里来将新车开回去。韩立诚当即在电话里提出，晚上，他想请孟传祥吃饭，庆祝他隆升。

　　孟传祥婉转的拒绝了韩立诚的好意，并说等过了这两天，到时候，他来请客，让韩立诚到时候一定过去。

　　孟传祥此时风头正劲，全沧河的大小官员都巴不得和他搞好关系呢，对于这样的邀请，韩立诚自不会拒绝。

　　就在韩立诚准备挂电话时，孟传祥突然问道：“立诚，你对新来的马县长的情况了解吗？”

　　韩立诚听到问话后，很是一愣，不过随即便实话实说道：“书记，我也是昨天刚知道马县长，对他的情况不了解，怎么，书记想……”

　　这段时间，韩立诚通过女友叶梦瑶了解到了孟传祥的情况，他事先市委副书记郑天浩的人，后者是叶继尧的老部下，孟传祥因而得知叶梦瑶的身份。

　　韩立诚听到孟传祥的话，还以为对方想让他通过叶家的关系打听一下新来的县长马海洋的情况，因而才会有此一说。

　　“立诚啊，前两天我听省里的一个朋友说，马县长下来之前可是孙副书记的专职秘书呀！”孟传祥压低声音说道，“这次为了能到沧河来，孙书记是说了话的。”

　　韩立诚听到这话后，愣在了当场，他没想到马海洋竟会是省委副书记孙定国的秘书，这对他而言，可不是什么好消息。

　　在这之前，韩立诚通过叶梦瑶已打听清楚了，孙程、孙钧正是省委副书记孙定国的大儿子和三儿子，孙书记还有个二女儿现在国外留学。

　　韩立诚曾先后和孙家兄弟结仇，现在孙定国的秘书成为了沧河县长，他心中有种很不好的感觉。

　　“书记，看来马县长的很受器重呀，要不然也不至于一下放便是政府主官呀！”韩立诚在电话里轻声说道。

　　韩立诚说这话很有深意，作为省委副书记的秘书，马海洋挂个正处级没什么大惊小怪的，但下放到沧河县里任县长，这就有点发人深思了。

　　一县之长手中掌管着数十万人的衣食住行，这绝非一般的处级干部所能比的，马海洋在这之前并无地方工作经验，猛的出任此职，背后透露出的信息确实非同凡响。

　　“立诚呀，马县长还是很有能力的，在这之前，曾在杭城下属一个区挂职了半年多的副区长，工作还是很有成效的。”孟传祥不动声色地说道。

　　孟传祥借助陈大年退休的机会，将沧河县的上上下下都捋顺了，本以为可以做成现成县委书记了，谁知组织上竟给他配了大有来头的县长，这让他很有是头疼，因此，将马海洋的情况了解的很是透彻。

　　听到孟传祥的话后，韩立诚更觉奇怪，既然马海洋已在杭城下设区县挂职了半年，按说就该待在那儿才对，怎么会突然来到沧河的呢？

　　韩立诚略一思考，便知道孟传祥给他打电话的用意了，这是想让他帮着打听一下，马海洋怎么会突然来到沧河的。

　　这事不光对孟传祥重要，对韩立诚，同样也很重要。他虽不觉得马海洋来沧河是孙家两兄弟为了对付他的，但也不得不防。

　　“书记，这事确实让人很费解呀，我正好有个同学在杭城任职，改天，我向他打听一下。”韩立诚开口说道。

　　有些事双方都心知肚明，说穿了便没意思了，韩立诚以同学搪塞，孟传祥也就听之任之。

　　挂断电话后，孟传祥一脸阴郁的坐在老板椅上，心里很是烦躁。得知马海洋的来头后，他很是吃了一惊，一番左思右想之后，才给韩立诚打了这个电话。

　　一周之前，女儿告诉他，韩立诚已随叶梦瑶回杭城见过父母了，得到了叶省长夫妇的认可。得知这一消息后，孟传祥很是欣喜，有了韩立诚这层关系，以后再到省里去办事，那可就容易多了。

　　孟传祥怎么也没想到他第一次使用韩立诚的关系竟是为了打听新搭档的情况，这很有点造化弄人的意思。

　　就在孟传祥仰躺在老板椅上胡思乱想之际，韩立诚已拨通了女友叶梦瑶的电话。

　　他刚提起马海洋的人名，叶梦瑶便吃惊地说道：“什么，马海洋任沧河县长了，不对呀，郑叔之前说的人不是他呀！”

　　韩立诚当然知道叶梦瑶口中的郑叔是何许人也，想不到事情的变化如此之快，心里更是一惊。

　　叶梦瑶随即便把前两天去郑家玩时，郑天浩说起的沧河县长的人选告诉了韩立诚。

　　“立诚，我觉得马海洋不是冲着你来的，孙钧和他哥都没这么大的影响力，放心吧，我再打听一下，看看到底是怎么回事。”叶梦瑶关切地说道。

　　韩立诚感觉到了女友的关心，开口说道：“梦瑶，不是你想的那样，孟书记对这事比较上心，他刚才给我打电话说起了这事。”

　　叶梦瑶听后，这才松了口气，轻声说道：“我知道了，我这就打电话去杭城打听这个情况，一有消息，就给你回电话。”

　　“行，那我先挂了，拜拜！”韩立诚对着手机说道。

　　就在韩立诚等叶梦瑶回电话时，党政办主任周倚翠走了进来。

　　一直以来，韩立诚对这位美女主任都是很客气的，每次对方过来，他都是起身相迎，热情招待。

　　在韩立诚对面坐定后，周倚翠道：“韩乡长，那辆捷达你还是收回来吧，我要被这辆车给逼疯了。”

　　韩立诚听到这话后，很是好奇，低声说道：“怎么了，现在这样，老任不该还对你有意见了呀？”

　　上次，周倚翠和人大主任任为民为了这辆捷达车很是闹了一场，最终周倚翠还是抢到了这辆车的主权。

　　韩立诚是知道这事的，在这种之前，他准备将车让给任为民乘坐时，特意征求了周倚翠的意见，她也是认可的，按说不该再有矛盾了呀！

　　周倚翠听到这话后，轻叹一声道：“你有所不知，那位是没意见了，另一位却有意见了。”

　　“谁？”韩立诚好奇的问道。

　　周倚翠伸手在茶几上写下了两个“口”字，并低声告诉韩立诚，前两天，吕德昌质问她，那辆捷达车是公家的，任为民整天无所事事，凭什么整天坐着车上下班？

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，老吕，你的气度未免太小了一点，就算上次党政会上任为民得罪了你，你想给他点颜色看看，好歹换个借口，总那车说事未免有点太那啥了。看来老任同志想坐个车，还真不容易。

　　尽管心里这么想着，韩立诚还只是轻声问了句周倚翠，你是怎么办的？

　　周倚翠听后，低声说道：“一把手发话了，我还能怎么办，只能让忠明去问他要了，你知道老任怎么说吗？”

　　韩立诚一脸茫然的摇了摇头。

　　周倚翠探过头去，面对着韩立诚小声说道：“老任可是说了，谁要是再动他这辆车的心思，他便和谁玩命。”

　　“啊？”韩立诚轻声惊呼道。

　　韩立诚这一声惊愕，周倚翠顿时羞红了脸，连忙将身体靠向椅背，使得两人之间的距离拉大。之前，由于她的身体前倾，两人之间的距离已不足二十厘米。意识到这点后，周倚翠只觉得脸上发红、发烫，不敢抬眼看韩立诚。


第117章 抛出诱饵作试探

　　第二天一早，韩立诚便去了县里。这车是孟传祥的一片好意，再加上韩立诚确实需要，他没有理由不去领。

　　至于马海洋的底线，昨晚临近下班时，叶梦瑶便打来电话了。他给孙定国做了五年秘书，很得其信任，半年前，孙书记有意将其下放，在杭城市下属的富云区任副区长。就在大家都以为马海洋将在富云发展下去的时候，他却突然来到了沧河县，这其中的缘由外人就不得而知了。

　　韩立诚将这消息反馈给孟传祥时，两人商议了一番，觉得促使马海洋到沧河这小地方来的原因，极有可能是县长的职位。富云区虽比沧河的经济要强上许多，但他在那边毕竟只是个副职，不如到沧河任政府一把手来的惬意，说的直白一点，便是宁为鸡头，不做凤尾。

　　韩立诚让乡里的面包车司机大刘将他送到县里，然后便直接回头。他是去县里提车的，回来时便有车了，自然不用再麻烦对方了。

　　大刘虽只三十岁出头，但却是乡里的老司机了，他起先开的是吕德昌的那辆桑塔纳，后来吕的八竿子打不着的亲戚家儿子学会了驾驶，他便转而开捷达，这还不算完，半年后，他便开起了乡里的这辆几近报废的面包。

　　韩立诚是从老肖那听说大刘的事情，感觉到这是一个非常沉稳的人，平时话不到，从三沟到县里，半个多小时，他说的话屈指可数，还都是韩立诚问，他才答的。

　　到县政府门前后，韩立诚和大刘道了声再见，便下了车，直奔门内而去。

　　沧河县政府的占地很广，前前后后共有七、八排房屋，分别是党委政府的各智能部门，其中有三幢小楼，分别是党委、政府和纪委的办公楼。

　　至于缘何纪委能和党委、政府平起平坐，据说建这三幢小楼时，恰逢纪委书记升任县长，于是纪委整个部门便跟在其后面沾光，占了一幢小楼。

　　不知有心还是无意，沧河县党委和政府的三层小楼只相隔十来米远，对面楼上的情况看的一清二楚。党委书记和县长的办公室都在各自办公楼二楼的东侧，隔空相望，不过两间办公室里都有窗帘，平时很少拉开。

　　韩立诚在孟传祥的办公室里坐了将近半小时左右，两人聊得很是投机。

　　韩立诚今天除了提车以外，还将之前准备的关于休闲农庄的规划带了过来，想请孟书记帮着把把关。

　　虽说后世农家乐很是火红，但现在的情况毕竟不同于那时候，沧河县的经济情况又很一般，韩立诚可不想让三沟乡的老百姓成为他这个计划的试验品，万一搞砸了，他便无法对他们交代了。

　　孟传祥听到韩立诚的话后，不动声色地说道：“立诚啊，你这计划是不是送错地方了，我现在可不是沧河县的县长了。”

　　孟传祥在两、三个月之前召开了一次县各部委办局以及各乡镇政府一把手的会议，喊出了大力发展沧河经济的口号。当时参会的所有人心里都很清楚，孟传祥这么做的目的只不过为他更进一步造势。如今他已是县委书记了，撇开目的实现了不说，这事确是政府管辖范围内的事儿，他这手伸的太长，可不是什么好事。

　　韩立诚听后，笑着说道：“书记，你理解错了，这只是我的一个初稿，乡里那边还没通过呢，真的只是想请你帮着看一看，如果有可操作的可能的话，我再一层一级的汇报。”

　　孟传祥微微一愣，随即说道：“好，我知道了！”

　　韩立诚的想法很有点出乎孟传祥的意料之外，按说有叶家这棵参天大树罩着，他只要不出问题，升官便是指日可待的事情。至于具体的事务，尤其是这种试点的项目，不做不会犯错，做的话反倒容易出错，到时候反倒将自己置于被动的局面中。

　　“孟书记，没什么事的话，我就去陆哥那儿。”韩立诚说道，“想到今天有新车开了，我昨晚上可是连觉都没有睡好！”

　　孟传祥听到这话后，伸手虚空轻点了一下韩立诚道：“你这个小韩呀，你还会少了车开，我可听说云州市人医可还有辆帕萨特趴着没挪过窝呢！”

　　不用说，这消息准是孟晓娟透露给她老子，韩立诚对此不置可否的笑了笑，道：“那不一样嘛！”

　　“行了，你小子就别和我装了。”孟传祥笑着说道，“对了，立诚，你有没有去过那边呢？”

　　孟传祥口中的那边指哪儿，两人都心知肚明。

　　韩立诚将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，看似随意地说道：“没有，我只是个副职，级别不够，等有机会再过去拜访吧！”

　　孟传祥之所以那么问，有几分试探韩立诚之意。毕竟韩立诚的关系在省里，而马海洋又是省委孙副书记的得力干将，孟传祥对他们两人之间的关系还是有点顾忌的。

　　听到韩立诚的回答后，孟传祥压低声音说道：“立诚呀，我觉得你还是过去一下，我一直把你当子侄辈看待，你我之间没有官场上的那些忌讳，他现在毕竟是政府主官，你是他的直接下属，我觉得这拜访是必不可少的。”

　　从韩立诚之前的那番话中，孟传祥听出他之前的担心是多余的。如此一来，他反倒劝韩立诚过去拜访一下新晋的县长马海洋，免得多生事端。

　　“书记，我之前说的也是实话，我确实不够格单独过去拜访，等下次随我们吕书记过来的时候再说吧！”韩立诚认真地说道，“书记，你要没事的话，我就先去陆哥那边了，嘿嘿！”

　　孟传祥有点搞不明白韩立诚的用意了，不过他还是伸手轻点了对方两下，笑着说道：“你小子，算了，随便你了，去吧，车的手续都在陆亮那边，拿到以后，你就可以开会三沟去了。”

　　“那就谢谢书记了，再见！”韩立诚道了声谢后，便退出了孟传祥的办公室。

　　韩立诚出门后，孟传祥伸出右手的拇指和食指轻捏着下巴，感觉到胡茬子又出来了，便拿出抽屉里的电动剃须刀摁下按钮刮起胡子来。

　　在剃须刀呜呜的响声中，孟传祥的心里冒出了一个大大的问号，韩立诚这么做到底是为了什么，对方完全没必要在他跟前表这个忠心呀！

　　孟传祥并不知道韩立诚和孙家兄弟之间的过节，自然也就猜不透他的用意了。

　　韩立诚在猜测马海洋为一县之长来到沧河的同时，心里也有几分担忧，除此以外，他有没有搂草打兔子之意。作为孙定国的得力干将，他和孙家兄弟的关系自不会差，那两头货会不会借助马海洋之手收拾他，韩立诚决定利用今天的机会试探一番。

　　陆亮的办公室就在孟传祥的斜对面，韩立诚一过来，他就看见了，这会见对方进来后，忙不迭的站起来招呼。

　　坐定后，陆亮一脸嫉妒的对韩立诚说道：“老弟，老板对你那可是没话说呀，之前特意给交管局打了个电话，给你搞了块很不错的车牌。”

　　“啊？”韩立诚在惊呼的同时，心里暗想道，老孟不会给我搞个8888的车牌吧，那也太那啥了。

　　这年头，人们对吉祥数字虽不如后世那般痴迷，已有几分苗头了，韩立诚还真有点担心孟传祥真那么去搞。

　　看到韩立诚的表情后，陆亮笑着说道：“老弟，放心吧，老板的思想可是很前卫的，他帮你搞了个1314的车牌，还说这车牌既不张扬，又有意义，不瞒你说，我可是想了好一会，才明白其中的意思。”

　　韩立诚听到这话后，随即便知道这车牌是怎么来的了，一定是叶大小姐通过孟晓娟让孟传祥搞的，否则，打死孟传祥也不会将1314和一生一世联系起来。


第118章 韩乡长拒绝罚站

　　陆亮领着韩立诚到楼下看了那两崭新的桑塔纳，不得不说，新车就是带劲，那黑色的车身在阳光的照射下直晃人的眼，那种感觉无法要言语来表达。

　　前世，在私车满为患的年代，韩立诚也买了一辆现代伊兰特，车的性能确实没话说，就是外形惨淡了一点。韩立诚几次都想把它换掉，想想还是作罢了，一个苦逼到极点的小公务车换毛的车呀！

　　别说好车的价格贵的让人咋舌，就算不吃不喝买一辆的话，他也不敢开到单位去。气象局长不过开了辆别克君威，你也买一辆，你让局长的脸往哪儿搁？

　　看到那醒目的1314，韩立诚的嘴角露出了一丝笑意，打开车门便坐了进去。

　　“怎么样，老弟，感觉怎么样？”陆亮一脸羡慕的冲着韩立诚问道。

　　作为县委书记的秘书，陆亮自不会缺车坐，不过这两桑塔纳等于是韩立诚的配车，他可没这样的待遇，难怪其眼热了！

　　韩立诚看到陆亮的样子后，笑着说道：“陆哥，反正现在也没什么事，要不哥俩开着他去兜一圈。”

　　陆亮只比韩立诚大两、三岁而已，车是男人的最爱，尤其是年轻人对它的兴致更大，韩立诚这么说，也算是投其所好了。

　　陆亮听到韩立诚的话后，刚想答应下来，想到这段时间县里不太平，老板可能虽是有事找他，只得拒绝了。

　　韩立诚知道陆亮的用意，当即说道：“陆哥，这样吧，等你哪天有时间给我打电话，我把车开过来，我们好好聚一聚！”

　　陆亮听后，很是开心的点头答应了下来。

　　陆亮的身份太过特殊，两人站在这儿聊天，太惹人注目了，韩立诚和陆亮招呼了一声，钥匙一扭，打上火以后，便准备离开了。

　　就在这时，只见一个梳理着三七分头，戴着一副黑边眼镜的年轻人走了过来。

　　“你是三沟乡的副乡长韩立诚吗？”年轻人冲着韩立诚大大咧咧地说道。

　　这段时间，韩立诚没少往县委县政府跑，这儿的人不说全部认识，至少打过照面，有点印象，而眼前的这个年轻人，他则没有半点印象。尽管如此，他还是隐约猜到了对方的身份，看来他之前的试探要有反应了。

　　“你好，我是韩立诚，请问你是？”韩立诚一脸茫然的问眼前的年轻人道。

　　来人将黑边眼镜往上推了推，瞥了陆亮一眼，那意思想让对方帮他作个介绍。

　　陆亮故作不知，冲着韩立诚说道：“韩乡长，我还有点事先上去了，再见！”

　　“陆主任，再见！”韩立诚也一本正经地说道。

　　通过陆亮的表现，他进一步确认了眼前这人的身份，心里暗想道，我倒要看看你到底想怎么着。

　　黑眼镜看到陆亮的做派后，很是不爽的冷哼了一声，然后冲着韩立诚倨傲地说道：“我是新来的马县长的秘书，我叫高运。”

　　在这之前，韩立诚便隐约猜到了对方的身份，听到其自报家门后，心里暗道，果然如此。

　　“高秘书，你好，请问有事吗？”韩立诚问道。

　　高运听到韩立诚的话后，有意将脸往下一沉，开口说道：“韩乡长，这车不错，这是准备去哪儿呀？”

　　“哦，我准备回乡里，高秘书，有事？”韩立诚仍作不知道。

　　高运听到这话后，心里暗想道，这小子是不是缺根筋，这样的智商，怎么做到副乡长的。县长刚刚上任，我是他的专职秘书，这时候来找你，你说能有什么事？

　　高运鄙夷的瞥了韩立诚一眼道：“韩乡长，这就准备走了？不上去拜访一下？”

　　高运在说这话的同时，冲着对面二楼县长办公室的位置挪了挪嘴。

　　韩立诚见对方将话说白了，不便再装聋作哑了，煞有介事地说道：“我之前确有拜访县长之意，不过想到我只是一个副职，怕县长没空见我，这才……”

　　高运心里也很奇怪，县长昨天走马上任后，便有不少部委办局的头头脑脑过来拜见了，有一些副职确实没让进门，只是刚才却特意让他下楼来叫这小子，不知这葫芦里卖的什么药。

　　高运是马海洋在富云区的秘书，很擅长揣摩其心思和阿谀奉承，马来沧河时便将其带了过来。高运有点摸不透韩立诚的来头，故而言语之间的态度还不算太坏，若是换个人的话，他便不是这口气了。

　　“县长让我见你过去，走吧！”高运撇了韩立诚一眼，说出了实话。

　　“哦，谢谢高秘书。”韩立诚说完这话后，便熄了火，拔下钥匙，从车里走了出来。

　　高运只是轻点了一下头，便转过身去昂着头往县政府办公楼走去。

　　沧河县长马海洋透过窗户将秘书和韩立诚的行动全都看在了眼里，心里暗想道，这小子好像并没有三少说的那么张扬嘛，一会我要好好试探他一番。

　　当高运带着韩立诚走近县长办公室时，马海洋正专心致志的审阅着手中的文件。

　　高运见此情况，白了韩立诚一眼，转身便退出了办公室。他跟在马海洋后面有段日子了，老板这样的表现便说明对来人不待见，准备好好晾一晾他。高运见状便直接退了出来，连水都没帮韩立诚倒一口。

　　从马海洋特意让秘书把他叫上来，这会又是如此表现，韩立诚当即便意识到这位一定是有意为之。

　　马海洋四十岁左右的年纪，一张国字脸，额头上布满了深深的皱纹，给人一种老气横秋的感觉。

　　韩立诚瞥了一眼正在认真研读文件的马海洋，意识到他若是不搞出点动静来，这位只怕能让他站个一、两个小时，于是灵机一动，沉声说道：“县长，三沟乡副乡长韩立诚向你报到。”

　　马海洋听到这话后，心里暗想道，这小子怎么这么不懂规矩，到领导办公室来，领导如果不吭声的话，你就得乖乖的在一边站着，什么时候轮到你开口了。

　　“韩乡长稍等一会，我看完手中的这份文件。”马海洋头也不抬的冲着韩立诚说道。

　　韩立诚见状，嘴角露出一丝笑意，心里暗想道，我等的就是你这句话。

　　“县长，不急，您慢点看，我就坐在一边等着。”韩立诚说完这话后，便走向会客区一屁股坐在了沙发上。两世为人的韩立诚不可能不懂官场上的规矩，领导若是对下级不满意的话，往往会采用罚站这一招，便如马海洋这般，故意装作看文件或是写报告，将下属晾在一边，有时一站能一、两个小时。

　　若是换作其他领导，韩立诚站也就站了，官大一级压死人，就算你没犯错，领导不待见你，你也没办法。马海洋显然是受到孙家兄弟的授意，故意在这整他，如此一来，韩立诚自咽不下这口气。

　　马海洋想不到韩立诚竟如此不懂规矩，在没有他允许的情况下，竟自顾自的坐在了沙发上，当即便发飙了，将手中的文件用力往桌上一扔，怒声说道：“韩立诚，给我起来，谁让你坐的？”

　　看着满脸怒容的马海洋，韩立诚慢条斯理的从沙发上站起身来，一字一句道：“县长，你让人叫我叫过来，却又说要看将文件看完，我便坐在一边等了，不知我这么做，有什么错？”

　　马海洋没想到韩立诚竟会问出这话来，略作思考后沉声说道：“这可是县长办公室，谁让你坐下来的？”

　　“县长的意思是我该站在原地等着了？”韩立诚冷声说道，“你要是一个小时看不完这文件，我是不是就得站一个小时呀？看来您这办公室的椅腿还真不知一般的高。”

　　“你……”马海洋气的伸手指住韩立诚，一下子却不知该说什么好。

　　领导装作批阅文件让下属罚站，这也算是官场的潜规则，但却没法拿到台面上来说，韩立诚将这事挑明了，马海洋确实没法回答。


第119章 树欲静而风不止

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。

　　马海洋和韩立诚本就不是一条道上的，言语之间自不会投机。马海洋本想借助此机会好好涮一涮韩立诚，但这货如愣头青一般，硬是没买他的账，马海洋心里虽然很是不爽，但却一点办法也没有，只有让其走人。

　　韩立诚在驾车的同时，眉头皱成了川字，正如他之前预想的那般，马海洋突然来到沧河，绝对有搂草打兔子的嫌疑，这对他而言，可不是什么好事。

　　马海洋既是沧河县长，省里又有孙定国做靠山，如果铁了心的想要整他的话，他的仕途将遭遇一场严重的危机。马海洋如果铁了心的要整他，根本无法化解，他只能被动应战，在双方实力如此悬殊的情况下，他要想获胜的话，概率几乎无限接近于零。

　　既然明知灾祸无法避免，一番思索后，韩立诚反倒释然了。马海洋的地位、实力随要远强于他，但毕竟初来乍到，再加上他有县委书记孟传祥罩着，对方也不见得就能把他怎么着。

　　除此以外，副市长宁致远是他的老领导，对他很是关照，市委副书记郑天浩是未来岳丈的老部下，关键时刻，也不会坐视不理的。

　　就在韩立诚忧心忡忡之际，沧河新晋的县长马海洋则正一脸郁闷的在办公室里踱着步。他能从省里空降到沧河任县府一把手，老领导在背后出了多大的力，他心里再清楚不过了，正因为如此，他肩头的压力不是一般的大。

　　马海洋之前确实想在富云区发展的，当得知云州的沧河县长出缺后，他便在第一时间找到了老板。孙书记起先兵不答应，后来不知怎么的，竟又同意，这让马海洋开心的不行。

　　临行之前，老领导拍着他的肩膀交代他，务必在沧河县干出点名堂来，否则，老板脸上也没光。

　　作为体之内的一员，马海洋再清楚不过一县之长的吸引力了，不知多少双眼睛盯着呢，他如果干不出点名堂来，对上对下都没法交代。

　　到沧河以后，虽说过来拜访的官员不断，但马海洋明显感觉到那帮人中大多数都是在敷衍他，有时候，他甚至想有些人是不是那姓孟的特意安排其过来的。

　　下来之前，马海洋也打听了一番沧河的情况，孟传祥在沧河经营多年，从县府办副主任一路高升到县委书记的位置。利用前任县委书记即将到点之际，他几乎将所有人都拉拢过来了，现在的沧河说是铁板一块一点都不为过。

　　老领导的殷殷期待和沧河的现实情况交织在一起，让马海洋有种头大如斗的感觉，昨天履新之后，这感觉无时无刻不再跟随着他。

　　马海洋意识到，要想干出点成绩来，必须先归拢一部分人心过来。他最大的靠山便是远在杭城的孙副书记，他一定要好好利用这点，打压和拉拢相集合，尽快建起自己的班底来。

　　确定了打压和拉拢并举的四字方针后，马海洋下面所要做的便是确认人选了。由于初到沧河，哪些人和县委书记孟传祥不对付，他暂时还不知道，便无法确定拉拢的人选，至于打压的对象那倒是现成的，马海洋决定先从此人身上下手。

　　这样一来，不但符合他的利益，也对孙家三少有所交代，可谓是一举两得。

　　得知马海洋即将去沧河赴任时，孙家三少孙钧特意请他吃了顿饭，席间便提到了这个叫韩立诚的小子，说他是沧河下属的三沟乡的副乡长，让他过去以后务必多多关照这小子，帮他报仇。

　　说完这话后，孙钧便将当日他和韩立诚之间的争执一股脑儿说了出来，委屈的不行。

　　酒酣脑热之下的马海洋听完孙钧的话后，当即拍着胸脯表示，这事包在他身上，到舱和以后的第一件事便帮三少报这一箭之仇。

　　孙钧听到这话后，开心的不行，当即举起酒杯和马海洋来了个一饮而尽。

　　马海洋心里虽有了杀鸡骇猴的念头，但这鸡究竟该怎么杀，心里却是一点底也没有，决定利用这两天时间好好考虑一下这问题，争取想出个万无一失的办法来。

　　韩立诚将车停到乡政府的院子里，立即引起了不小的轰动，不少人直接过去围观了。

　　吕德昌透过办公室窗户看到这一幕后，心里很不是滋味，将茶杯重重往桌上一放，怒声说道：“得瑟什么呀，不就一辆车而已，老子坐车的时候，你还穿开裆裤呢！”

　　骂归骂，心里还是很不得劲，自从被辛武能捉奸在床之后，吕德昌在乡里的威望可谓是降到了冰点。前两天，二儿子的判决书也下来了，判二缓一，这已是吕德昌能争取到最好结果了。虽说人没两天便能出来了，但始终还是判了，这更让他有种抬不起头来的感觉。

　　“不行，今晚豁出去了，无论如何都要获得新县长的信任，否则，这日子根本没法过了。”吕德昌心里暗道。

　　前段时间，得知任为民竟为了能坐上捷达车在党委会上将他给卖了，吕德昌生气的不行，当即拜年指使周倚翠将车从姓任的手上收回来。

　　谁知两天后，周倚翠却来汇报，老任说，谁要是敢收他的车，他便和谁拼命。若是在吕德昌得势之时，是借任为民一个胆子，他也说不出这话来。

　　种种迹象表明，吕德昌在三沟乡的地位急速下降，若再不想办法弥补的话，更不会有人听他的。

　　昨天临近傍晚时，吕德昌好不容易见到了新晋的县长马海洋，当得知他是三沟乡党委书记后，新县长的态度还是很不错的，面带微笑的和他聊了好一会。

　　吕德昌感觉到这对他而言，绝对是一个好机会，如果能借机搭上新县长的线，恢复他在三沟乡往日的荣光指日可待。

　　吕德昌听过县府办的朋友得知，马县长是省委孙副书记的秘书，孙定国可是浙东省的实权派，毫不夸张的说，他跺跺脚，全省都要抖三抖。

　　打定主意后，吕德昌便拿起电话给秘书黄盛打了过去，让他准备点乡里的土特产，他晚上有用。

　　在官场摸爬滚打大半辈子的吕德昌深知，马海洋这类官员年纪轻轻便实权在握，他们需要不是钱财礼品，而是政绩人脉。他在第一时间过去表忠心，不出意外的话，十有八九会得到对方的认可。如果带的礼物太贵重的话，反倒容易坏事。

　　马海洋初来乍到，暂时先住在沧河宾馆。当天晚上吃完饭后，司机驾车将他送回到了宾馆。

　　刚下车，马海洋便见一个人影从黑暗中走了出来。马海洋定睛一看，认出这人好像是三沟乡的党委书记叫吕什么来着。

　　吕德昌见到马海洋后，忙不迭的满脸堆笑的凑了上去，恭敬地说道：“县长，您好，我是三沟乡的吕德昌，昨天刚向您汇报过工作，不知您还有印象吗？”

　　“这不是老吕嘛，有印象，怎么会没印象呢？呵呵！”马海洋一脸和蔼的伸出手去和吕德昌相握。

　　马海洋在吃饭时还考虑如何烧他上任后的第一把火，这会三沟乡的一把手便找上门来了，这对他而言，可是个再好不过的机会。

　　吕德昌听到马海洋熟络的话语，开心的不行，忙恭敬地说道：“县长，我有点工作上的事情想向您汇报一下，不知您这会是否有空？”

　　“工作第一，只要是工作上的事件，你什么时候找我，都有空。”马海洋唱着高调道，“这样吧，老吕，我们就别站在这儿了，到我房间里去谈。”

　　“好，好，县长您请！”吕德昌一脸巴结地说道，同时躬身弯腰冲着马海洋做了个请的手势。


第120章 投其所好难下手

　　吕德昌在马海洋的房间待了一个多小时，从他出来时，脸上的表情看，双方交流的非常愉快。近几个月来，吕德昌几乎都没路过笑脸，从沧河宾馆出来时，他脸上笑的像朵花似的，脸上的阴霾一扫而空，大有重回巅峰时的状态。

　　吕德昌将车开出沧河宾馆后，没有立即回三沟乡，而是在路边的一棵树荫下停了下来。

　　啪的一声点上一支烟后，吕德昌伸手摇下了车窗，吐出一口浓重的烟雾后，心里暗想道，县长和姓韩的小子莫不是有什么过节，否则，怎说说出那番话来的呢？

　　在这一个小时里，吕德昌几乎将三沟乡的工作事无巨细的向县长作了汇报，如此一来，便不可避免的提到履新不足半年的韩副乡长。

　　听到韩立诚的人名后，马海洋便冲吕德昌说道：“我听说你们乡的这个韩副乡长干工作很有一股冲劲呀，老吕，你既是乡党委书记，又是乡长，要多管束着他一点，年轻人做事容易不计后果，兴之所至，难免出现这样那样的错误，真到那时候，你再想收缰绳可就迟了。”

　　吕德昌听到马海洋的话后，很是一愣，有点摸不清县长的用意，眼珠一转，开口试探道：“县长，您有所不知，韩乡长和县委陆副主任的关系很不错，有些时候，我有点不太好说！”

　　马海洋眼睛一瞪，冲着吕德昌说道：“老吕同志，亏你还是个老党员，怎么能将私交和工作混为一谈呢，莫说韩乡长和陆副主任的关系不错，就算和孟书记有关系，你该说还得说嘛！”

　　马海洋说到这的时候，话锋一转道：“我这只是打个比方，没别的意思，你可别给我出去乱说。”

　　“这哪能呢，县长放心吧，就是打死我也不说！”吕德昌饶有深意地说道。

　　马海洋听后，并没有多说什么，只是伸出手来凭空虚点了两下吕德昌，大有一切尽在不言中的意思。

　　“唉哟！”吕德昌轻呼一声，连忙将手中的已燃尽的烟头甩出去，劳是如此，右手食指上还是传来一阵钻心的疼痛。

　　“看来县长对姓韩的很不满意，如果能找到个好的由头的话，他一定会狠削韩立诚一回，只是能找什么样的由头呢？”吕德昌一脸郁闷的闭上了眼睛。

　　上次云州日报上报到的事若没有后续的那个申明，倒是可以拿出来说事，但现在铁定是不行了。

　　尽管猜到了马海洋的用意，但吕德昌却想不出一个好的办法来，心里郁闷的不行。

　　从沧河回三沟的一路上，吕德昌都在想应对之策，不过遗憾的是他始终没能想出来。回到家时，一脸的郁闷，仿佛有人欠了他钱不还似的。

　　就在吕德昌将自己关在房间里不停的来回踱步想办法时，三沟乡副乡长李文海正蹑手蹑脚的打开家门，啪的一声打开墙上的开关，刚准备抬脚往卫生间走，突然看见妻子周倚翠正一动不动的端坐在客厅的沙发上。

　　看到这一幕后，李文海很是吃了一惊，不过脸上却装作没事人一般，说道：“这么晚了，你怎么还不睡，我还以为你睡了，这才……”

　　“李文海，这已经是这个月你们同学的第五次聚会了，这频率未免也太高了一点吧？我看你干脆别回这个家了，搬去你同学家住得了。”周倚翠一脸愤怒地说道。

　　自从因为上次党政副主任的事情夫妻俩闹矛盾以后，就一直没缓过劲来。周倚翠在妹妹家住了将近一个月，才在周倚红的劝说下回了家。

　　近两、三个月以来，李文海不断的参加同学聚会，她粗略的估算了一下，大约有十来次之多了。

　　今天是两人的结婚纪念日，一直到傍晚，李文海那边都没任何动静。周倚翠实在忍不住了，便给其打了电话，约其晚上一起去县城吃晚饭。

　　谁知李文海一开口便是他和同学约好了，晚上要去云州吃聚会。周倚翠听后，当即起就不打一处来，咣的一下直接挂断了电话。

　　周倚翠本以为李文海见她挂断了电话，要不还会再打电话，要不便会亲自来她的办公室，于是便一直在这等着他过来。

　　谁知一直到下班后，周倚翠连李文海的人影都没见着。到门卫老肖那一打听，才知道下班之前李文海便急乎乎的驾着面包车走了。

　　“你说什么呢，昨天我那帮同学哥们就约了，我也答应人家了，今天要是不过去，那还不得被他们说怕老婆！”李文海嗡声答道。

　　说完这话后，李文海便不再理睬周倚翠，转身走进了卫生间。

　　李文海从卫生间出来后，便径直回房间睡觉了。周倚翠则一直坐在客厅的沙发上，久久的一动不动。

　　周倚翠敏锐的感觉到丈夫身上一定出什么问题了，但她一下子又不知问题出在哪儿，她很想和其好好谈一谈，可又不知该从何处开口。

　　这个夜晚，韩立诚同样睡得很不踏实，眼看着仕途一片坦荡之时，马海洋突然空降到了沧河，这让他很是伤脑筋。尽管有孟传祥罩着，但如果马海洋铁了心的要动他，只怕孟书记也未必愿意和姓马的撕破脸。

　　想着想着，韩立诚不知不觉中进入了梦乡。在梦中，马海洋化身为一个本领高强的妖魔要置韩立诚于死地，他拼了命的逃跑，最终也没能挣脱。

　　就在马海洋扑向他之时，一道耀眼的闪电正好劈中他那如小山一般的后背，瞬间便将其击倒在地了。

　　由于一夜都在梦中和马海洋纠缠，早晨起床时，韩立诚只觉得头晕乎乎的，两侧的太阳穴隐隐作痛，整个人都很不舒服。

　　到鸿源酒楼后，老板陈鸿源看到韩立诚后，巴结地说道：“韩乡长，看你的样子，昨晚没睡好呀，我这有刚熬的大米粥，喷香的，要不要给你来一碗。”

　　韩立诚喜欢吃面食，早饭一般不是混沌，便是面条，或者是包子，很少吃粥。听到陈鸿源的话后，轻点了一下头，让对方盛一碗大米粥来。

　　大米粥就着小鱼咸菜，韩立诚吃的很是香甜，一碗吃完后，让陈鸿源又给盛了一碗。

　　两粥吃完后，韩立诚才发现不对劲来。以往这些事都是服务员做的，而今天陈鸿源是自始至终都在一边伺候着，看他样子似乎有什么话要说。

　　韩立诚将碗筷往桌子中间一推，两眼直视着陈鸿源道：“陈老板，我在你店这吃了半年的饭了，你我之间就算不是朋友，也算是老熟人了，你要是有什么话不妨直说，没欲言又止的样儿，别说你了，我看着都难受！”

　　陈鸿源听到这话后，脸上露出了几分尴尬的笑意，掏出一支烟来递给韩立诚，低声说道：“韩乡长，不瞒你说，我还真有点事想请您帮忙，只是不知当讲不当讲！”鸿源酒楼主要做的就是乡里的生意，陈鸿源自少不了和乡里的干部打交道，久而久之，也学会了这文绉绉的说话方式。

　　韩立诚听后虽有几分不感冒，倒也没有多说什么，而是冲这陈鸿源道：“陈老板，你这个问题，我可没法回答你呀，你连什么事都不说，我怎么知道能不能帮上你呢，你说对吧？”

　　陈鸿源凝视了韩立诚一眼，伸出掏出烟盒来递给韩立诚一支，帮其点上火以后，才开口说道：“韩乡长，是这么回事，你也知道乡里是我这小饭店的主要客户，一来二去，这数目也就越来越大了。元旦前，乡里总能先支付给我一笔钱，可今天这都过去十来天了，还不见动静，我想请您帮着打听一下，不知您是否方便？”


第121章 陈鸿源遇难求助

　　韩立诚听到陈鸿源的话并未往心里去，乡里出现这办事效率一点也不奇怪，当即便随口问道：“陈老板，乡里谁负责这事，党政办周主任吗？”

　　鸿源酒楼的招待费这一块理应由党政办负责，韩立诚提及周倚翠，那是情理之中的事儿。

　　“韩乡长，我的费用一直都是和李乡长结的，每年元旦左右给我百分之六十，春节期间多少再给点。”陈鸿源说道，“乡里经济状况好的时候，能给个八成左右，不好也就六、七成吧，可今年……”

　　韩立诚听到这话后，才明白过来，所谓的给也只是其中的一部分，这些年乡政府可欠鸿源酒楼不少钱了。尽管对这个数字很有几分好奇，但韩立诚却并未开口询问，这件事里面的水浅不了，他暂时没必要趟进去。

　　“既然如此的话，你有没有去找过李乡长？”韩立诚看似随意的问道。

　　前两天李文海召集乡政府班子开会时，还说今年的经济紧张，请大家都悠着点花钱。尽管如此，韩立诚并未把这话放在心上，两世为人的他对此再清楚不过了，政府的钱就没有哪一年不紧张的，尤其是乡镇这样的基层单位，前世可是县区级政府资不抵债的事儿。

　　“这几天，我给李乡长打了不下十个电话，开始的时候，他说等两天，后来连电话都不接了，我实在是没办法了，这才想请韩乡长帮忙问问。”陈鸿源无奈地说道。听到这番话后，韩立诚的心里冒出了一个大大的问好，出声问道：“既然如此的话，你为什么不去乡政府找李乡长，你应该知道他在不在乡里的！”

　　鸿源酒楼就在乡政府对面，领导在不再乡里，陈鸿源第一时间便能掌握。

　　陈鸿源苦着脸，低声说道：“李乡长在电话里说，我若是去乡政府找他，今年一分钱都别想拿到。”

　　韩立诚听到这话后，眉头不由得蹙了起来。李文海看上去文质彬彬的，想不到竟也会如此霸道，果真应了那句老话，欠钱的是大爷。

　　得知事情的原委后，韩立诚一百个不愿意掺和进这个事请里，前段时间，他和吕德昌之间闹得水火不容，如果再因为这事和李文海闹起来，乡里的其他人会怎么看待他韩立诚呢？

　　就在韩立诚想要回绝时，陈鸿源低声哀求道：“韩乡长，我求求您了，帮我过问一下这事，眼看年关将近了，要是拿不到这钱的话，我这一家老小可就要喝西北风去了！”

　　韩立诚知道陈鸿源这话虽有几分夸张的成分，但也说明了部分事情。乡里是鸿源酒楼最大的客户，现在眼看一年下来了，这位大客户却一分钱不给，你让人家这年怎么过呢？

　　韩立诚抬头看了陈鸿源一眼，沉声说道：“陈老板，你也知道，我来三沟的时间不长，这事我最多就是帮你问问，至于其他的，我可没法保证。”

　　看到陈鸿源一脸悲剧的表情后，韩立诚没忍心拒绝，不过明确表示，只是帮其问问，至于其他的，他什么也不能保证。

　　陈鸿源也是实在没有办法，才求到韩立诚这儿的。现在见对方松口了，忙不迭的点头道：“韩乡长，真是太谢谢您了，无论如何，我都领你这份情了。”

　　“你客气，陈老板，那什么，我就先告辞了！”韩立诚冲着陈鸿源说道。

　　陈鸿源特意将韩立诚送出酒楼，态度比任何一次都要恭敬。

　　韩立诚披着朝阳的光辉，抬脚向斜对面的乡政府走去。这一刻，他的心里很不是滋味，按说吃饭给钱是天经地义的事儿，现在的情况是乡里的大小干部只要有点事便在鸿源酒楼里推杯换盏，临近年终了，竟一分钱不给人家，谱还摆的如大爷一般。

　　在办公室坐定后，韩立诚轻抿着碧绿的茶水，思索着怎么和李文海说这事。既然答应陈鸿源，就必须帮他办这事，韩立诚这点觉悟还是有的，不过在怎么办的问题上，他却陷入了两难之中。

　　李文海是乡党委书记吕德昌的铁杆，韩立诚一到三沟便和老吕不对付，和李文海之间并无太过交接，现在冒然过去和对方说这个事儿有点太过突兀了。

　　韩立诚本想让周倚翠帮着转述一下这事的，想想又觉得不太恰当。他和李文海在同一层楼办公，拐弯抹角的让周倚翠去说这事，反倒有点此地无银三百两的意思。

　　一番思索后，韩立诚决定亲自去找李文海说这事，以免生出其他的事端来。

　　打定主意后，韩立诚才意识到李文海这段时间好像有点不对劲，几乎在乡里不怎么看见他的动静，一来就将自己关在办公室里，晚上不到下班时间便开着辆面包车走了。之前没关注过他的情况倒也罢了，现在将这些事联系起来一想，便发现问题了。

　　尽管如此，韩立诚也没往深处想，随手将烟盒往衣袋里一塞，便站起身来出门去了。

　　笃笃，笃笃，就在李文海趴在办公桌上昏昏欲睡时，突然响起了两下敲门声。李文海惊的忙从椅子上坐直身体，定了定神，才对着门外说道：“哪位？请进！”

　　李文海最担心的便是妻子找上门来，昨晚本以为她要发飙的，谁知最后周倚翠什么也没说，睡在了隔壁的客房里。早晨，当他起床时，妻子已经上班去了，厨房里什么也没有，他只好在乡里一家小面馆里随便吃了碗面。

　　这段时间，李文海遭遇到了他三十多年的人生中最为棘手的事，起先是信心满满的想要来个人财兼得，现在他已只想拿回属于他的本金了，不过从目前的情况看，是否能如愿，他心里一点底也没有。

　　看见推开门的是韩立诚，李文海忙站起身来，笑着说道：“韩乡长，怎么是你？”

　　“怎么，李乡长不欢迎呀？”韩立诚笑着反问道。

　　听到这话后，李文海才回过神来，笑着说道：“你瞧瞧我这张嘴，好话经我这么一说，都变味了，韩乡长是稀客，怎么能不欢迎呢，呵呵，快请坐，我来给你泡茶！”

　　吕德昌从未当着李文海等人的面说过韩立诚的背景，不过作为初来乍到的副乡长能将老吕的儿子送进看守所，还什么事没有，这样的人要没背景才怪呢！

　　李文海是吕德昌智囊，这头脑不是一般的灵活，他早就将其中的门道琢磨清楚了。这会对韩立诚的如此客气，也正是这个原因。

　　“李乡长，别客气，我稍坐一会就走！”韩立诚冲着李文海说道。

　　李文海不知韩立诚有何用意，听到这话后，忙说道：“韩乡长，你可是稀客，难得过来，别想着走呀，今天我们一定好好聊聊。”

　　李文海这话说的尽管很用力，韩立诚还是从中看出了一些做作的成分，随即便将陈鸿源的事说了出来。

　　“李乡长，我过来没别的意思，就是整天在那边吃早饭和晚饭，偶尔听说了这事，帮着问一下。”韩立诚佯作解释道。

　　李文海听到韩立诚的这番话，只觉得心里扑通扑通跳个不停，不过表面上仍装作若无其事的样子说道：“这个老陈，我前两天和他说了，这段时间乡里的经济有点捉襟见肘，等缓过劲来，我一定在第一时间和他结账，他怎么就这么心急呢？”

　　韩立诚听后，轻笑一声道：“李乡长，我说句不该说的话，陈老板一家可都指望着这小饭店过日子呢，他心急一点，可以理解嘛，你说对吧？”

　　见李文海点头后，韩立诚站起身来说道：“行，李乡长，你忙，不打扰了，再见！”

　　李文海将韩立诚送到门口，看到其头也不回的回办公室以后，一颗悬着的心才稍稍放了下来。


第122章 张家兄弟指迷津

　　当天下午，韩立诚便接到了县委书记孟传祥的电话。孟书记在电话里说他那个休闲农庄的设想很不错，可以现在三沟乡尝试着搞一搞。如果反响不错的话，到时候再由他出面，在全县范围内予以推广。

　　韩立诚之所以将这份计划书拿给孟传祥看，一方面是真心实意的想请他把把关，另一方面，他也想走走上层路线，万一乡里吕德昌从中作梗的话，他也能另辟蹊径。

　　得到孟传祥的认可后，韩立诚的心里安定了许多。垂钓中心什么的在前世虽然很红火，但时间比现在可要晚上不少，韩立诚担心弄巧成拙。

　　韩立诚不想将摊子扑到太大，用伟人的话来说，他这是摸着石头过河，开始的时候，规模小一点，在实施的过程中碰到问题的话，可以及时回头。

　　就在韩立诚考虑着明天如何和吕德昌说这事时，派出所长姜凯突然打电话过来，说晚上有人想请韩立诚吃饭。

　　当得知张家兄弟想请他吃饭时，韩立诚开心地说道：“姜哥，你告诉张家三兄弟，晚上这饭我来请客，正好有点事要向他们请教呢！”

　　姜凯听后，当场便答应了下来，谁请客并不重要，关键只要能约到韩立诚，他的任务便算完成了。

　　为了能将吕海功送进看守所，张家兄弟可是出了不少力，渔业公司的老总吕海成不止一次让人找到他们兄弟仨，威逼利诱挨个使了个遍，兄弟三人硬是没松口。

　　姜凯欠他们一个人情，当张家龙表示想请韩乡长吃顿饭时，他当即便应承下来了。这会听到韩立诚松口后，姜凯才彻底放下心来。

　　张家兄弟敢和吕家的渔业公司叫板，自不是酒囊饭袋之辈，他们铁了心的将吕海功送进去便将吕家人得罪死了，如果再不找靠山的话，他们兄弟三人在三沟乡将举步维艰。通过之前那事，老大张家龙一眼便能看出韩立诚是能和吕德昌掰一掰手腕的存在，否则，仅凭姜凯等人绝对没法将吕二少送进去了。

　　张家兄弟和韩立诚并不熟，于是便想请姜凯做个中间人帮他们联络一下。

　　挂断韩立诚的电话后，姜凯便在第一时间给张家龙打了电话。

　　当得知韩乡长不但愿意过去，而且说还要请客时，张家龙忙道：“这怎么行呢，能请到韩乡长，便是我们兄弟的荣幸了，怎么能让领导请客呢，万万不可。”

　　姜凯听后，不置可否的轻嗯了一声。

　　“姜所，你看晚上就在乡里，还是去县里？我们无所谓，关键韩乡长那边……”张家龙低声问道。

　　张家兄弟自是希望在乡里吃，不是他们想省点饭钱，而是三沟乡只有这么大，今晚他们和韩乡长在一起吃饭，明天这消息就要在乡里传开了。如此一来，渔业公司的人想动他们的话，也得掂量掂量。

　　“那什么，不用去县里，就在鸿源酒楼，大家都不是外人，吃顿饭而已，没必要搞的那么慎重。”姜凯说道。

　　姜凯之所以这么说，是因为凭着他对韩立诚的了解，对方并不是注重排场的人，没必要兴师动众的去县城里。

　　“行，我听姜所的！”张家龙开心地说道。

　　由于答应了和张家兄弟一起吃饭，下班后，韩立诚并没有立即离开办公室，而是将那份休闲农庄的方案又拿出来仔细推敲了一番，以免明天去找吕德昌汇报时，出什么岔子。

　　眼看天色渐渐晚了下来，韩立诚便将办公桌上整理了一番，站起身来，便往门外走去。

　　由于走的较晚，办公楼里静悄悄的，楼上下听不见一点声音，韩立诚下意识的加大了脚步。走到楼梯口时，突然看见李文海正埋着头下楼梯，他刚想出声招呼，却听见对方正在打电话，他便将到了嘴边的话咽了回去。

　　李文海边走边打电话，声音不大，韩立诚跟在其身后，只隐约听见本金、利息什么的。他意识到李文海正在说私密事呢，有心不想去听，但已下了一半的楼了，这会再缩回去的话，反倒显得更那啥。

　　进退维谷中的韩立诚很是为难，不知该如何是好，就在这时，李文海突然怒声道：“三天之内，你必须还给我，否则，别怪我不客气。”

　　电话那头的人不知说了句什么，李文海便如霜打的茄子一般蔫了，在原地站定，不知在思索着什么。

　　走在李文海身后的韩立诚实在没办法了，只得轻声说道：“李乡长，还没回家呀？”

　　李文海在下楼前，前后左右打量了一番，并未发现有人，现在突然传出这一声来，吓得他浑身一抖，手机便从手中滑落了下楼。

　　慌乱中，李文海伸手一捞，恰巧将手机牢牢的抓在了手里。

　　李文海一脸尴尬的抓着手机，冲着韩立诚说道：“韩乡长，怎么走这么迟？”

　　韩立诚听到这话后，心里一惊，暗想道，你别以为我故意在这盯你的梢，那哥可太冤枉了。

　　“前段时间，书记不是让我搞一个发展乡里经济的方案吗，我有了点想法，约养殖大户张家兄弟晚上在鸿源酒楼吃个饭，聊一聊，这才走的迟了点的。”韩立诚一五一十地说道。

　　李文海瞥了韩立诚一眼，开口说道：“哦，这样啊，那行，韩乡长，你先忙，再见！”

　　“行，李乡长，再见！”韩立诚说完这话后，便大步流星的下楼去了。

　　在出大门时，韩立诚感觉到李文海一直在后面远远的看着他，于是快步向斜对面的鸿源酒楼走去。临近门口时，见姜凯和张家兄弟都站在那呢，于是大声招呼道：“姜哥，三位张老板，不好意思，来迟一步了！”

　　姜凯和张家兄弟听到韩立诚的招呼后，忙快步迎了上来，伸手和其热情的相握。

　　韩立诚的预感一点不错，李文海的目光一直关注着他，当见到姜凯和张家兄弟后，他才相信韩立诚之前说的是真的，抬脚往家走去。

　　尽管得知韩立诚并非有意盯他的梢，但姜凯心里还是担心的不行。他不知韩立诚跟在他后面多久了，是不是将他说的话全都听去了，要是那样的话，他可就麻烦了。

　　想到这后，李文海以迅雷不及掩耳之势抬手扇了自己一个耳光，心里暗骂道，李文海啊李文海，你真是鬼迷心窍了，天底下哪儿有这么好的事，既给你送女人，又给你送钱，她若是无所图的话，凭什么选上你呢？

　　一番自怨自艾后，李文海暗下决定道：“不行，我明天一早就给她打个电话，要是还没准信的话，我便追到云州去，总之，必须在三天之内将这事搞定，否则，可就真的麻烦了！”

　　韩立诚并不知李文海的心思，他和姜凯结成联盟，与张家兄弟拼酒，虽说以二敌三，但一番推杯换盏之后，倒也喝了个旗鼓相当。

　　韩立诚将手中的酒杯往下一放，冲着张家龙道：“张老大，我有个计划是和你们养殖户有关的，你好好听听，看看有没有可行性。”

　　韩立诚随后便将休闲农庄的设想简单的说了出来。

　　“韩乡长，你的意思是让城里人来我们这儿钓鱼捉虾，采摘水果，然后问他们收钱，这……有人愿意来吗，这不是傻吗？”张家豹听完韩立诚的话后，抢先说道。

　　“老三，你懂什么，韩乡长这就投其所好。”张家龙说道，“城里人不是一天到晚叫嚷着无公害食材吗，他们亲手摘的瓜钓的鱼，自不用有这方面担心了，我看可行，不过……”

　　“不过什么？”韩立诚一脸紧张的问道。

　　“这项目虽说不错，但前期的投入可不小，很有几分舍不得孩子套不着狼的意思，不太好搞呀！”张家龙一针见血地说道。

　　韩立诚听后，深以为然的点了点头。


第123章 醉眼朦胧欲出招

　　当天晚上，韩立诚将张家龙的话仔细想了想，觉得很有道理。在这之前，他只想试点的规模搞的小一点，一旦出现问题，可以及时收手。听到张家龙的这番话后，韩立诚的想法有所改变，如果搞的格局太小的话，很难受到什么成效。

　　临近结束时，韩立诚悄悄将张家龙叫到一边，让其回去好好考虑一下，如果这事让他来搞的话，还有哪些注意点的，让其用纸笔写下了，改天向其请教。

　　张家龙正愁用什么方法搭上韩立诚的线呢，听到这话后，拍着胸脯保证，这事包在他身上，这两天回去以后，他什么事也不干，就琢磨这问题，等有想法了，再向韩立诚汇报。

　　第二天早晨，韩立诚到办公室以后，喝了杯茶，便准备去吕德昌那儿谈休闲农庄的方案。就在这时，突然传来了笃笃的敲门声。韩立诚抬眼一看，见是常务副乡长李文海忙站起身来迎接。

　　李文海待了约半小时左右，韩立诚起先以为他过来有什么事，谁知李文海云遮雾罩的闲扯了一番，便准备起身告辞了。

　　韩立诚见状，很是一愣，随即出声招呼道：“文海乡长，以后你再有什么事的话，打个电话过来就行了，我去你那儿！”

　　不管怎么说，李文海都是三沟乡的常务副乡长，无论官职，还是党内排名，都在韩立诚之上，何况他也没如陈学军那样处处与韩立诚作对，两人之间其实并无恩怨，没必要搞的如针尖对麦芒一般。

　　“立诚乡长，之前有些事我也是不得已为之，还请你多见谅呀！”李文海低声说道。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，随即开口说道：“谢谢文海乡长了！”

　　“行，立诚乡长，那就这样吧，我们改天再聊！”说完后，李文海转身便出门去了。

　　看着李文海的身影消失后，韩立诚伸手抚着下巴，露出了沉思状，他有点搞不明白李文海这么做的用意。

　　一番思索后，韩立诚认定一定和昨晚那个电话有关，他虽没听清楚对方通话的内容，显然李乡长并不这么想。

　　这对韩立诚来说，倒是一件好事，如果再遇到如上次那样的事，李文海极有可能反过来支持他，只是不知这事的时效性有多长，只能走一步算一步了。

　　将这事暂放在一边以后，韩立诚拿着那份计划书站起身来便往吕德昌的办公室走去。

　　看见韩立诚敲门进来后，吕德昌的眉头不由得紧蹙了起来。自从得到新任县长马海洋的示意后，吕德昌这两天一直在想整韩立诚的办法，不过遗憾的是，想来想去，始终没想出个可行的办法来。

　　韩立诚年纪轻轻，不贪不占，连每天早晚在鸿源酒楼吃饭都是自己付账，至于作风问题，由于自身不干净，吕德昌没有在这方面着手的想法，何况韩立诚在这方面也确实没什么把柄给他抓的。

　　面对这样一个几乎没有任何缺点的对手，吕德昌很是伤脑筋，很有点狗吃刺猬——无从下口之感。

　　见到韩立诚来了以后，吕德昌起身笑脸相迎，招呼他在沙发上坐下，并让秘书帮其泡了一杯茶。

　　搭上马海洋的线之前，吕德昌绝没有这样的气度，这会则另当别论。在官场上混迹多年的吕书记深知，要想找到韩立诚身上的弱点必须多和其接触，否则，就算他待在办公室里想一年，也未必能想出应对之策来。

　　吕德昌的热情出乎韩立诚的意料之外，不过他却装出一副浑然未决的样子，连道了两声谢谢后，便在沙发上淡定了坐了下来。

　　“立诚乡长呀，你是无事不登三宝殿，说吧，什么事？”吕德昌在说话的同时，递了一支烟过去。

　　韩立诚冲其轻点了一下头，自顾自的点上了火。吕德昌虽是乡党委书记、乡长，实打实的主管领导，由于两人不是一条道上的，韩立诚也没和其客气。

　　点上烟以后，韩立诚说道：“书记，上次党委会上你说到发展乡里经济的事儿，并让我拿出一个方案来，经过一段时间的准备，我搞了个初稿出来，想请你帮着把把关。”

　　韩立诚说到这儿，便将那份《三沟乡休闲农庄规划》递了过去。

　　吕德昌接过计划书瞥了一眼，便顺手将其放在了办公桌上，冲着韩立诚打着哈哈道：“不错，这么短的时间，立诚乡长就搞出了计划书，等我有空一定好好看一看！”

　　“那行，改天我再来向书记请教。”韩立诚说完后，便出了吕德昌的办公室。

　　韩立诚出门后，吕德昌便拿起那份计划书往纸篓里一扔，口中小声的嘀咕道：“你想将老子搞臭以后，借机捞政绩，做梦去吧！”

　　就在吕德昌准备在那计划书上再踩上两脚时，办公桌上的电话突然响了起来，他便顾不上那计划书了，转身接电话去了。

　　电话是县长马海洋打来的，对方虽说的很含蓄，但吕德昌还是听出，县长大人在问他有没有找到对付韩立诚的办法呢！

　　吕德昌支吾了一阵，无奈的说他正在想。不等吕德昌再开口，马海洋便咣的一声挂断了电话。

　　在这之前，马海洋便确定了拿韩立诚开刀的想法，但一连过去了这么多天，吕德昌那边却迟迟不见动静，别说出手了，连一个想法都没有，他自是按捺不住了。

　　挂断电话后，吕德昌久久的盯着红色话机一动不动，他意识到如果不能在最短的时间内拿出切实可行的方案来，他再想跨县长的门可就没那么容易了。

　　一阵强烈的危机感深深的笼罩着吕德昌，不知不觉中，额头上竟冒出了细密的汗珠。慌乱中，吕德昌的目光扫到了纸篓里的计划书，顿觉眼前一亮，连忙快步走过去，将其捡起来认真审阅了起来。

　　将整份计划书看完后，吕德昌的嘴角露出了一丝笑意，心里暗道：“韩立诚呀韩立诚，我正愁不知从何处下手呢，你这是自投罗网呀，可就怪不得老夫了。”

　　想到这儿以后，吕德昌便拿起签字笔在纸上认真写画了起来。

　　中午上班后，吕德昌便在第一时间拨通了县长马海洋的电话，声称有重要工作要向其汇报。

　　马海洋听后，很是开心，当即便让吕德昌晚上到沧河宾馆他的房间来详谈。

　　挂断电话后，马海洋的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，低声说道：“这些人就是给他们点厉害瞧瞧，否则，他们以为我马某人好欺负呢！”

　　下班之前，吕德昌驾驶着桑塔纳急匆匆的出了乡政府的门，赶到县城的沧河宾馆时，还未到六点半，他当即便拿出手机拨通了马县长的电话。

　　接到吕德昌的电话后，马海洋说，他有点事要办，暂时回不去，让其现在沧河宾馆里等着。

　　吕德昌此刻正想方设法的要抱上马海洋的这条大粗腿，对此自不敢有任何意见，忙不迭的答应下来。

　　吕德昌没想到的是这一等便是三个小时，一直到九点半，仍未见马海洋过来，这让他心里很不淡定。

　　在此过程中，吕德昌又拨打了一次马海洋的电话，对方只说了一个字，等！

　　又过了半小时，马海洋终于在秘书的搀扶下歪歪斜斜的从二号车上下来了。

　　吕德昌见状，忙迫不及待的迎了上去。

　　马海洋虽喝了不少酒，头脑还算清醒，示意吕德昌跟他一起上去。

　　进入房间后，吕德昌小心翼翼的伺候着马海洋在沙发上坐下，然后才将他的计划一五一十的说了出来。

　　马海洋从烟盒里弹出一支烟，吕德昌见状，忙一脸巴结的帮其点上火。

　　“老吕，你的意思是让他搞这个休闲农村，然后等最后搞砸了，我再狠狠的收拾他？”马海洋沉声说道。

　　由于喝了不少酒，马海洋少了几分往日的矜持，说话直来直去。

　　见吕德昌点头后，马海洋将脸往下一沉，怒声道：“那要等到猴年马月，我要的是现在，你懂吗？”

　　吕德昌被马海洋这一问，心虚的不行，忙开口说道：“县长，要是这样的话，你便不同意他的这份计划，当着其他乡镇同志的面将其狠狠的批上一顿。”

　　吕德昌这也是被逼无奈，才想出这么一招。

　　谁知马海洋听后，却大为受用，点头说道：“这主意不错，就这么办。”

　　马海洋转头又对秘书说道：“小高，你明天给县府办打个招呼，让他们发通知下周一召开全县经济工作会议，要求部委办局和乡镇的相关同志全部参加。”

　　秘书高运听后，忙不迭的点头称是。


第124章 事出反常必有妖

　　第二天一早，吕德昌便将韩立诚叫到了办公室，先是将他那休闲农庄的计划很是夸赞了一番，随后便鼓励其尽快实施，争取在春节前便准备着手开工。

　　吕德昌的支持很是出乎韩立诚的预料之外，不过他也并没有因此得意忘形，果断地说道，他这只是一个初步的计划，要想试试的话，中间还有很长的一段路要走，最起码要等明年开春以后看情况再说。

　　吕德昌听后，倒也没有计较，只是让韩立诚不要有什么顾虑，只管甩开膀子干，他给其做后盾。

　　回到办公室以后，韩立诚蹙着眉陷入了沉思。在这之前，他最担心的便是吕德昌从中作梗，现在吕书记不光没有刁难之意，反倒大力支持，这让韩立诚的心里有种摸不着底之感。

　　事出反常必有妖。

　　这件事的妖在哪儿，韩立一下子还真猜不透，他不是一个喜欢钻牛角尖的人，暂时看不透的事儿就先放在一边，随着时间的推移，吕德昌总归会暴露出他的目的来的，到时候再看就行了。

　　眼看着韩立诚出门后，吕德昌的眉头蹙成了川字。通过半年来与对方的较量，吕德昌感觉到这小子的年龄虽然轻，但却一点也不莽撞，他之前的那番话来说，不但怂恿不了对方，还有可能让其生出戒备之心。

　　接下来的两、三天时间，韩立诚都在完善那份方案，有了张家兄弟这三位专业人士帮忙，休闲农庄的实用性得到了增强，这份方案从韩立诚的角度看越发完善了。

　　韩立诚本想利用这周陪陪叶梦瑶的，但周四晚上却意外接到了侄儿毛毛的电话。小家伙在电话里奶声奶气的问韩立诚什么时候回家，说爷爷、奶奶想二叔了。

　　韩立诚在这之前一直想着回去看看，但都因为这样那样的事儿耽搁了。接到毛毛的电话后，他当即便表示，周五晚上就回去。

　　又和侄儿笑闹了一番以后，韩立诚这才挂断电话。

　　叶梦瑶得知韩立诚这周末要回安湖老家后，虽有几分失望，但还是支持他回去的。这几个周末，韩立诚都在陪她，确实有很长一段时间没回家了。

　　韩立诚见状，笑着说道：“梦瑶，要不你和我一起回去吧，我爸妈见到你，一定会笑的合不拢嘴。”

　　“什么，哎呀，不要不要，人家一点准备都没有，不行，真的不行！”叶梦瑶疾声说道。

　　韩立诚这么说，也就是逗一逗叶梦瑶，并没有真打断让他和其一起回去。想到叶梦瑶的窘态后，便对着话筒笑着说道：“梦瑶，那什么，丑媳妇总是要见公婆的，我看你就和我一起回去吧！”

　　“不要，真的不要，等我下次准……”叶梦瑶说到这的时候，才听出韩立诚话中的问题来，当即怒声说道，“韩立诚，你说谁是丑媳妇呢，真是气死本小姐了！”

　　韩立诚见状，哈哈大笑了起来。

　　周五中午时，韩立诚便给嫂子华凝雪打了个电话，让他转告父母，他今晚上回去。

　　华凝雪听后，很开心，告诉韩立诚他在县城里呢，让他晚上回去时在安湖停一下，将其捎带回去，韩立诚当即便答应了下来。

　　临近下班时，韩立诚刚准备走，党政办主任周倚翠突然走了进来。她冲着韩立诚说道：“韩乡长，你瞧我这记性，书记中午便交代我了，若不是他这会提醒我，我都把这事给忘了！”

　　“怎么了，周主任？”韩立诚问道。

　　自从那天无意中听到李文海的电话，韩立诚这两天便留意起了他们夫妻俩的动静来。通过观察，韩立诚发现这段时间李文海和周倚翠都有点魂不守舍的，后者经常丢三落四，出了不少小纰漏。

　　周倚翠听到韩立诚的问话后，开口说道：“韩乡长，书记让我通知你周一上午九点半去县政府参加经济工作专向座谈会。”

　　“怎么让我去呢？”韩立诚听到脱口而出道。

　　这类会议一般都乡长去的，三沟乡情况特殊，吕德昌书记、乡长一肩挑，就算他不去，那也该常务副乡长李文海去，再不济，就连陈学军的资历都比他好，貌似怎么安排，也不可能由他过去。

　　“这我就不知道了，书记就是这么交代的。”周倚翠说道。

　　“行，我知道了，谢谢周主任！”韩立诚说道。

　　周倚翠虽说是个传话的，但毕竟是李文海的妻子，韩立诚便没有再多作问询。

　　周倚翠看见韩立诚的手包、车钥匙都放在办公桌上，开玩笑道：“韩乡长，这可还没到下班时间呢，这迫不及待的去会女朋友了呀？”

　　韩立诚有个市里的女朋友，这消息在三沟乡已经传开了，周倚翠这会便拿这话题寻起他开心来。

　　“不是，好久没回安湖了，家里打电话来了，准备回去一趟。”韩立诚实话实说道。

　　“哦，那你早点走吧，这天黑的早，你还要赶到安湖乡下去。”周倚翠说道。

　　周倚翠知道韩立诚是安湖南沥人，她对那地方虽不了解，但既然是乡镇，料想情况比三沟也强不了多少。

　　南沥镇的排名在安湖县是位于前列的，绝非三沟这样的穷乡僻壤可比，但韩立诚是不会当着周倚翠的面这些的，没那必要。

　　“那行，我就先走一步了，周末如果有什么异常情况的话，麻烦周主任打个电话。”韩立诚说道。

　　“行，你去吧，有事我一定通知你！”周倚翠爽快地答道。

　　在转身离开办公室的过程中，韩立诚犹豫着要不要把那天偶然间听到李文海打电话的内容告诉周倚翠，想想还是作罢了。这是人家两口子之间的事情，他掺和进去算怎么回事呢？

　　前世的时候，韩立诚看过网上的一则报道，说是将所有桑塔纳的车灯都打开，能点亮整个华夏国，由此可以说明，桑塔纳在华夏国的受众之多，这也间接说明了桑塔纳的性能非常之优越。

　　韩立诚的这辆桑塔纳是崭新的，开过车的人都知道，新车和二手车绝不是一个概念。

　　虽说这会是下班时间，但路上没有那么多的私家车，韩立诚的车速很快，到安湖时，天还没有完全黑下来。

　　韩立诚给嫂子华凝雪打了个电话，得知其在安云小区呢，于是便驾车赶了过去。

　　当年，韩宏强给两个儿子分别在城里买了一套房子，本想让兄弟俩住在一起的，但韩立诚硬是要去龙华小区和吴勇住在一起，于是只能将兄弟俩分开了。

　　韩立诚刚抬手敲门，华凝雪便打开了门，三岁的侄儿毛毛看到韩立诚后，当即便张开两只小手，奶声奶气地说道：“叔叔抱，叔叔抱！”

　　韩立诚开心的一弯腰将小家伙抱在手中顺手便来了个两个空抛，毛毛要韩立诚抱也正因为此，开心的咯咯笑个不停。

　　“毛毛，叔叔不在的这段时间你乖不乖呀，妈妈有没有打屁屁？”韩立诚开心的问侄儿道。

　　毛毛听后，将头靠到韩立诚的耳边低声说道：“毛毛乖，妈妈还是打屁屁！”

　　别看这小家伙才三岁，他也知道韩立诚疼他，于是便悄悄告起了妈妈的状。

　　“毛毛乖，妈妈怎么还打屁屁呀，明天叔叔帮毛毛打回来。”韩立诚开心的逗弄着侄儿道。

　　说这话时，韩立诚并未觉得什么不妥，眼睛的余光瞥到华凝雪的脸色绯红后，才意识到之前那话的问题所在，笑容一下子僵在了脸上，不知怎么开口才好。

　　华凝雪知道韩立诚说漏嘴了，并没有和其计较，低声说道：“立诚，爸妈在家里等着呢，我们快点走吧！”

　　韩立诚正愁没法脱身呢，听到这话后，忙不迭地说道：“走，这就走！”


第125章 我们乃是一家人

　　回到南沥时，已是夜色阑珊了，看见大儿媳、孙子和二儿子回来了，韩宏强和白秀英开心的不行，一个劲的招呼三人坐下。

　　毛毛始终缠着二叔，无论谁说都没用。家里人平时都宠着这孩子，见此情况，也就听之任之了。

　　白秀英在这之前便张罗了一大桌子的菜，就等韩立诚、华凝雪回来了，见三人回来后，立即将菜端上了桌，招呼家人吃饭。

　　韩宏强和韩立诚在沙发上逗着毛毛，华凝雪则帮着婆母端菜盛饭，一会功夫便开饭了。

　　韩宏强拿出了一瓶珍藏的泸州老窖，对韩立诚说道：“立诚，今天我们爷俩喝点好点。”

　　“行，爸！”韩立诚说到这儿的时候，猛的想起叶梦瑶上次回家带了两瓶茅台给他，让其带回来的，这次回来的急了一点，将这茬给忘了。

　　“爸，我那有两瓶十年的茅台呢，下次带回来。”韩立诚边帮老爸斟酒，边说道。

　　“十年的茅台，你是哪儿来的？”韩宏强沉着脸道，“你小子刚做了几天的官，就学会搞这些东西了？”

　　韩宏强的厂子虽然不大，但也算是拎着两条退在外面跑的人，官场上的这些门道，他还是知道的。

　　听到老爸的话后，韩立诚感到一阵温暖，这些话只有至亲的人才会如此直白的对你说，换个人的话，你打死人家，也不会说。

　　“爸，你想哪儿去了，我只是一个小小的副乡长，谁给我送十年的茅台？”韩立诚说道。

　　韩宏强小声嘀咕道：“这倒也是呀，这年头茅台可是个稀罕物，更别说十年陈酿了。”

　　“那你这酒是从哪儿来的？”韩宏强并不是那么好忽悠的，追问道。

　　韩立诚今天回来便打算告诉父母叶梦瑶的事情的，这会既然赶上了，他也不隐瞒了，低声说道：“爸妈，我谈了个女朋友，这酒便是她让我带给爸的。”

　　叶梦瑶得知韩宏强喜欢杯中物，上次回去便顺了两瓶，至于叶继尧是否知道，那便不得而知了。

　　“你小子，这事怎么不早点说，还和老子扯什么酒不酒的。”韩宏强一脸兴奋地说道，“既然是未来儿媳送的，别说十年的茅台，就是白开水，我也喝的开心。”

　　白秀英听到这话后，白了丈夫一眼，埋怨道：“你让立诚说话了吗，他刚说了酒的事，你便上起政治课来了，好像你做过多大的官似的。”

　　听到妻子的埋怨，韩宏强也不生气，一脸开心地说道：“立诚，女孩是做什么的？”

　　得知叶梦瑶是云州市人医的医生后，一家人都开心的不行，嫂子华凝雪取笑韩立诚道：“立诚，前段时间，毛毛发烧，我还带他去市人医瞧的，早知道就给弟媳打电话了。”

　　华凝雪的话音刚落，小毛毛便接口说道：“我下次生病就去市人医，婶婶是医生，她不会给毛毛打针的！”

　　全家人听到这话后，全都开心的大笑起来。

　　“立诚，对了，女方家的父母是做什么的？”白秀英低声问儿子道。

　　“她家是杭城的，她爸和我一样，是体制内的，她妈是做生意的，有家公司。”韩立诚随口说道。

　　我一次听说常务副省长和副乡长是一样的，天禾集团那可是浙东省内的知名企业，到韩立诚嘴里，两人便是小官僚家小商人。

　　韩立诚说这话时，远在杭城的叶继尧和白雪芳齐齐打了个哈欠，两人一脸茫然的对视了一眼，不知谁在背后编排他们俩呢！

　　韩立诚这么说的用意很简单，他不想吓着父母。试想一下，韩宏强和白秀英如果得知儿子的女朋友是常务副省长和天禾集团老总的女儿，只怕这顿饭便不用吃了。

　　“你打听人家父母做什么的干嘛，只要两个孩子处得来就行了，真是多事。”韩宏强白了妻子一眼道。

　　“爸，没事，我本来准备改天和她一起回来的，你们突然打电话过去，她没有准备，下次再过来吧！”韩立诚冲着父母说道。

　　“我说让人别打这个电话，你偏要让凝雪给立诚打，这下好了吧，哼！”白秀英冲着韩宏强说道。

　　一直以来，老韩家都是韩宏强说了算，难得如这次这般，听到老伴的抱怨，韩宏强不开口的。

　　“妈，你也别说爸了，云州到这儿也就几十公里的路程，开车要不了一个小时。”韩立诚劝慰父母道。

　　“叔叔有大汽车，滴滴，可快了！”毛毛听到韩立诚的话后，跟在后面说道。

　　韩立诚伸手轻抚了一下毛毛的头，转而问韩宏强道：“爸，这段时间，你厂子里的情况怎么样？”

　　“厂里的情况还不错，但和人家云松比起来，那可就……”韩宏强一脸不快地说道。

　　“爸，你要相信我，云松那种以旧换新，以次充好的做法绝不会长久，另外，只要稍微懂点法的人都知道，他们那样的做法是犯法的。”韩立诚说道。

　　虽说放弃了和云松的合作，但韩宏强心里还是很有点不舍。云松的电机是用旧电机组装的，成品很低，一台机子的利润足比韩宏强他们做两台电机的利润还高。

　　商人逐利，这是自古的道理。韩宏强看到这一幕后，心里难免会产生一些想法。

　　“行了，不说这事了。”韩宏强说道，“你小子的工作做的怎么样，别当了个乡长了，就自以为了不起了，什么事当做，什么事不当做，你可给我分辨清楚。”

　　“放心吧，爸，我心里有数。”韩立诚答道。

　　一家人吃完饭后，白秀英去厨房收拾碗筷，华凝雪则带着儿子进了房间，韩宏强和韩立诚父子俩坐在沙发上有一搭无一搭的闲聊。

　　白秀英洗完碗筷后，便招呼老韩和小韩去房间里说。

　　韩立诚这次回来总觉得父母好像有什么话要说，而且话题好像和嫂子有关，否则，不会神秘兮兮的让他去他们房间里面说话。

　　三人房间的沙发上坐定后，白秀英先是问了一些叶梦瑶的情况，并一再叮嘱韩立诚，最多到过年，必须把女朋友带回家来。

　　韩立诚听后，忙不迭的答应了下来。

　　“立诚呀，有件事我和你妈想和你商量一下，你看看成不成？”韩宏强压低声音说道。

　　“爸，您说！”韩立诚道。

　　韩宏强听到韩立诚的话后，随即便说出了事情的原委。两个月前，华凝雪向老两口提出想去安湖城里租个门市，扩大宏强电机的影响，争取多做点生意。韩宏强有点拿不定主意，便想叫二儿子回来商量一下，看看这事可不可行。

　　听到老爸的话后，韩立诚一脸不解地说道：“爸、妈，嫂子愿意去城里开个店面，这是好事呀，你们有什么顾虑呢？”

　　听到儿子的话后，韩宏强瞥了老伴一眼，低声说道：“我也觉得可行，但你妈说，凝雪一个人去城里抛头露面，容易那什么，万一……”

　　尽管老爸说的很婉转，但韩立诚还是听明白老两口的意思了，急声说道：“爸、妈，您二老想什么呢，哥都走了这几年，就算嫂子真有什么想法，那也正常，就连你们，都不便阻拦，这和城里、乡下有什么关系呢？”

　　听到儿子的话后，韩宏强白了老伴一眼，低声埋怨道：“我说凝雪去城里没事，你偏要疑神疑鬼的，现在儿子也同意，你还有什么说的？”

　　“你怎么埋怨起我来了，我只是随口说了一句，你便说要把儿子叫回来商量，这会怎么还赖上我了？”白秀英一脸不服气地说道。

　　“行了，爸、妈，我觉得嫂子这些年对我们老韩家是有功的，不光协助爸把厂子管理的井井有条的，还要照顾毛毛，我觉得你们一定要信任他，到任何时候别忘了我们是一家人。”韩立诚掷地有声地说道。

　　韩家老两口听到儿子的话后，互相对视了一眼，随即不约而同的轻点了一下头。

　　“爸、妈，明天我就帮嫂子去安湖城里选店面，争取利用这两天时间，将这事搞定。”韩立诚说道。

　　韩宏强轻点了一下头，答应了下来。


第126章 出人意料的决定

　　难得的周末，又在家里，韩立诚一觉睡到自然醒，说不出的惬意。

　　去卫生间洗漱时，小毛毛走到韩立诚身边一脸得意地说道：“叔叔是大懒虫，毛毛早就起床了，叔叔才起来，大懒虫。”

　　韩立诚见状，笑着逗小毛毛道：“毛毛，你什么时候起床的，不准撒谎呀！”

　　“毛毛和奶奶一起起床的，毛毛起的最早了。”毛毛学着大人的样子自吹自擂道。

　　白秀英每天早晨都要起来做早饭，是韩家起的最早的，这点连小毛毛都知道。

　　就在毛毛在韩立诚跟前显摆之际，华凝雪端着个小饭碗走过来了，笑着说道：“毛毛别缠着叔叔，快点来吃早饭，吃不完，罚你不准和叔叔玩。”

　　毛毛听到这话后，乖乖跟在妈妈后面吃早饭去了。

　　韩立诚见状，笑着说道：“毛毛，你不是和奶奶一起起床的吗，怎么这会还没吃早饭呀？”

　　小家伙的谎言被戳穿了，头也不回的拉着妈妈的手快步进了房间。

　　韩立诚见状，呵呵一笑，便去卫生间洗漱了。

　　韩立诚吃完早饭后，恰逢华凝雪喂完毛毛从房间里出来。她看见韩立诚后，低声说了句，立诚，谢谢你！

　　公爹和婆母迫不及待的打电话给小叔子让其回来，华凝雪猜到十有八九和她想去城里开门市的事情有关。今天一早，婆母便告诉她，下午让韩立诚陪她去县里选个店面，将这事敲定下来。

　　华凝雪听后，便知道是小叔子帮的忙，于是借此机会向他道个谢。

　　“嫂子，你说什么呢，要谢也该我谢谢你才对。”韩立诚真心地说道，“家里见外这一大摊子事情，没有你的帮衬，爸的厂子哪儿会如此红火。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，又道：“嫂子，爸妈的年龄大了，有些不合时宜的想法，你别往心里去。”

　　嫂子是个冰雪聪明的女人，爸妈的那点小想法是绝对瞒不了他的，既然对方提到这事，韩立诚索性帮着父母想起打了个招呼。

　　“立诚，你说哪儿去了，爸妈他们对我挺好的！”说完这话后，华凝雪冲着韩立诚嫣然一笑，转身便往厨房走去了。

　　华凝雪上身穿着一件淡黄色的线衫，下身则是一件浅色的牛仔裤，这身普通的衣着将她的好身材衬托的淋漓尽致，连见多识广的韩立诚都忍不住转头多看了两眼。

　　韩立诚之所以笃定的认为华凝雪去城里开门市，只是为了家里的厂子，并无其他念头，是因为前世的时候，他的工作不顺，在气象局做冷板凳，老爸的厂子受到云松电机的牵连由兴转衰，直至破产，华凝雪却始终不离不弃。

　　在他重生之前，老妈甚至动了将他和华凝雪撮合到一起的念头，不过这一切随着他的重生戛然而止。

　　吃完午饭后，韩立诚和华凝雪一起去了安湖县城，小毛毛也吵着要去，硬是被白秀英抱到邻居家去玩了。

　　韩立诚曾经是安湖县委第一大秘，按说嫂子的这点事他只要打个电话便能搞定了，但他还是想亲自去办这事。

　　前世进入二十一世纪以后，随着国家西部大开发如火如荼的展开，南沥镇的发电机产业迎了一个前所未有的发展契机，为此，安湖县政府特意精心打造了发电机产业一条街。这条街后来在全省都有一定的知名度，很多省市的领导亲自带队过来学习，使得安湖这个小县城声名远播。

　　既然嫂子有在县里租赁店面的想法，韩立诚便想索性去这条街上搞，省得以后再搬迁过来。

　　华凝雪坐在韩立诚的新车里，低声问道：“立诚，这是乡里配给你的车？”

　　“不是，这是县里配上乡上的车，现在归我使用而已。”韩立诚转头说道。

　　“你和嫂子还钻字眼呀，这不是一回事吗？”华凝雪面带微笑地说道。

　　“呵呵，也可以这么说吧，意思差不多！”韩立诚笑着说道。

　　“毛毛要跟过来，他是惦记上你这辆车了，早晨起床后，便吵吵着要坐车，我骗他等你起床后才能坐呢，这也是他后来见了起来以后那么大意见的原因。”华凝雪笑着说道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头道：“难怪，我说之前怎么对我横挑鼻子竖挑眼的，原来如此呀！”

　　说到这的时候，韩立诚像是想起了什么，对华凝雪说道：“嫂子，小孩子尽量少坐新车，车里的内饰都是新的，释放出许多气味对小孩子有伤害。”

　　华凝雪听后，轻点了一下头，笑着说道：“立诚，这个是弟媳告诉你的吧？”

　　韩立诚听后一愣，后世随着私家车的普及，这是生活常识，不过眼下这时候倒也是个新鲜理论。他轻点了一下头，将这份功劳算到了叶梦瑶的头上。

　　叔嫂俩坐在车里开心的聊着，不知不觉便要进安湖县城了。

　　华凝雪说道：“立诚，我想先去人民路上看看，那儿人气比较旺，如果有空店面的话，将其租赁下来，应该有一定的广告效果。”

　　“嫂子，这事你就不要过问了，我来选择地点，别的不说，保证你日后定能挣的盆满钵满。”韩立诚信心满满地答道。

　　华凝雪看着韩立诚脸上自信的笑容，不由得想起了丈夫，他们兄弟俩笑起来的时候最像，让她有种时空交错之感，仿佛那疼爱她的丈夫重又回到了她的身边。

　　就在华凝雪陷入遐想之中时，车突然停了，她微微一愣，想窗外张望了两眼后，问道：“立诚，这是老街呀，你不会想将店面开在这儿吧？”

　　韩立诚将车熄火后，冲着华凝雪一本正经地说道：“嫂子，你猜对了，我正是想将店面开在这儿！”

　　“不……不会吧，这儿根本没人过来，店要是开在这儿的话，别说有人买电机，只怕张望的人都没有。”华凝雪看着韩立诚一本正经地说道。

　　在这之前，华凝雪本想听韩立诚的，可现在对方却将地点选在了这老街上，这是他无论如何都理解不了的。

　　“嫂子，你觉得大街上来来往往的人会买我们的电机吗？”韩立诚问道。

　　电机作为发电机组的重要组成部分，一般顾客是绝不会买的，华凝雪之所以想在城里开个门市，便是想为宏强电机找个展示的场所，有客户过来后，看见门市上整齐划一的产品，能多点加分。

　　韩立诚听到华凝雪的话后，笑着说道：“这不就结了，你要的就是一个展示产品的地儿，如此一来，店面设在这儿和设在商业区有什么区别呢？”

　　华凝雪将韩立诚的话想了想，虽觉得有几分道理，但还是开口说道：“立诚，你说的虽然没错，但这儿也太那什么了，我们又不在乎那点租金。”

　　“嫂子相信我，这绝不是租金的事儿，我将店面选在这儿自有我的用意。”韩立诚信心十足地说道。

　　华凝雪见韩立诚说的如此笃定，头脑中灵光一闪，小声地问道：“立诚，你是不是有什么内幕消息呀？”

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，他曾经是安湖书记的秘书，在升斗小民的眼中，有点内幕消息再正常不过了，难怪华凝雪这么想。

　　“就算是吧，嫂子，你就别再多问了，总之，我们的店面开在这儿准没错。”韩立诚模棱两可地说道。

　　华凝雪知道官场上有很多规矩，便也不再追问了，低声答道：“行，立诚，我听你的。”

　　做通华凝雪的工作后，两人便从车上下来寻找合适的店面了。

　　整条老街都非常萧瑟，除了一些小饭店以外，最多的竟是理发店，那些理发师的年龄都在六十开外的，满脸的沧桑，但手上的功夫却一点不含糊，无论理发、刮胡子、扒耳朵，动作都异常娴熟。

　　走了将近半条街，出租的店面很多，可韩立诚的却压根就没停步。

　　华凝雪见后很是不解，低声问道：“立诚，你不是说要在这儿开店吗，怎么这么多出租的门市房，你看都不看一眼呢！”

　　“嫂子，我看看有没有出售的，我想直接买下来，省得每年还要付租金，麻烦！”韩立诚看似随意地说道。

　　韩立诚的这个想法纯属临时起意，既然知道这条街后世要成为发电机产业一条街，不如乘现在买几间门面房下来，到时候，就算不做生意，将房子往外一租，光收租金，每年就有一笔不少的收入。

　　华凝雪没想到韩立诚变卦的如此之快，一下子愣在了当场。

　　“嫂子，你傻站在那干什么呀，快点走呀，前面好像有房子出售。”韩立诚往前走了一段，见华凝雪没跟上来，转身招呼道。


第127章 转租为买奔云州

　　听到韩立诚的招呼后，华凝雪连忙快步跟了上去，只见不远处的确有一处挂着房屋出售的招聘的门脸。两人走过去一看，铁将军把门，而且什么联系方式都没有。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你这是真想卖房，还是逗我们玩呢，否则，怎么连联系方法都不留一个呢！

　　华凝雪也蹙着眉嘟着嘴，一脸的不快。这就是想和对方联系，也不从下手呀！

　　突然，华凝雪眼睛一亮，冲着韩立诚使了个眼色，和这间门脸相邻的是一家理发店，里面有位老师傅正在给人理发呢！

　　韩立诚走进理发店，经过一番询问，才知道这儿的门市房一共有十间，是一位老太太的，他随儿子去了云州城里，想将这些十间门脸一起卖掉，从去年春节后，便将这些房子收回去了，可卖了一年，也无人问津。

　　理发师傅抽了韩立诚两个大中华后，帮其出主意道：“这么长时间没卖出去，张老婆子一定改主意了，你这时候去租的话，十有八九能成。”

　　“老师傅，你确定他这十间门市房都要卖？”韩立诚问道。

　　“是呀，你看我一把年纪了，还会骗你不成？”老头反问道。

　　韩立诚听后，开心的不行，连忙向老头要了房主的联系方式，第一时间打电话过去和其联系。

　　得知韩立诚想要将所有的门市房都买下来，张老太开心的不行，准备下午回安湖来和他们谈。

　　韩立诚让其不用回安湖了，问清老太太的住址后，他们准备这就赶过去。

　　张老太听到这话后，巴不得了，忙将她在云州的住址告诉了韩立诚的，说来也巧，老太的家距离市人医很近，步行也就十来分钟时间。

　　挂断电话后，韩立诚又给叶梦瑶拨了个电话。叶梦瑶正愁周末无聊呢，得知韩立诚和他嫂子要过来时，开心的不行，忙说她来安排午饭。

　　上车后，华凝雪对韩立诚说道：“立诚，要不我就不过去了，你和张老太谈就行了，至于钱，等晚上回去和爸说了以后，明天再给她，你看好吧？”

　　“不用，嫂子，你不是说要见我女朋友吗，回去干嘛呢，我们一起去云州，反正有车，又不用你走着去。”韩立诚拒绝了华凝雪的提议。

　　“可是……”华凝雪出言又止道。

　　“嫂子，没什么可是的，走吧！”韩立诚说完这话后，便驾车直奔云州去了。

　　华凝雪见状，也不在多说什么了。

　　到云州后，叶梦瑶已在市人医门口等着了，看见华凝雪后，大大方方的叫了声嫂子，华凝雪也面带微笑的叫了声梦瑶。妯娌俩的第一次见面，看似波澜不惊，实则心里都很不平静。

　　叶梦瑶听韩立诚说过他大哥的事，一直以来，对华凝雪都很敬佩，她没想到对方竟如此年青漂亮。若不是事先知道她有三岁的男孩，叶梦瑶绝想不出眼前的这个漂亮女孩竟已为人妻为人母了。

　　昨晚听韩立诚介绍叶梦瑶的情况时，华凝雪便隐约感觉到她不是寻常人家的女孩，今日一见，果然如此，立诚的女朋友不但漂亮，身上还有一种让人说不清道不明的东西，也许这就是杂志上常说的气质吧！

　　两个漂亮女人坐在车后座上，很快便熟络起来，叽叽喳喳的小声交流着什么，从车上下来往张老太家走的时候，两人仍在交头接耳，不时伸手轻点一下身前的韩立诚，搞得某人郁闷的不行。

　　张老太看到韩立诚等人过来后，很是开心，这段时间，她可没少被儿子、媳妇埋怨，尤其是儿媳，十间房子租出去一年好歹有点收入，而她硬是想卖，这下可好，眼看一年下来了，一间房都没卖出去。

　　四人坐定后，张老太进一步确认了韩立诚要将十间门市房都买走，当即说道：“韩老板，你若是单买一间的话，价格是一万，你既然十间都买，那我就和你便宜一千块钱，九千九，你看怎么样？”

　　说到这儿，老太好像又想起了什么，补充说道：“我们一手交钱一手交房，这个没得商量。”

　　别看老太太六十岁出头了，头脑一点也糊涂，价格可以稍微让点，但却一定要钱房两清。

　　“钱一定没问题，不过这房子您是否能做得了主，要不要和家人再商量一下。”韩立诚问道。

　　韩立诚虽想借此机会吃下这十套门市房发笔小财，但却不想无缘无故的招惹上麻烦。万一老太太百年之后，她儿子见房屋升值了，过去胡搅蛮缠，那可就不好办了。

　　老太太白了韩立诚一眼，略带不满地说道：“这家里我说了算，再说，这些门市房都是有产权证的，不是光凭嘴上说说的。”

　　“张老太，您别误会，我没别的意思，这也算是一笔不小的生意了，您又这么大年纪了，我还是觉得有您家人在场的情况下，更为稳当。”韩立诚说道，“何况您只要现金，我们也得回去准备一下。”

　　叶梦瑶听到，接口说道：“张老太，您儿子不是上班去了吗，等他晚上下班回来我们再过来，到时候再签合同，您看怎么样？”

　　张老太想了想，点头答应了韩、叶两人的提议。

　　从张老太家出来后，华凝雪便准备给韩宏强打电话。若是单买一、两间的话，华凝雪自己便有钱，但一下子买十间，那可就将近十万块，她可没这么多私房钱。

　　韩立诚这才意识到别看他重生后在官场上混的风生水起的，但除了那点工资外，他还是无产阶级，这会还得向他老子伸手。

　　尽管如此，韩立诚还是对华凝雪说道：“嫂子，这电话我来打吧，这十间房是我要买的。”

　　虽说老韩夫妻俩对华凝雪也很疼爱，但涉及到这么一大笔资金，她打电话回去还真不见得有用，但韩立诚打这个电话便不同了。

　　韩立诚的话音刚落，叶梦瑶便伸手轻拽了一下他的衣袖，示意其和她过来。

　　“梦瑶，什么事？”走到一边后，韩立诚问道。

　　叶梦瑶低声在韩立诚的耳边道：“立诚，你别打电话给叔叔了，我这儿有钱！”

　　叶大小姐这些年的压岁钱、零用钱加起来不止十万之多，听到韩、华两人的对话后，她便想到这一茬。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，他还真是找了个白富美的女友，在眼下这年头能随随便便拿出十万块的人还真不多。

　　“梦瑶，那什么，我这也算是投资，老爸一定会支持的，你的钱还是先存在那吧！”韩立诚开口说道。

　　“既然是投资，那为什么不能用我的呢，怕我挣了钱不分给你呀？”叶梦瑶反问道。

　　“这……我不是这个意思，我是说……”韩立诚都不知道该如何表达他的意思了。

　　“行了，别说了，就这么办。”叶梦瑶果断地说道。

　　说完这话后，叶梦瑶便和韩立诚要来车钥匙，对其说道：“你先去医院对面的千禧来登大酒店，我在那订了包间，我和嫂子去取钱，取到后，我们再过去。”

　　韩立诚见叶梦瑶的态度很是果断，按这架势，不听她的还真不行。既然如此，那便先这么着，至于这钱，以后再想方设法还她吧！

　　叶梦瑶见韩立诚的答应了，很是开心，转手走到华凝雪身边，低声说了两句，两人便一起上车去取钱了。

　　韩立诚见状，轻摇了摇头，点上一支烟，晃晃悠悠的往千禧来登大酒店走去。

　　叶梦瑶的速度很快，韩立诚刚进酒店包间，她便拎着一个包和华凝雪有说有笑的走了进来。


第128章 出手阔绰叶家女

　　三人在包间坐定后，华凝雪有意无意的瞥了韩立诚一眼，那意思是你这女朋友未免也太那啥了，从银行取了十万块钱出来，眼睛可都没眨一下。

　　韩立诚只得装作没看见华凝雪的眼色，开口招呼两人开吃。

　　叶梦瑶不光订了吃饭的包间，还开了两间房，吃完饭三人便上楼休息，不过两美女一间，韩乡长独自一间。

　　下午，叶梦瑶拉着华凝雪去逛街，韩立诚则独自一人在房间里午休，睡醒后，便打开电视看了起来。

　　临近傍晚时，叶、华二女才回来，手上不光拎着大包小包的，叶梦瑶手中还抱着一个大的卡通熊宝宝，不用说，这定是买给毛毛的玩具。韩立诚搞不明白的是毛毛是大小伙子，怎么喜欢玩女孩子的玩具呢？

　　听完华凝雪的讲述，韩立诚才知道，上次毛毛生病挂水的时候，有个小女生便玩的这个毛绒玩具，他看见了便想要。当时，华凝雪实在分身乏术，没能给他去买，叶梦瑶得知这事后，说什么也要帮其买上。

　　韩立诚刚想向叶梦瑶道谢，她却抢先说道：“我已经在电话里和小毛毛说好了，下个周末带他到游乐园去玩，他听了可开心了。”

　　叶梦瑶在说这话后，脸上洋溢着开心的笑意。

　　临近傍晚时，韩立诚接到了张老太的电话，说他儿子下班回来了，让他们过去。三人听后，便一起上车，直奔张家而去了。

　　正如张老太说的那样，她在家里确实一家之主，这事完全由她说了算，儿子和儿媳在一边根本插不上嘴。

　　老太太将十间门市房的产权证拿给韩立诚看的时候，一家三口则忙着轻点钞票，确认九万九千块钱没错时，张老太便儿子着手写转让协议了。

　　就在这时，叶梦瑶突然开口说道：“张大哥，麻烦你一下，将协议分两份写，五间转卖给韩立诚，另五间转让给华凝雪，谢谢！”

　　叶梦瑶的话音刚落，华凝雪便疾声说道：“妹子，这可不行，万万使不得。”

　　“嫂子，这是我和立诚的一片心意，您就不要再推辞了，这些年您真是太不容易了。”叶梦瑶抢先一步道。

　　韩立诚听到这话后，低声道：“梦瑶，这……”

　　“立诚，你怎么也跟着掺和呀，之前，我不是和你说好了嘛！”叶梦瑶说这话时，猛冲着韩立诚使眼色。

　　叶梦瑶在和华凝雪去银行取钱的路上，心里便有这想法，不过他既没有告诉华凝雪，也没对韩立诚说，她知道如果事先说出来的话，他们一定不会同意的。

　　“梦瑶妹子，我怎么能……不行，这肯定不行。”华凝雪连忙摆手拒绝道。

　　韩立诚能感觉到叶梦瑶是真心想将这五间门面房送给华凝雪，不过这礼未免也太贵重了一点。

　　一番犹豫之后，韩立诚对华凝雪道：“嫂子，我看就照梦瑶说的办吧，你将其中两家打通卖电机，另外三间租出去，就当梦瑶给毛毛的见面礼。”

　　“这……”华凝雪感觉到了韩、叶两人的一片真心，如果再推辞的话，反倒有点那啥了，只得轻点了一下头，连声向叶梦瑶道起谢来。

　　叶梦瑶见状，连忙说道：“嫂子，我们之前不是说好了嘛，要像好姐妹一样相处，你再说谢谢的话，我可要有意见了！”

　　韩立诚不管二女的事，走到张老太儿子身边让他将另外五间门市房写上了他和叶梦瑶两人的名字。

　　这生意涉及的金额在当下不算小了，但由于双方事先就达成协议了，只半小时左右便谈妥了。

　　协议签好了，才发现韩立诚让对方加上了她的名字，叶梦瑶虽没说什么，心里却开心的不行。

　　出了张家门以后，三人便返回了千禧来登，反正房间都已经开了，放在这儿也是浪费。

　　韩立诚在这之前给爸妈打了个电话，说他和嫂子来云州见女朋友了，明天再回去。韩家老夫妻听到这话后，哪儿还会有半点意见，当即便点头答应了。

　　回到酒店后，三人又聊了一会，韩立诚便回到了他的房间。

　　上床后。韩立诚拿出手机给叶梦瑶发了条短信，上面只有两个字，谢谢！

　　叶梦瑶的信息很快回了过来，四个字，不谢，嘿嘿！

　　韩立诚见状，露出了开心的笑意。

　　第二天，叶梦瑶留华凝雪吃完午饭后，才让两人回安湖。离开之前，华凝雪鼓动叶梦瑶和他们一起回去，说爸妈都盼着她过去呢。

　　叶梦瑶虽有几分动心，想想还是作罢了。老妈在这之前便交代了，第一次去韩家必须要有充分的准备，绝不能冒冒失失的便过去。

　　知女莫若母，若不是白雪芳的这番交代，叶梦瑶这会极有可能便随韩立诚、华凝雪去安湖了。

　　回到家，韩宏强问起租赁店面的事，由于韩立诚事先拜年交代过华凝雪了，她也没多说什么，只说谈妥了，协议都签了，改天她便准备着手找工匠装修了。

　　韩宏强对这事本就不甚热心，听到这话后，便没有再多说什么。

　　白秀英在一边早就按捺不住了，忙将大儿媳扯到一边问叶梦瑶的情况。

　　当听华凝雪说，她未来的二儿媳长得如天仙一般，而且家事殷实，笑得连嘴都合不拢了。

　　由于周一上午要去县政府参加会议，当晚韩立诚便未回沧河，而在家又待了一晚，准备明天一早直接回县里。

　　吃完晚饭后，小毛毛摸着毛绒玩具熊玩的不亦乐乎，华凝雪瞅准韩立诚出去抽烟的机会，悄悄跟出去，小声说道：“立诚，我还是觉得这么做不妥，这样吧，那两间开店的门市算我的，另外三间你还是拿回去吧！”

　　虽说钱是叶梦瑶付的，但韩、叶两人是男女朋友关系，将来极有可能就是一家人，华凝雪这么说并无问题。

　　韩立诚听后，说道：“嫂子，那房子是梦瑶给你的，你要有什么话和她说去，和我说没用。”

　　华凝雪听到这话后，急了，低声说道：“临走的时候，我特意又和她说了这事，她说什么也不同意，我是一点办法也没有。”

　　“她既然这么说了，那你就收下吧，没事！”韩立诚劝慰华凝雪道，“你就当着当成她给毛毛的见面礼。”

　　“这见面礼也忒贵重了！”华凝雪开口说道，“这要是你给毛毛也就罢了，你们俩毕竟还没结婚，我怎么能收人家这么贵重的礼物呢？”

　　韩立诚意识到叶梦瑶的一片好心到华凝雪这儿反倒成了负担了，他灵机一动，开口道：“嫂子，你看这样行不行，如果我和她能成，就算给毛毛的见面礼，万一要是出点什么意外状况的话，那我们再把钱还给她，利息照算，这总行了吧？”

　　华凝雪刚想答应，当即便意识到了不对劲，急声说道：“立诚，你乱说什么呢，这要是被妈听见，不定怎么说我呢？”

　　“你们叔嫂俩在嘀咕什么呢，凝雪，什么事被我听见，指不定怎么说你？”华凝雪说到这儿，身后突然传来白秀英的问话声。

　　华凝雪听到这话后，彻底晕了，愣在当场，不知该如何作答。

　　“那什么，妈，梦瑶送了分见面礼给毛毛，嫂子让我还回去，你说有没有这个道理？”韩立诚灵机一动道。

　　白秀英听说是叶梦瑶送给小毛毛的礼物，当即说道：“凝雪，你这孩子也真是的，既然是小叶送给毛毛的，那你就收下吧，都是一家人，太客气反倒见外了。”

　　华凝雪听到这话后，心里暗想道，你老人家不知道情况就乱下结论，哪儿有给小孩子的见面礼一出手便是五万块的，这也太离谱了。

　　“妈，您有所不知，她……”

　　华凝雪刚说到这儿，白秀英就抢先道：“凝雪，礼物不在轻重，这是小叶的一份心意，妈做主了，你收下，没事，改天等小叶来家时，我给他包个大红包。”

　　华凝雪听到这话后，不便再多说什么了，只得悻悻的白了韩立诚一眼，那意思是责怪他当着婆母的面乱说。

　　韩立诚见状，故作一脸无辜状，转身回屋里去了。


第129章 这样做真的好吗

　　由于九点半要赶到县政府参加会议，韩立诚早早的便从南沥镇出发了。

　　早饭是白秀英特意为其准备的蛋炒饭，这是韩立诚的最爱，即使是星级饭店的厨师做的也比不好说那个，用一句后世的流行语来说，这蛋炒饭有妈妈的味道。

　　吃饱喝足后，韩立诚告别了家人，开始新的征程。崭新的桑塔纳的性能自是没话说，不过由于没过磨合期，韩立诚不敢开的太快，所用的时间相对较长。尽管如此，九点十分左右，他便将车停在了县政府的办公楼前。

　　韩立诚和县委书记孟传祥的关系非同一般，这会时间虽然尚早，但他却并不准备去拜见对方。通过上次与新晋县长马海洋的交流，韩立诚发现那位不光心胸狭隘，而且睚眦必报，他不想在开会前再刺激他，免得在会上横挑鼻子竖挑眼的。

　　韩立诚走进会议室时已有三分之一左右的人过来了，他找了一个不起眼的角落坐了下来。

　　官场上最看重的就是人脉，在座的大多数都是部委办局的局长、主任和各乡镇的乡长、镇长，按说这对于韩立诚的而言，是混个脸熟的机会，但他心里总觉得有点不踏实，便决定先看看情况再说。

　　会议开始五分钟左右，几位副县长的都过来的，一马当先的是常务副县长顾长松，后面跟着四位副县长，五人鱼贯而入，在主席台上坐定。

　　韩立诚看到这一幕后，不由得蹙了蹙眉头，以往这样的会议，领导要过来都是一起过来，眼前这架势，马海洋是准备踩着点出场了。

　　作为新晋县长，要想在下属面前树立威信，按说这样的做法倒也能理解，但不知怎么的，韩立诚看到这一幕的时候，头脑中却猛的涌现出后世一句网络流行语，为人莫装逼，装逼遭雷劈。

　　马县长若是知道韩立诚此时心里的想法，只怕要大发雷霆，不过这个假设是不可能出现的。

　　正如韩立诚预料的那样，九点半一到，沧河县委副书记、县长马海洋准时进入了会场。常务副县长顾长松站起身来带领着其他副县长鼓掌相迎，坐在下面的个部委办局和乡镇的头头脑脑们忙也跟着起身鼓掌。

　　顾长松能在四十出头的年龄成为沧河县的县委常委、常务副县长，也不是省油的灯，但马海洋的来头实在太大了一点，他的自信心被打击的荡然无存，只有看对方眼色行事的份儿。

　　韩立诚虽对马海洋的这番惺惺作态很是不爽，也没有特立独行，而是跟在众人后面站起身来轻拍着手掌。

　　马海洋看到全场起立鼓掌相迎的场面，心中很是得意，他要的就是这个效果，如此一来，在座的才会不敢小觑他这个一县之长。

　　在主席台中间坐定后，马海洋很是装逼的摆了摆手，示意大家停止鼓掌，然后沉声说道：“大家好，我先做个自我介绍，我是沧河县现任县委副书记、县长马海洋，我这人做事不喜欢讲排场，喜欢实干，关于今天的会议，县府办的通知已说的很清楚，这是一次经济工作的专项会议，主题是……”

　　马海洋刚说到这儿，后门口闪进一个人影来，来人知道迟到了，猫着腰，蹑着脚，动作非常迅速。也是活该他倒霉，马海洋在说到这的时候，恰巧将头抬起来，将其看了个正着。

　　马海洋当即停住话头，指着来人道：“请那位刚进来的同志坐到前面来。”

　　言语当中虽说有个请字，但马海洋却是一脸严肃的表情，根本看不出丝毫的请的意思。他所说的前面是会场工作人员的座位，两个负责端茶倒水的女孩正坐在那。

　　来人是环保局长柴安坤，这是经济工作的专项会议，和环保局并无太大关系，柴局长并未当回事，九点一刻左右才从环保局出发。

　　环保局距离县政府的距离不算近，但也不远，开车的话，十来分钟足够了，按说柴局长九点一刻出发，时间足够了。柴安坤没想到的是车竟在半路抛锚了，急得他在路边直跳脚。

　　九十年代末的出租车并不像后世那般普及，柴安坤好不容易才拦了一辆黄面的，等他火烧火燎赶到县政府时，还是迟了两、三分钟。

　　环保局长柴安坤是常务副县长顾长松的人，新县长组织的第一次会议，他便迟到，确实有点说不过去，不过顾县长也不能任由他被马海洋收拾。

　　“县长，这位是环保局的柴局长，之前他给我打了个电话，说是车坏在半路上了，我本想提前向你汇报一下的，谁知来的急了点，将这茬给忘了。”顾长松侧过头去，在马海洋的耳边说道。

　　顾县长并没有未卜先知之能，他怎么会知道柴安坤的车坏了的呢？

　　这时候除了在车上做文章，顾长松实在找不出其他理由，不过竟被他误打误撞撞上了。

　　柴安坤见顾县长帮着说情了，长出了一口气，心里暗想道，今天要不是顾老板的话，这脸可丢大发了。

　　按说常务副县长帮着求情，马海洋该给点面子才对，最多也就是敲打两句作罢，但一心想着立威的马县长却并不准备这么去做。

　　“那位是柴局长吧，这么，我说的话不好使呀，坐前面来！”马海洋说到后半句的时候，可谓是声色俱厉，两眼直直的盯着柴安坤。

　　柴安坤没想到县长竟不给顾长松面子，连忙慌乱的站起身来，右腿将椅子向后一拱，椅子和地面发生剧烈摩擦，发出一阵尖锐的响声。此时，会议室里鸦雀无声，这声音直往心里钻，让人有种心悸的感觉。

　　慌乱不已的柴安坤见此情况，哪儿还敢有半刻停留，连忙抬脚向前面走去。这一刻，柴安坤感觉到双腿如灌了铅一般，但他还是机械性的快步向前。

　　“上周五，县府办就将通知发下去了，可这位柴局长还是迟到了。”马海洋沉着脸说道，“之前，长松县长和我说，柴局长事先给他打过电话了，说车在半路上抛锚了。”

　　马海洋说到这的时候，有意转头看了顾长松一眼，不过顾县长却并不领情，将头转到了另一侧。

　　见此情况，马海洋心中的不快之情更甚，接着说道：“按说这是突发情况，情有可原，不过我要说的是，你柴局长为什么不能早点从环保局过来呢，我就不信八点半出发，还会迟到。那样的话，别说车坏了，就算徒步走过来，也不会迟到吧？”

　　柴安坤这会恨不得找个地缝钻进去，再也不出来，走到两个女工作人员身边轻轻的坐了下来，身体竭力前倾，只有屁股尖靠在椅子上。

　　乘马海洋说话的间隙，常务副县顾长松急速的转头瞥了其一眼，心里不快到了极点。你不给我姓顾的这个面子，执意要整柴安坤也就罢了，竟还将我说的话公布出来，这未免也太欺负人了吧？顾长松的心里如此想道。

　　韩立诚将马海洋、顾长松、柴安坤三人的表现看在眼中，心里暗想道，马县长果真是省里下来的，背景深厚，压根没将沧河县的人放在眼里，这样做真的好吗？

　　马海洋的话并未就此结束，他转而冲着那两个端茶倒水的女孩说道：“你们俩以后开会的时候坐到第二排去，将这儿空出来，这是我给那些迟到的人预留的位置。”

　　两个女孩几时见过这阵势，连忙慌乱的冲着马海洋连连点头。

　　“行了，这事就到这儿，柴局长，你至少浪费了大家五分钟时间，会后请你就在这会议室里写一份检查书交到我的办公室。”马海洋很是装逼地说道。

　　柴安坤想不到只是迟到了两、三分钟竟惹出这么大的祸事来，他真有几分想要站起身来拂袖而去的冲动，不过如果真那么做的话，他这个局长也就做到头了，只得低着头任由马海洋狠批。

　　“下面，我们继续开会，长松县长，你来主持会议。”马海洋说这话的时候，看都没看顾长松一眼。


第130章 沧河江湖的传说

　　县委常委、常务副县长顾长松对于马海洋这种居高临下，命令式的说话口气很是不爽，心里很有几分转头不鸟他的想法，但想想还是将话筒往身边挪了一挪，将头凑了过去，沉声说道：“同志们，县长组织召开本次会议的目的是为了提升沧河县的经济水平，请大家过来出谋划策。本次会议分为两个议程，首先请两位代表就如何发展地方经济出谋划策，然后请县长针对一九九九年县里的经济工作作整体的部署。”

　　顾长松说到这儿，停下了话头，轻拍了两下手掌，在他的示意下，会场上班响起了热烈的掌声。马海洋杀了柴安坤这一只鸡，吓住了会场一群的猴，不少人由于鼓掌的力道很足，手心都拍红了。

　　韩立诚象征性的鼓了两下掌以后，便停了下来，他不屑于拍马海洋的马屁，再说就算拍了也无法化解两人之间的矛盾，不如省点力气，将屁股往椅子里挪了挪，准备坐听同行和马县长论道。

　　等掌声略微平息下来以后，顾长松接着说道：“下面首先请城关镇的李元河镇长上台发言，城关镇的经济一直县里是龙头老大，李镇长的功不可没，他们的做法都和大伙说说，你可别藏着掖着。”

　　李元河也是顾长松的人，环保局长柴安坤被马海洋不分青红皂白狠批了一顿，顾县长想借此找补一点面子回来，有意捧了李元河两句。

　　李元河的发言只不过是一些泛泛而谈的东西，城关镇的经济在沧河县里遥遥领先，主要得益于他的地理位置，和谁来做这个一镇之长有关系，但关系不大。

　　两世为人的韩立诚对此再清楚不过了，在听李镇长发言时，他两眼眯缝着，恰逢冬日的暖阳透过窗户照射到他身上，顿觉有种说不出的惬意。

　　就在韩立诚迷迷糊糊要睡着时，城关镇长李云河结束了他的发言，于是现场又响起了一阵热烈的掌声。

　　在这之前，韩立诚已仔细观察过了，从马海洋的角度看过来，无论如何也看不到他在打盹，就算对方想找他的茬，也没有机会。如此一来，韩立诚便再没有任何顾虑了，待掌声小了以后，便准备换个姿势继续假寐。

　　就在这时，顾长松对着话筒轻咳一声道：“城关镇的李镇长的这番发言和表态很不错，要实例有实例，要态度有态度，难怪该镇的经济在县内一直遥遥领先，相信在县府新班子的领导下，他们一定会百尺竿头更进一步的。”

　　若不是马海洋太过装逼，顾长松是准备说在马县长的领导下，他们一定会百尺竿头更进一步的，这会顺嘴便将其改成了县府新班子，谁也挑不出问题来。

　　马海洋作为一把手县长，初到沧河县确实需要强势一点，要不然没法服得住人，但太过强势了，下属心生不爽，甚至怨恨，这就适得其反了。

　　常务副县长顾长松说到这儿，端起茶杯轻抿了一口茶水，接着说道：“有些同志可能会说，城关镇动不动脑子，想不想方法都是第一，我们就算想破脑袋都赶不上他们。城关镇的经济在县里独占鳌头，确和地域条件有一定关系，但我们没这个先天条件是不是就不用发展经济了呢？下面，我就让大家听听偏远乡镇的同志，人家是怎么化被动为主动的！”

　　顾长松在说这话时，有意无意的瞥了马海洋一眼，他有点搞不明白，马县长怎么会如此看重三沟乡这个叫韩立诚的年轻人的？不光让县府办指名让其过来参会，而且还特意将这个在全县部委办局以及乡镇头头脑脑面前露脸的机会留给他。

　　孟传祥做县长的时候，顾长松便听说三沟乡新来的韩副乡长和其关系不错，新晋的马县长又对他青眼有加，这小子莫不是有什么大的来头不成？

　　顾长松之所以这么想，是因为韩立诚的年龄实在太轻了一点，二十五岁的实职副科放眼全市也不多见，何况还分管着乡里最为重要的经济。（顾长松误以为韩立诚是分管经济的副乡长，否则，马海洋不会让人通知他参加这次会议）

　　众人听到顾副县长的话后，都交头接耳起来，不知对方的葫芦里卖的什么药。四周传来的嗡嗡的说话声，打扰了韩乡长的睡意，他睁开朦胧的睡眼扫视着四周，他也想看看顾长松口中所言的偏远乡镇的同志是何方神圣。

　　就在这时，顾副县长那浑厚的男中音再次在会议室响起，下面请三沟乡的副乡长韩立诚同志上台发言！说完这话后，顾云松带头鼓起掌来，力道比之前任何一次都大。

　　顾云松虽不清楚马海洋和韩立诚有何关系，但这小子和县委孟书记的关系摆在那儿，这个面子，顾副县长无论如何都是要给的。

　　韩立诚听到这话后，差点没从椅子上摔倒下来，尼玛，这也太坑爹了，事先招呼都不打一声，就让哥当着数十人的面发言。若不是这会清醒着呢，韩立诚一定会认为这是在做梦呢！

　　片刻的愣神后，韩立诚借助站起身来的机会，轻擦了一下脸，抬脚向前走去。

　　在开会之前就有不少注意到了韩立诚，主要是他的年龄太年青了，参会者大多都是四、五十岁的中年人，猛的出现个二十来岁的年轻人，大家想不关注都难。当得知眼前这小子就是进来风头正劲的韩副乡长时，众人不由得转头看了过来。

　　吕德昌作为老资格的乡党委书记，在沧河县内的知名度很高，尤其是和组织副部长赵长河的恩怨，县里可谓是尽人皆知。

　　赵长河是县委副书记黄恺的表弟，在此情况下，仍被吕德昌逼得灰溜溜的走人，并且将三沟乡的党政权力集于一身，这样牛叉的人物在县里不出名都难。

　　近段时间，突然传出一个让人大跌眼镜的消息，吕德昌的二儿子竟在三沟乡里被派出所长给拿下了，而且送进了看守所，紧接着就是判刑。虽说最终判二缓一的结果不是太坏，但还是让吕书记声名扫地。

　　就在众人纷纷打听三沟乡这位新晋派出所长的来历时，消息人士破解了谜团，派出所长只不过是个幌子，真正搞老吕的人是三沟的副乡长韩立诚。

　　大家起初听到这个消息并不相信，赵长河那么强大的背景都奈何不了吕德昌，一个小小的副乡长怎么可能动得了吕德昌的宝贝儿子呢？

　　经过多方查证，确认这消息准确无误，于是韩立诚的名号就这么在沧河县传开了。

　　哥虽不在江湖，但江湖中却早就流传着哥的传说了。

　　今天总算见着真人了，众人纷纷抬头张望，韩立诚这一路很有几分明星出场的感觉。

　　韩立诚作为当事人，对此却一无所知，此刻，他最为担心的便是马海洋这么搞的用意。他和常务副副县长顾长松之间并无过节，再说，他只怕也做不了这样的主，这事铁定是马某人在后面搞的鬼，可他究竟想要干什么呢？

　　韩立诚在患得患失之间，已走上了发言席，坐定之后，他先是冲着马海洋、顾长松和其他几位副县长点了点头打个招呼。

　　不管和马海洋之间有什么矛盾，现在他是一县之长，韩立诚该尽的礼数一点也不会少，至于其他的，便要视下面的情况而定了。

　　“别看韩乡长年龄轻，在发展经济这一块是很有点想法，下面我们来听听他的设想。”顾云松说到这儿后，停下话头，带头鼓起掌来。

　　现场不出意外的又响起一阵热烈的掌声，不过端坐在主席台主位上县长马海洋却一动未动，连拍手的象征性动作都没有。


第131章 争锋相对遭无视

　　尽管事先毫无准备，尽管马海洋可能挖了个大坑，但韩立诚还是不会放过如此难得的机会。韩立诚任职才刚刚半年，需要这样的机会展示自我。至于马海洋有什么后招，韩立诚此时也顾不上了。

　　“各位领导，各位同仁，作为沧河县的官场新丁能有这样的展示机会，立诚很有几分诚惶诚恐之感。”韩立诚中规中矩地说道，“在这之前，我并没有接到县府办关于在会上发言的通知，没有准备，这会就头脑中的一些不成熟的想法和大家交流一下。”

　　听到韩立诚的话后，在场的乡长、镇长、局长、主任都面面相觑，如此重要的场合让人家发言，怎么能不事先通知呢？

　　韩立诚的话音刚落，常务副县长顾长松便狠瞪了坐在前排的县府办主任周健一眼，那意思是，你作为县府办主任也太失职了，如此重要的发言怎么能不事先通知当事人呢？现在猛的将人叫上来，你让人家说什么呢？

　　县府办主任周健见此状况可谓郁闷到了极点，在这之前，他都一直以为只有城关镇长李元河一人发言。之前，顾县长说两个发言时，他心里便犯嘀咕了，还以为另外一个人是县长或常务副县长另行通知的，没想到压根就没人通知，这不是坑人吗？

　　在此情况下，周健自不愿做这个冤大头，乘顾县长冲着他瞪眼的机会，很是用力的摇了摇头，表示他也不知道这事。

　　在场的所有人之中只有县长马海洋知道这事的内幕，这是事先他和三沟乡党委书记吕德昌商定的策略。通知韩立诚开会只是个幌子，突如其来的让其在会上发言才是重头戏。

　　韩立诚如果愣在当场，或是支支吾吾的不知所云，马海洋便会借机发难，将其狠批一顿；如果韩立诚以休闲农庄的计划勉强应对，马海洋再针对那方案将其驳的体无完肤。总之，无论韩立诚说得上来还是说不上来，马海洋都会将其好好收拾一通，既给孙二公子一个交代，又出了郁积在心头的恶气，还能杀鸡骇猴，可谓一举三得。

　　看见县府办主任周健摇头后，顾长松意识到这事没那么简单，问题极有可能出现在马海洋的身上，于是用眼睛的余光轻扫了其一眼。

　　当看见县长大人一副似笑非笑的表情后，顾长松心里恍然大悟，韩立诚根本不是县长马海洋的人，他是想借机整对方呢？

　　识破了马海洋的用意后，顾长松当即决定，他要帮眼前的这小伙子一把，这么做，也是不得已而为之。

　　顾长松知道韩立诚是现任县委书记孟传祥的人，马海洋想整韩立诚，无疑是冲着他身后的孟书记去的。顾长松是本次会议的组织者，在此情况下，孟传祥极有可能认为他和马海洋合穿一条裤子了，这可不是顾长松希望看到的结果。

　　孟传祥任沧河县长的时候，在和县委书记陈大年的争斗中丝毫不落下风，现在更是执一县之牛耳，再加上市里有人撑腰，在这种情况下，顾长松是绝不愿意得罪他的。

　　除此以外，顾长松觉得马海洋的做法也忒不地道了，就算你要坑这姓韩的小伙子，好歹事先给我打个招呼，让我有点准备。你这么做可是连我都一起算计进去了，硬是将我绑上你的战车和孟传祥对阵，老子凭什么任由你摆布呢？你有省委副书记撑腰又怎么了，官场有官场的规矩，你既然不按规矩来，那也就别怪我了。

　　就在顾长松在权衡利弊，并最终做出决断时，韩立诚已当着众人的开始侃侃而谈他的休闲农庄计划了。如果说之前他的设想还只是纸上谈兵的话，经过与张家三兄弟的商讨，计划在可行性方面增大了许多。

　　将近半小时以后，韩立诚大声说道：“总而言之，我的这个休闲农庄是结合了我们三沟的水乡特色而设想出来的，这当中可能还有许多的不完善之处，但我觉得如果按照此方案去搞的话，三沟乡的经济还是能有所提升的。”

　　略作停顿后，韩立诚又道：“开始的时候，我就说过了，我只是个官场新丁，在座的都是我的前辈了，如果有什么不足之处，立诚恳请大家多提宝贵意见，谢谢！”

　　韩立诚在说话之时，冲着在场的所有人鞠了一躬，然后转身便往台下走去。

　　在座的大多数人和之前韩立诚的状态相似，眯缝着眼有一搭无一搭的听着，当看见韩立诚结束时的动作时，还是下意识的伸手鼓起掌来。

　　由于开会之初马海洋将环保局长柴安坤狠狠的收拾了一番，在场诸人对于鼓掌一事较为敏感，只要讲话声停了，必然奉上一阵热烈的掌声，何况韩立诚的姿态放的如此之低，不光鞠躬致谢，而且还口称前辈，这要是再没点表示，怎么说的过去呢？

　　马海洋将韩立诚过来是想让其出丑的，绝不是为了让他接受大家的掌声了，当即便将脸色往下一沉，怒声说道：“停，有的人到底有没有听清他发言的内容，就胡乱的鼓掌，这什么休闲农庄有可行性吗，我看完全就是在乱弹琴吗？”

　　常务副县长顾长松听到马海洋的这番话后，心里暗想道，果然如此，不过你这么做未免也太直接了，打人不打脸，你这可是当众打脸呀？

　　顾长松尽管有帮着韩立诚周旋的意思，不过马海洋当众发泡，他便没法掺和了，那样的话，会后就会传出他和新县长不合的传闻来，这不符合他的利益。

　　马海洋如果找其他由头当场批评韩立诚两句，他也就认了，现在对方竟直接说他精心准备的休闲农庄方案是乱弹琴，这是他无法容忍的。马海洋拍着脑袋随口表态，便等于判了这个方案死刑，韩立诚以后若是再想搞的话，便绝无可能了，他绝不容许这样的事情发生。

　　马海洋说这番话的时候，韩立诚正背对着主席台往前走，做出决断后，当即转过身来，大声质问道：“县长，我想请教一下这个计划怎么就没有可行性了，怎么就是乱弹琴了，请指教！”

　　马海洋之前只是听三沟乡党委书记吕德昌提过一嘴韩立诚正在搞什么休闲农庄，压根就没往心里去，之前韩立诚在阐述的时候，他正在考虑着如何发飙，也没注意去听。马海洋做梦也不会想到韩立诚竟会回过身来只问他，根本不知该如何回答。

　　韩立诚的这一番问话很有几分惊世骇俗之感，别说一干乡长、局长被震慑住了，就连几位副县长也是目瞪口呆，这也太牛了，竟敢当着这么多人的面，和一县之长叫板，这可不是一般人也干得出来的事儿。

　　片刻的愣神之后，马海洋怒声说道：“韩立诚，你这是在质问我吗？”

　　在这之前，韩立诚便将问出那话以后的后果想清楚了，既然问出来，便不怕马海洋光火。

　　“马县长，你搞错了，我只是向你请教而已。”韩立诚冷静地说道，“你作为一县之长，又是从省城下来的，站得高看得远，作为下属，我又不明白的地方，向你请教，我想这没什么问题吧？”

　　“你……”马海洋虽知韩立诚是在睁着眼睛说瞎话，但却一点方法也没有，怒声吼出一个你字后，便不知怎么再往下说了。

　　常务副县长顾长松看见马海洋气急败坏的样子，心里很是解气，不过作为会议的主持人，不能任由双方就这么僵持下去，于是轻咳一声道：“立诚乡长，你先回到位置上去，关于你刚才说的那个休闲农庄计划，我们会后再单独交流。”

　　韩立诚之前是被马海洋逼的实在没有办法才予以还击的，这会顾长松站出来打圆场，焉有不就坡下驴的道理？

　　“谢谢顾县长！”韩立诚冲着顾长松道了声谢，便转身往东南角走去。

　　韩立诚只向顾长松道了谢，至于县长马海洋则被其赤裸裸的无视了。


第132章 咬牙切齿暗发誓

　　马海洋本想借助本次经济工作专项会议在确立沧河县1999年经济发展方针的同时，树立自身威信，同时将韩立诚狠狠的收拾一番。

　　谁知韩立诚竟会当着现场数十位正科、副处的面出生反驳，反倒打了他的措手不及。顾长松出来打圆场之后，他再想收拾韩立诚已无机会了。如此一来，马大县长一箭三雕的目的便落空了，不过这会议事关沧河经济发展大计，他也不敢怠慢，还是硬着头皮将会开完了。

　　本次会议预计的时间是两个半小时，马海洋受到韩立诚的打击后，兴致低落了许多，十一点刚过便讲完了，顾长松又东拉西扯了一番，临近十一点半时，只得实在没话说，不得不宣布散会。

　　韩立诚无疑是本次会议的焦点，在顾长松讲话时，众位局长主任，乡长镇长便开始交头接耳了。会议结束后，众人交流的更是热烈，唯一没有人与之交流的，便是之前和马海洋叫板的韩立诚。

　　韩立诚对此情况也见怪不怪，他和这些人本就没什么交情，再加上刚刚得罪了大Boss，没有人鸟他，也在情理之中。

　　就在韩立诚独自一人埋头前行之际，前面突然响起了一声高过一声的问候语，陈主任好，陈主任您好！

　　韩立诚抬头一看，只见县委常委、县委办主任陈阳迎面走了过来。在这之前，韩立诚也隐约猜到了是陈阳来的，否则，他身前的这帮人绝不会如此热情。

　　陈阳是老资格的县委办主任，在陈大年即将卸任之际，他转投到孟传祥的麾下，暂时保住了职位，以后怎么样，现在还说不清楚，不过在这帮乡长、主任眼里，人家可是实实在在的县领导，只要其在位一天，他们都得毕恭毕敬的。

　　众人最为不解的是县政府的会议，县委办主任陈阳怎么会突然过来的呢？他意欲何为？

　　陈阳没让众人多猜，很快便揭开了谜底，他在距离韩立诚将近三、四米处，站住身子，热情地说道：“立诚乡长，你在后面踩蚂蚁呢，我这可是等你半天了！”

　　陈阳有意讲这话说的很是随和，以示他和韩立诚之间的关系很近，实则陈阳和韩立诚之间只有过两次交接，还是那种点头即止的那种。

　　韩立诚虽不清楚陈阳是怎么知道他和马海洋顶牛的消息的，不过对方在这时候过来表明了是力挺他的。既然如此，韩立诚自然要配合着演好这出戏。

　　“陈主任，真是不好意思，早知道您等我，我就飞奔过来了，嘿嘿！”韩立诚一脸坏笑着说道。

　　陈阳见韩立诚明白他的意思了，当即伸手虚空轻点了对方两下，笑着说道：“立诚呀，你这张嘴什么时候才能改改，快点吧，今天可不是我找你，那边可等着呢！”

　　陈阳在说后半句时有意将声音压低，但还是足够在场的人听见了。这话从县委常委、县府办主任口中说出来，谁在等韩立诚便不言而喻了。

　　现场的众人这下才明白过来，这位年青的韩乡长之所以敢向县长叫板，是因为有所依仗。他们要想见县委孟书记。撇开之前的预约不说，当天也得排很长时间的队，人家这儿倒好，书记亲自召见，县府办主任跑腿，只怕一般的常委也没这待遇。

　　韩立诚和陈阳并排往县委楼走去时，身后再次响起一阵嗡嗡的议论声，不过这次不少人由之前幸灾乐祸的心态转变为艳羡，并都有了和韩立诚的结交之意。

　　这会若是没有其他人在场的话，环保局长柴安坤一定会抬手给自己的一个耳光。在这之前，他一直犹豫着要不要和韩立诚的套个近乎，两人也算是通病相邻，应该有共同语言，但想到会场上县长马海洋盯着韩立诚那吃人一般的目光时，他还是没那么去做。

　　想不到随着县府办主任陈阳的到场，片刻之间，韩立诚的便完成了逆袭，这会他倒是想和韩乡长结交，但已没机会了。

　　就在柴安坤自怨自艾之际，韩立诚已在孟传祥的办公室里坐定了。

　　等县委办主任陈阳和县委大秘陆亮退出去以后，韩立诚一脸诚恳的冲着孟传祥说道：“孟书记，谢谢！”

　　陈阳一定是得到授意，才会突然出现，由此可见孟传祥对自己的关心，韩立诚的这声谢道的很有必要。

　　孟传祥轻摆了一下手，低声说道：“不说这个！”

　　“对了，到底是怎么回事，你怎么会在会上和他掐起来的？”孟传祥面色凝重的问道。

　　马海洋毕竟是一县之长，韩立诚当着那么多人的面让他下不来台，终归不是一件好事，尤其对韩立诚自身的发展将会极为不利。

　　孟传祥知道若论后台的话，韩立诚比马海洋有过之而无不及，一个是省委副书记的前任秘书，另一个则是常务副省长准女婿，两者之间的地位孰重孰轻，一目了然。

　　通过这段时间和韩立诚的相处，孟传祥觉得对方并不是一个容易冲动的人，这么做一定有他的原因，这才迫不及待的问起其中的原委来。

　　韩立诚将事情的经过说了一遍，最后说道：“书记，若是其他事，我一定不会这么做的，但他连休闲农庄到底是怎么回事都没搞清楚，便将其全盘否定了，我实在是忍无可忍了。”

　　在这之前，孟传祥便觉得其中另有隐情，现在听韩立诚一说，果然如此。他知道韩立诚在这休闲农庄上倾注了很多心血，就这么被马海洋给否了，他自是不甘心。

　　“原来是这么回事，难怪，行，这事就这么着吧，等过段时间再看。”孟传祥收起之前一脸凝重的表情，轻描淡写地说道。

　　“书记，我倒是没事，这事乡里已经通过了，我们先小打小闹，不需要经过县里，他就算想为难，也没法插手，只是……给你添麻烦了！”韩立诚低声说道。

　　韩立诚刚在全县的经济工作专项会议上和马海洋闹僵，孟传祥便让陈阳出面将其叫过来了。马海洋就算是个傻子，也能看得出他的用意，他一定会就此将孟传祥一并记恨上了。

　　孟传祥听到韩立诚的话后，将身体微微前倾，伸手在茶几上轻敲了两下，低声说道：“之前那会你也参加了，以他在会上的表现，你觉得我要是不掺合你们的事情，就能和他和平共处了？”

　　孟传祥在说这话的时候，有意冲着县府办公楼的方向挪了挪嘴。

　　韩立诚想到马海洋在会上的强势表现，常务副县长顾长松在他眼里视若无物，这样的人，孟传祥要想和他和平共处，还真不是件容易的事。

　　见韩立诚不开口了，孟传祥笑着说道：“连你都能看明白的事儿，我这老家伙怎么会看不出来呢，不管他，我们该怎么着还怎么着，料想一时半会，这天还塌不下来。”

　　孟传祥说这话时，身上很有几分王霸之气。

　　孟传祥在沧河官场上经营多年，现在又是一把手，马海洋要想在短时间之内翻出大的花来是不可能的。

　　韩立诚听到这话后，很是感激的冲着孟传祥点了点头。一把手这种强有力的支持对此时的他来说，实在是太重要了，如此一来，他便再无后顾之忧了。

　　县长马海洋在得知会议结束以后，三沟乡副乡长韩立诚便被县委办主任陈阳叫走的消息后，气的脸都变色了。若不是顾及初到沧河县，他手上的那只白瓷茶杯又被其砸成一堆碎瓷片了。

　　“姓孟的，这可是你先惹我马海洋的，下面，你可别怪我了。”马海洋咬牙切齿的喃喃自语道。

　　韩立诚拒绝了孟传祥留其一起吃饭的好意，驾着桑塔纳直接出了县委县政府的大门。

　　韩立诚知道孟传祥这么做是为了力挺他，但为了低调起见，他还是果断的拒绝了这餐饭。

　　饭什么时候都可以吃，没必要非要赶在今天，也算是给新晋的县长马海洋一个面子。


第133章 风景这边独好呀

　　出了县委县政府的大门后，韩立诚才发现他竟无处可去。县里召开经济工作专项会议是安排吃饭的，由于和马海洋闹僵，他不会去吃这个饭。孟传祥的邀请他也拒绝了，现在面临一个非常现实的问题，午饭去哪儿吃？

　　就在这时，韩立诚的眼睛突然一亮，想到有段时间没见着沈艳玫了，当即便拿起手机拨打了过去。

　　接到韩立诚的电话，沈艳玫也很开心，让其将车开到教育局门口来，她这就出来。

　　韩立诚开心的挂断了电话，打开车载音响，边听歌，边驾车向教育局驶去。

　　就在韩立诚约沈艳玫共进午餐之时，三沟乡党委书记吕德昌拨通了县长的电话。早在半小时之前，他便准备打这个电话了，但又怕会议没结束，影响县长开会。现在已过了十二点了，不可能还不散会的。

　　韩立诚到三沟乡以后，吕德昌连吃了他好几个苦头，这次好不容易抱上县长的大粗腿，说什么也要好好收拾一下这小子。在接到韩立诚的休闲农庄计划书后，吕德昌便动起了脑筋，现在总算要出结果了，心里很有几分期待。

　　电话接通后，吕德昌躬身弯腰，一脸恭敬地说道：“县长，您好，我是三沟乡的吕德昌，不知会上……”

　　“吕德昌，你……你真行呀，三沟乡在你的领导下，真可谓是出人才辈出呀，哼！”马海洋说完这话后，便咣的一声挂断了电话。

　　马海洋心里很清楚，韩立诚的事情和吕德昌一点关系也没有，不过这会他找不到撒气的对象呢，老吕主动找上门来，他自不会和其客气。

　　吕德昌听到耳边传来的嘟嘟忙音，心里发虚的不行，一定是韩立诚的又干出什么惊世骇俗的事情来了，否则，县长不会气成这样。

　　稍稍平复了一下心情，吕德昌拿起电话给相熟的朋友打了过去，一番打听后，才知道韩立诚竟在会场上直接和马海洋干上了，难怪马县长气成这样。

　　吕德昌听到这的时候虽觉得很是意外，但从长远的角度来说，这事对他而言，倒不是一件坏事。如此一来，韩立诚算是把一县之长得罪死了，到时候不用他出手，马海洋也一定会收拾那不开眼的小子的。

　　吕德昌的得意之情未能持续太久，当对方告诉县委常委、县委办主任陈阳亲自出面接走了韩立诚，吕书记的脸色顿时阴沉了下来。

　　在这之前，吕德昌只知县委大秘陆亮和韩立诚的关系不错，现在看来，他有点一厢情愿了，韩立诚的关系在县委书记孟传祥那儿，陆亮只不过是个幌子而已。这是吕德昌最不愿听到的消息，但数十人亲眼所见，绝不会有假，如此一来，他身上的压力就大了。

　　挂断电话后，吕德昌便在办公室来回的踱起步来，头脑高速运转，盘算着应对之策。

　　既然韩立诚和县委书记孟传祥有关，那他的力量便不足以与其抗衡了，好在现在县长马海洋对其很不感冒，他只要巧妙的利用好这点，还是干翻对方的机会的。

　　“这小子竟将和孟传祥的关系隐藏的如此之深，害得老子连连吃瘪，甚至还痴心妄想着搭上姓孟的线，真是傻叉！”吕德昌暗骂自己道。

　　“嫂子，你这是要带我去哪儿吃饭呀？”韩立诚冲着一脸紧张驾着车的沈艳玫问道。

　　前段时间，姜凯找了个朋友教庄晓婳和沈艳玫学车，一段时间下来也算是小有所成。韩立诚是知道这事的，上车前便怂恿着沈艳玫开车。

　　刚学会开车的人见到车以后都有种蠢蠢欲动的感觉，听到韩立诚的怂恿后，犹豫了片刻，便坐进了驾驶座。

　　“怎么，怕我把你拐跑呀？”沈艳玫说完这话后，迅速转过头来，两眼紧盯着路边。

　　韩立诚见状，扑哧一笑道：“嫂子，开个车而已，又不是开的坦克，你这么担心干嘛？”

　　怂恿沈艳玫开车，韩立诚是有他的小算盘的。沈艳玫今天穿着一件白色的呢大衣，里面是红色的紧身羊毛衫，身体某些部位格外显眼，他便想借机窥探一番，这会见到沈艳玫开车时的紧张状态又有点于心不忍了。

　　“王教练可是说了，开车的时候一定要钻心，不能三心二意的，那样的话，容易出差错。”沈艳玫一本正经地说道。

　　韩立诚想到那教练教沈艳玫开车时，也能欣赏到眼前的美景，心里便有点不对劲，酸溜溜地说道：“看来这个王教练很得你们的信任呀！”

　　“那当然了，王姐可是交管局的稽查科长，业务这块可是杠杠的。你的车虽然开的也不错，但交规这块一定没她在行。”沈艳玫边说，边紧盯着路面。

　　韩立诚听后，下意识的脱口而出道：“你说的这个王教练是个女的？”

　　“对呀，怎么了？”沈艳玫反问道。

　　“没……没什么！”韩立诚一脸尴尬地回道。

　　在这之前，韩立诚心里很有点不得劲，想不到搞了半天，人家那教练竟是个女的，他这飞醋吃的可有点毫无道理了。

　　沈艳玫的注意力完全在车上，听到韩立诚之前的话语，她并未想太多，眼睛的余光瞥到他的窘态后，才醒过神来，转头白了其一眼，佯怒道：“立诚，你脑子里乱七八糟的想什么呢？”

　　“没，没想什么呀？”韩立诚装作没事人一般回道。

　　沈艳玫见韩立诚想不认账，立即说道：“哼，你别以为我不知道你的想法，你刚才一定在想……”

　　“当心！”韩立诚在打断沈艳玫话语的同时，伸出左手猛的一打方向盘，车立即向路的左侧一拐，堪堪避过了一只六、七十厘米高的黑狗。

　　沈艳玫见到这一幕后，吓坏了，疾声问道：“立诚，没……没撞到那只狗吧？”

　　“没有，嫂子，放心吧！”韩立诚在说话的同时，伸手在沈艳玫的香肩上轻拍了两下，以示安慰。

　　有了这经验教训后，沈艳玫再不敢多说话了，两眼紧盯着路边，双手紧握着方向盘。沈艳玫的这个做派，恰恰便宜了某狼，两眼不时往身侧的美景瞥上一眼，看得不亦乐乎。

　　就在韩立诚准备故技重施之际，沈艳玫突然冷声说道：“立诚，你往哪儿看呢？”

　　擦，被戳穿了！

　　意识到这点后，韩立诚忙装作一本正经的样子道：“嫂子，我在看你的手呢，你握方向盘时自然一点，别用那么大的劲，遇到紧急情况时方便处理。”

　　“是吗？”沈艳玫知道某人在睁着眼睛说瞎话，冷声反问道。

　　“是！”韩立诚一脸严肃地答道。

　　沈艳玫带韩立诚去的是一家新开的火锅店，距离教育局并不远，不过由于沈艳玫开车的速度太慢，耽搁了一点时间。

　　沈艳玫要了间不大的包间，和韩立诚一起走了进去。点完菜后，她低声问道：“立诚，我的车开的怎么样？”

　　“凑合吧，那教练的水平还行，不过要和我一比的话，就有点那啥了。”韩立诚大言不惭地说道。

　　“这话可是你说的，等周末的时候，你开车过来教我开？”沈艳玫一脸坏笑地说道。

　　这个周末王教练要回乡下老家，沈艳玫便临时抓韩立诚当差。

　　韩立诚想到这个周末也没有要回杭城，他正好无所事事，当即便爽快的答应了下来。

　　沈艳玫见状，很是开心，冲着韩立诚道：“这可是你说的，不得反悔！”

　　“嫂子，在你心中我就是个言而无信的人吗？”韩立诚一脸正色的问道。

　　“那倒不是！”沈艳玫说这话的时候，嘴角露出一丝狡黠的笑意。

　　这家东北妹火锅店是新开的，不光装饰考究，菜的味道也很不错，韩立诚吃的很爽，一个劲的说，下次有机会的话，还过来吃。

　　吃完后，韩立诚借着去洗手间的机会，买了单。虽说之前沈艳玫说这顿饭她请，但韩立诚的还真没有吃饭让女士的买单的习惯。

　　从火锅店出来后，沈艳玫低声埋怨道：“不是说好我请客嘛，你怎么抢着把钱付了？”

　　“嫂子，你我之间谁跟谁呀，谁付账还不是一样？”韩立诚半开玩笑，半认真地说道。

　　“不一样！”沈艳玫白了韩立诚一眼，转身便向着桑塔纳走去。

　　韩立诚跟着沈艳玫去了她在沧河的家，一直待到临近上班时，才驾车回三沟乡。


第134章 一张单据露马脚

　　第二天一早，韩立诚去鸿源酒楼吃早饭时，老板陈鸿源便一脸巴结的凑了过来。

　　韩立诚连忙放下手中的碗筷一脸抱歉地说道：“陈老板，真是不好意思，你的事情我帮你打听过了，不过李乡长说，今年乡里经济形势不好，你的钱可能要等段时间，不过他说会尽快帮你解决的。”

　　陈鸿源听到这话后，脸色便灰暗了下来，有气无力地说道：“韩乡长，你有所不知，别看我这小饭店整天人拉人往的，实则就是个花架子，肉呀，鱼呀，蔬菜啊什么的，都是赊欠的，本来答应他们元旦前结账的，这眼看都要春节了，他们可是说了，要是再不给钱的话，他们便来封我的店了。”

　　看到陈鸿源一脸苦逼的表情，韩立诚意识到对方所言不像是在作假，他这个小酒楼主要做的就是乡里的生意，现在眼看就要年关了，一分钱还没拿到呢，确实不好搞。

　　年关年关，就是指过年如过关一般，这对于很多人来说确是如此。

　　“陈老板，你把上次招待县府办陆主任的那张单子单独拿来给我，我帮你解决。”韩立诚沉声说道。

　　上次，陆亮来乡里帮韩立诚撑腰，当时吕德昌叫了一桌子人吃饭，韩立诚说的就是那次饭局。

　　“韩乡长，您别误会，我不是这个意思，您……”陈鸿源一脸慌乱地说道。

　　韩立诚见状，连忙摇手道：“陈老板，你也别误会，我知道你不是这个意思，但我能帮你的只有这么多，没事，你把那张单子拿来吧，我尽快把钱给你。”

　　前世，老爸的电机厂出事，韩立诚曾亲眼目睹债主大年三十晚上坐在他家要账的情景，他对于陈鸿源是发自内心的同情，尽自己所能帮他一点。

　　陈鸿源见韩立诚不像是在说假话，一阵犹豫后，还是将那张单据拿了过来。

　　韩立诚往单据上瞄了一眼，两百五十块钱，想想那天丰盛的菜肴和酒水，这价格真心不算高。韩立诚接过单据将其放进衣袋里，沉声说道：“陈老板，你放心，最多两天，我就把这钱给你。”

　　韩立诚已打定主意了，如果乡里暂时解决不了的话，他便先将这钱垫上。这点钱在他眼里算不了什么，对于山穷水尽的陈鸿源来说，却能解燃眉之急。

　　“谢谢韩乡长，真是太谢谢了！”陈鸿源一脸感激的对韩立诚说道。

　　韩立诚听到这话后，心里很不是滋味，本来吃饭给钱就是天经地义的事情，到陈鸿源这儿仿佛他做了一件功德无量的好事一般。

　　韩立诚再也无心吃早饭了，向陈鸿源道了声再见，便准备往外走去。就在这时，他的头脑中猛的闪现出那天李文海打电话的情景，转过头来，低声说道：“陈老板，你这两天最好别去找李乡长，据我所知，他近期好像有点不痛快，咱没必要往枪口撞不是！”

　　陈鸿源听后，先是一愣，随即便连连点头道：“谢谢韩乡长，谢谢了！”

　　“没事，我先走了，再见！”韩立诚小声说道。

　　眼看就要到中午下班时间了，党政办主任周倚翠手拿一份文件走进了韩立诚办公室。

　　“倚翠主任，我这有一张上次县委办陆主任过来时在鸿源酒楼吃饭的单据，你能帮我处理一下吗？”韩立诚边说，边掏出了那张单据。

　　周倚翠接过来瞄了一眼上面的数字，随口说道：“没问题，下午，我就给你！”

　　“行，谢谢倚翠主任了！”韩立诚低声说道。

　　周倚翠乘着韩立诚说话的时间仔细打量那张单据来，当意识到这是一张招待费的收据时，她心里不由得犯起了嘀咕，这是陈鸿源在蒙韩乡长，还是韩立诚自己有那想法，从他之前的做派来看，不应该呀！

　　周倚翠之所以有这个疑问，是因为乡里的招待费都乡政府是统一结算的，具体由她丈夫李文海负责此事。现在韩立诚猛的拿出这张单据来，极有可能是受了陈鸿源的蒙骗，想一餐饭领两次钱。

　　两百五十块钱虽然不多，但如果有人较真的话，那韩立诚极有可能吃不了兜着走。周倚翠之所以这么想，是因为韩立诚和吕德昌不对付，后者巴不得抓住他的小辫子呢，她不能坐看韩立诚被人坑了。

　　“韩乡长，你这单据是鸿源酒楼的老板给你的？”周倚翠试探着问道。

　　这事没什么好隐瞒的，韩立诚当即便点了点头。

　　“这个陈鸿源，他到底想干什么，我这就找他算账去！”周倚翠怒气冲冲地说道。

　　周倚翠认定韩立诚不可能为了这二百五十块钱费这心机的，这事只能是陈鸿源搞的鬼了。现在韩立诚也确认了她的猜测，周倚翠更是变得怒不可遏起来。

　　韩立诚见状，忙一把拉住周倚翠，低声说道：“周主任，你别去找陈老板了，是我主动和他把这单据要过来的，这眼看就要年终了，乡里一分钱还没结给他，我这么做也是想尽可能的帮帮他。”

　　作为党政办主任，周倚翠要收拾陈鸿源的话，那可是闭着眼睛便能办到的事，不说其他的，明年将乡里的招待换到另外一家饭店，那就够他好好喝一壶的了，韩立诚可不想好心办坏事。

　　周倚翠听到这话后，当即便愣在了当场，两眼直直的看着韩立诚。

　　韩立诚见状，这才意识到他正抓着周倚翠的玉臂呢，忙松开手，抱歉地说道：“周主任，不好意思，我不是故意的，你别……”

　　“韩乡长，你说什么，今年乡里一分钱还没给陈鸿源？”周倚翠在意不是韩立诚的动作，而是他之前说的那句话。

　　现在轮到韩立诚吃惊了，他压低声音说道：“早晨，我在鸿源酒楼吃早饭的时候，陈老板亲口对我说的，应该不会有假吧？这张收据也是他早晨给我的，乡里如果和他结过账了，那这东西便不该在他手上了呀！”

　　“可是……可是……”周倚翠一脸说了两个可是，都没说出下文来。

　　韩立诚看出周倚翠有难言之隐，当即说道：“那什么，倚翠主任，要是不好办就算了，我把钱给他，等乡里什么时候解决招待费的时候，你再知会我一声。”

　　“好，好办，我下午就把钱给你，那什么，我先走了，再……再见！”周倚翠在说话的同时，便转身往门外走去。

　　走到门口时，不知怎么的，周倚翠的右肩撞在墙角上，她轻叫一声唉哟，头也不回的往前走去。

　　看到这一幕后，韩立诚心里充满了疑惑。周倚翠似乎不知道陈鸿源一分钱也没拿到的事儿，这说明什么呢？

　　在这之前，陈鸿源曾告诉过韩立诚，往年，乡里都会在元旦左右和他结清一半的帐，然后春节时再安排一部分，基本保证他每年都能拿到八成以上，如此一来，他的酒楼便能运转起来了。

　　今年眼看这都要春节了，陈鸿源一分钱还没拿到呢，从周倚翠的表现来看，乡里似乎已经把这笔钱提出来了，那问题便出现了，这笔钱去了哪儿呢？

　　乡里招待费的结算归常务副乡长李文海管，现在这钱已从乡里提出来了，而又没给到陈鸿源手中，那只有一个可能，那便是被李乡长截留了。

　　联系到上周五无意中听到的李文海通话内容，韩立诚渐渐明白了这件事情的来龙去脉，不过究竟是不是他想的那样，只有问当事人李文海了。

　　韩立诚自不会去问他，不过他知道，如果不出意外的话，周倚翠一定会去追问她老公的。


第135章 纸终究包不住火

　　韩立诚猜想的一点没错，周倚翠之所以慌乱的从他办公室出去以后，直接来到了李文海的办公室，不过遗憾的是铁将军把门，她不得其门而入。

　　李文海这段时间常会莫名其妙的一消失便是一天、半天的，面对周倚翠的诘问，李乡长以和同学做生意想推脱，两人为之大吵了一通。

　　周倚翠回过办公室后，关上门，立即拨通了李文海的电话。

　　“倚翠，刚才走得急没来得及告诉你，我现在在云州呢，和朋友谈点事，晚上有可能回不去，不过明天一早我肯定准时回去上班。”电话接通后，不等周倚翠开口，李文海便煞有介事地说道。

　　周倚翠本就憋着一肚子的火，听到丈夫的话后，心里的火噌的一下子就上来了，她冲着电话怒声说道：“李文海，你今晚要是不回来的话，就永远别回来了！”

　　“倚翠，我是真有事，你听我解释呀，我……”李文海疾声说道。

　　周倚翠把脸色往下一沉，冷冷地说道：“李文海，你少在这忽悠，我问你鸿源酒楼的账目是怎么回事，你今晚要是不会来的话，我明天就去民政办和你离婚。”

　　周倚翠说这话时，语气冷漠，如和陌生人说话一般。

　　李文海听到“鸿源酒楼”四个字后，如遭电击，伸手一把扶着墙，过了好一会才缓过劲来，慌乱地说道：“行，我晚上一定回去，你等……等着我！”

　　周倚翠听到这话后，泪水夺眶而出，如断线的珍珠一般顺着脸颊滚落下来。

　　在这之前，周倚翠还想着先给陈鸿源打个电话了解一下到底是怎么回事，再质问丈夫，最终，她还是没忍住，直接拨打了李文海的电话。

　　李文海最后的这番话语充分证明了韩立诚之前说的一点没错，他将乡里给鸿源酒楼的招待费截留了。意识到这点后，周倚翠只觉得一阵恍惚，差点直接从椅子上跌坐到地上。

　　元旦前一周左右的晚上，李文海和周倚翠说，今年乡里的经济形势不错，他准备将之前数年欠鸿源酒楼的钱全都和陈鸿源结清。周倚翠也没在意，随口问了句一共有多少。当得知有十万之巨时，她还说吕德昌未必答应一下子给这么多了，李文海却说应该没问题。

　　前段时间，周倚翠猛的想起了这事，便随口问了一句。李文海当时的表情便很紧张，说是已经和陈鸿源结了，还说对方为表示感谢给了他两条烟，让周倚翠近段时间没事别去鸿源酒楼，免得陈鸿源误会给的回扣嫌少。

　　当时，周倚翠还嘟囔了一句，老吕这次怎么这么大方，这不符合他的性格呀！

　　现在想来这一切都是李文海在骗她，再联系到他这段时间频繁出去，有时候甚至夜不归宿，周倚翠意识到李文海身上一定出事了，而且这事小不了。

　　中午，周倚翠去了鸿源酒楼，向陈鸿源了解清楚事情的具体情况，下午又去会计室，见到了李文海写在那的十万块的领条。

　　尽管事先早有准备，当看到那“拾万”字样的字条时，周倚翠还是差点一头栽倒在会计室的水泥地上。

　　韩立诚在卫生间回办公室的路上，突然看见会计扶着周倚翠吃力的往党政办走，连忙上去问是怎么回事。

　　会计是一个二十一、二岁的女孩，她师傅回去休产假去了，暂由她带班，听到韩立诚的询问后，连忙将事情的经过说了一遍。

　　“韩……韩乡长，您能帮着把周主任送回办公室去嘛，会计室的门没锁，我必须立即回去。”小会计一脸慌乱地说道。

　　会计管理条例上固然有会计室不能离人的规定，但小会计这么说的根本原因是被周倚翠之前的表现吓坏了，担心出点什么事，到时候说不清楚。

　　韩立诚见状，轻点了一下头，伸手扶着周倚翠向党政办走去。

　　周倚翠只觉得头脑中晕乎乎的，脚下如踩着棉花一般一点力气也没有，身体紧贴着韩立诚，小声说道：“韩乡长，谢谢你！”

　　“没事，你别说话，好好休息一下！”韩立诚几乎半搂抱着周倚翠往党政办公室走去。

　　这个过程对韩立诚而言，可谓是既紧张又刺激，美女入怀的感觉不用多说，不过这可是在办公楼里，要是被别人看见的话，那可有点说不清道不明。

　　韩立诚和周倚翠的运气不错，一路上都没遇上第三个人。进入党政办以后，韩立诚立即扶着周倚翠在椅子上坐定，并帮她倒了一杯水。

　　韩立诚虽不知周倚翠在会计室究竟看见了什么，但有一点可以肯定，和李文海与鸿源酒楼的事情有关，如此一来，他便不好再多说什么了。

　　大约等了十来分钟以后，周倚翠才缓过神来，她低声对韩立诚说道：“韩乡长，谢谢你，这事希望您能暂时保密，我一定在最短的时间内解决这事。”

　　周倚翠觉得事情都到这地步了，以韩立诚的智商，不可能看不出是其中的猫腻，既然如此，不如索性将事情挑明，反倒能逼其就范。

　　韩立诚听到周倚翠的话后，当即便回过神来了，笑着说道：“周主任，你说什么，我怎么听不懂，呵呵，你要是没什么事的话，我就先走一步了。”

　　韩立诚不是傻子，李文海犯的事，他凭什么帮着其背黑锅呢？就凭你有个漂亮老婆吗？哥才不会那么傻呢！

　　周倚翠看到韩立诚的身影消失后，这才意识到她将这事想的太简单了。十万块钱可不是个小数目，如果被查实的话，无论是贪污，还是挪用公款，李文海都要进去，人家韩乡长怎么会愿意掺和这事呢？

　　想到这的时候，周倚翠恨不得生吞活剥了李文海，她实在想不明白，一贯精明的丈夫这次到底是吃了什么迷魂药，怎么会干出这么蠢的事情来。

　　这十万块钱，他到底放哪儿去了？周倚翠决定回家好好找一找，看看是不是被其藏在家里了。

　　被周倚翠这一闹，韩立诚也有点心神不宁。李文海是吕德昌麾下的得力干将，如果能借此机会将其拿下的话，对韩立诚是非常有益的，但之前周倚翠已将话挑明了，他如果还针对这事做文章的话，那边有点太对不起对方了。

　　从来到三沟乡的那天开始，周倚翠对韩立诚便很是关照，在秦忠明出任党政办副主任一事上，她是帮了忙的。这和将吕海功送进牢里这两件事从根本上打击了吕德昌的声望，这也是韩立诚目前在三沟乡有一席之地的根本原因。韩立诚如果这时候动李文海的话，便有点恩将仇报的意思了，他干不出这样的事情来。

　　“算了，我就当作不知道这事，任由其自生自灭吧！李文海如果能顺利摆平这事，算是他的造化大；如果没捂住，东窗事发，因此陷进去，那也和我无关。”韩立诚心里暗暗下了决定。

　　就在韩立诚做出这个决定的时候，周倚翠已将家里的边边角角都找遍了，但就是没见到钱的影子，别说十万，就连一千多出来的钱都没找到。

　　“这个杀千刀的他要这么钱干什么？”周倚翠气得怒声骂道。

　　此时远在云州的三沟乡常务副乡长李文海猛打了一个喷嚏，忙伸手拽下一张面纸，轻擦着口鼻，两只眼睛则一动不动的盯着前面的那幢二层小楼。

　　一个多月前，李文海在小楼渡过了充满激情的夜晚，从那以后，他便做起了金钱和美女齐拥入怀的美梦。此时的他才深切领会到天下没有白吃的午餐，要想拿回他的十万块钱，只怕比登天还难了。

　　突然，李文海看见两个打扮入时的女孩有说有笑的往小楼里走去。他迫不及待的推开车门，快步追上去，冲着那身材高挑的女孩大声喊道：“柳妍，我终于等到你了，快把我的钱还给我，否则……”

　　听到李文海的话后，两女孩转过身来，其中那个身材高挑的女孩说道：“你谁呀，睁开眼睛看看，谁是柳妍，你神经病呀！”


第136章 五天之内要回钱

　　李文海回到三沟已是夜色阑珊之时了，尽管这时候那个叫柳妍的女人出现的概率更大，但他却不得不回来。老婆已知道鸿源酒楼的事了，他如果再不回来的话，只怕要出大事了。

　　李文海在乡中心小学门前将面包车停了下来，犹豫了片刻之后，还是一扭钥匙，将车熄了火，然后拿出烟盒和打火机，啪的一声，点上一支烟。

　　尼古丁入肺以后，李文海顿觉一阵舒坦，这段时间，他就靠着香烟撑着，才没有倒下。在这之前，李海文最看不上吸毒的瘾君子，现在他已经开始有点理解他们了，如果条件允许的话，他甚至想弄两口尝尝，不过这也就是在心里想想而已，他是不会真的那样去做的。

　　片刻的自我沉醉之后，李文海的注意力又回到了现实中，他现在最先要解决的便是一会回去以后，这么向老婆交代。没有人比他更清楚周倚翠的性子，他如果实话实说的话，对方一定会铁了心的和他离婚了。

　　李文海和很多人一样，在临近失去时，才感觉到美好。无论从容貌、身材、气质，自家老婆都要比那个叫柳妍的女人高一个档次，不知那天晚上，怎么就鬼使神差的上了她的床，真是日了鬼了。

　　李文海想到这的时候，抬手狠狠给自己一个耳光，只听见啪的一声，这个耳光一点也没有留余力，是实打实的扇的，右侧脸颊上顿时出现了五道指印。

　　如果扇耳光能解决问题的话，李文海这会哪怕将自己扇成猪头，也绝不会有丝毫退缩。

　　连抽了自己两个耳光之后，李文海这才醒过神来了，猛吸两口烟，只见暗红色的烟头在夜幕中忽明忽暗，随即划出一道弧线落在了路边。

　　李文海用了一刻钟左右，捋清了头脑中的思路以及一会回去以后怎么向老婆说这事，哪儿能说，哪儿不能说，哪儿重点说，哪儿一带而过，都想的很清楚。直到确定没有任何问题了，他才重新打着火，驾驶着那辆破旧的面包车向家驶去。

　　周倚翠此时正在焦急的凝视着墙上的挂钟，从搞清这事的来龙去脉以后，她的心里便如十五个吊桶打水一般，七上八下的。这种事一旦败露，丈夫的后果将不堪设想，别说常务副乡长的职位，只怕牢狱之灾都躲不过。

　　想到这儿以后，周倚翠越发觉得心思不定，一阵犹豫之后，她拿起话筒拨通了丈夫的手机。就在她专心致志的关注着话筒之时，耳边突然传来了熟悉的手机铃声，李文海走进了家门。

　　周倚翠将话筒放在话机上，然后一脸冷漠的坐在沙发上一言不发。

　　周倚翠的表现在李文海的意料之中，他将车钥匙和手包往桌上一放，轻声说道：“倚翠，你都知道了，对……对不起，我不是成心想要瞒你，而是……”

　　“李文海，别说这些没用的，说，那十万块钱到底到哪儿去了？”周倚翠冷声问道。

　　事情的来龙去脉固然重要，但周倚翠现在最关心的是那笔钱的去向，只要钱在，那一切都好办。

　　李文海没想到周倚翠如此直接，一上来便直奔主题，这打乱了他之前制定的计划。

　　就在李文海愣神之际，周倚翠沉声说道：“李文海，你要是还不说实话的话，我就不问了，我告诉你，这事不光我一个人知道，搞不好的话，明天就有纪委的人找你谈话了。”

　　周倚翠早就想好了，要想让李文海说出实话来，她必须先声夺人，在气势上震慑住对方，否则李大乡长指不定又会给他编什么鬼话呢？

　　听到这话后，李文海真愣住了，他怎么也不会想到这事除了妻子以外，竟还有第三个人知道，这人若是想收拾他的话，那还不和玩似的。

　　“倚翠，你说的是真的，还有别人知道这事？谁？”李文海急声问道。

　　周倚翠并不上当，冷声说道：“你先说那钱到底是怎么回事？我就搞不明白了你要那么多钱干什么？那可是十万块呀，你的胆子什么时候这么大了？”

　　周倚翠说这话时，可谓是声色俱厉，她真有点理解不了李文海这脑子里到底是怎么想的，竟敢一下子挪用这么多钱，这得有多大的胆子呀？

　　“倚翠，你听我说，这钱我一分也没动，拿去和朋友做生意去了，她答应这两天便还给我，没……没事的！”李文海故作镇定道。

　　周倚翠得知丈夫真的挪用了这笔钱，只觉得眼前一黑，差点一头栽倒在地。

　　片刻之后，周倚翠稍稍缓过神来，伸手扶着沙发背，对李文海说道：“他说到底几天还给你？”

　　周倚翠现在已无心追问李文海到底是什么朋友了，现在的当务之急是先将钱还回来，至于其他的，等这事完了以后再慢慢说。

　　“两、三天！”说到这的时候，李文海又觉得不对，改口道，“三、五天吧！”

　　“李文海，你在这和我猜谜语呢，到底几天，你今天要是说不清楚的话，我和你没完。”周倚翠怒声尖叫道。

　　李文海瞥了妻子一眼，低声说道：“最多五天！”

　　“行，我就给你五天时间。”周倚翠怒气冲冲地说道，“五天以后，若是这钱拿不回来，我直接去县纪委举报你！”

　　“倚翠，你……”李文海欲言又止。

　　周倚翠见李文海竟把她的气话当真了，更是愤怒的不行，伸手指着丈夫说道：“李文海呀李文海，你是吃了猪油蒙了心了，人家鸿源酒楼已经要揭不开锅了，五天之内，你不把钱送过来，这个盖子谁都别想捂得住！”

　　李文海听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，默默的转身往房间走去。

　　看着丈夫佝偻的背影，周倚翠的心里也很不是滋味。结婚前，她被李文海的才华深深折服，就所有人认为，她会在妹妹之后结婚时，他们却抢先领了结婚证。

　　婚后，周倚翠越来越觉得李文海的窝囊，简直唯吕德昌马首是瞻，无论对方说什么，他都坚决执行，即使在明知错误的情况下，也照做不误。周倚翠曾不止一次在夜深人静时质问自己，这还是那个她曾经深爱着的李文海吗？

　　第二天一早，李文海便告诉周倚翠，他一会去找吕德昌请五天假，然后去云州找那朋友要账，晚上如果太晚了，他便不回来了。

　　周倚翠听后，理都没理他，直接转身出了家门。

　　李文海见到这一幕后，心里虽然很是不爽，但也只得打落的牙齿往肚子咽，胡乱迟了一点早饭后，便想着那辆破旧的面包车走去了。

　　“文海呀，你这段时间怎么心不在焉的，是不是出什么事了？”吕德昌看着对面而坐的李文海，关切的问道。

　　李文海是吕德昌手下的得力干将，这段时间经常见不着他的人影，这会又说要请五天的假，老吕这心里也有点没底了，生怕对方出什么事。

　　李文海听到这话后如被踩着尾巴的猫惊了起来，急声说道：“书记，没……没事，老家那边出了点小事，我要回去处理一下。”

　　李文海是外乡人，大学毕业后分配到了三沟乡。吕德昌听到这话后，便不再多想了。

　　“文海呀，还有半个月左右就要过年了，乡里每到这时候都忙得不行，你要是不在那边坐镇的话，我这心里可有点没底呀！”吕德昌沉声说道，“既然是你老家有事，我也不好不准假，不过事情一完，你便立即过来，时间不等人呀！”

　　只要吕德昌准假，其他的都好说。听到他的话后，李文海急声说道：“书记，您放心，最多五天，说不定两三天我就回来了。”

　　“行，就这样说定了，你早去早回。”吕德昌说话的同时，冲着李文海挥了挥手，示意他快点去办事。


第137章 算盘珠式的干部

　　随着韩立诚的强势崛起，吕德昌越来越感觉到他对乡里的掌控不像之前的力度那么大了。眼看春节就要临近了，乡里的事情多的不行，而在这节骨眼上，李文海竟请了五天假，这让吕书记的心里很是没底。

　　一阵思索后，吕德昌决定将陈学军叫来叮嘱一番，以免那姓韩的小子又借机兴风作浪。

　　“学军啊，这段时间手上的工作多不多？”吕德昌冲着对面而坐的陈学军说道，与此同时，甩了一支烟过去。

　　陈学军接过吕德昌烟，忙站起身来帮其点上火，一脸恭敬地说道：“老板，我的情况你也清楚，三农那一摊子事情说不上嘴，但却头绪众多，麻烦的不行。”

　　陈学军曾给吕德昌做过两、三年的秘书，从那以后，他便一直称对方为老板，即便现在成了副乡长，也是不如此，不过仅限在私下场合。

　　“学军，你还年轻，这时候不吃苦，什么时候吃呢？”吕德昌沉声说道。

　　陈学军见吕德昌面露不快，忙改口道：“老板，我也就是随口一说，不是我自吹自擂，在乡里的工作上，我还是挺用心的，这些您在平时都能看见。”

　　陈学军属于那种算盘珠式的干部，拨一下动一下。这样的干部虽缺少主观能动性，但胜在听话，领导还是很喜欢用这样的干部的。

　　“学军，你别多想，你的工作表现，我是看在眼里的，否则，我也不会把你提拔到现在岗位上，你说对吧？”吕德昌循循善诱道。

　　陈学军听后，吐出一口淡蓝色的烟雾，面带笑容地说道：“感谢书记一直以来的栽培，学军没齿难忘！”

　　“哈哈，你小子，和我还来这些虚头巴脑的东西？”吕德昌伸出右手食指虚空轻点了陈学军两下。

　　陈学军见状，则伸手轻抓了一下头，憨厚一笑。

　　一番闲扯以后，吕德昌步入了正题，冲着陈学军正色地说道：“学军呀，这两天文海有点私事需要请几天假，政府那边你多盯着点，有什么风吹草动的话，及时给我打电话。”

　　陈学军听到这话后，先是点头答应了下来，随即低声抱怨道：“李文海不知道春节前是乡里最忙的时候呀，怎么在这时候请假呢？”

　　别看李文海和陈学军都是吕德昌的人，两人之间并不合，原因很简单，一山不容二虎。

　　李文海和陈学军是同一年进的三沟乡，李文海不光讨了个漂亮老婆，在乡里还稳压陈学军一头，这让他如何能服气呢？

　　吕德昌对于吕、陈两人不对付心知肚明，这恰是他希望看到的局面，他们互相争斗，才能越发显得他这个老大的重要。两人如果团结一心的话，他的话反倒不好使了。

　　“文海说老家出了点事情，需要回去处理一下，最多三、五天就回来了。”吕德昌一脸严肃地说道，“你多吃点辛苦，尤其要注意那位的动静，他可不是安分的主，昨天在县里开会，竟敢当面向新晋的县长叫板。”

　　陈学军听到这话后，只觉得眼前一亮，压低声音说道：“新来的马县长可是省委孙副书记的人，韩立诚竟敢当面和其叫板？”

　　“谁说不是呢，而且当着所有与会者的面，你说他是不是老寿星上吊——活腻了？”吕德昌沉声说道。

　　吕德昌之所以斩头去尾的将这事拿出来说，是为了帮陈学军等人积累信心，免得他们在和韩立诚对垒时，生出畏惧之心来。

　　“老板，你放心吧，这段时间我一定多注意那边的动静，保证不会出事，不过李文海也太那啥了，这不是在关键时刻撂挑子吗？”陈学军在接受任命的同时，仍不忘黑李文海一回。

　　从吕德昌的办公室出来，陈学军见周倚翠急急忙忙的向乡政府大门口走去。

　　李文海突然请假，他媳妇又神神秘秘的，陈学军的心中的八卦之火，他快速从楼上下楼，紧随着周倚翠出了乡政府的大门。

　　周倚翠虽答应给李文海五天时间，但她心里很清楚，如果不采取点措施的话，也许根本等不到五天，这事便要爆出来了，这会她便是去弥补的。

　　出了乡政府以后，周倚翠直奔乡信用社而去。这些年，夫妻俩累死累活也就存了不到三万块钱，周倚翠决定取出两万块钱先给陈鸿源解其燃眉之急，如此一来，至少能保证三五天之内不会出问题。

　　陈学军见周倚翠走进了信用社，便在斜对面的一家杂货店里门口站定身子，手上拿着杂物，眼睛却一动不动的紧盯着信用社门口。

　　十分钟以后，周倚翠从信用社里出来了，陈学军注意到她手中的棕色拎包明显比之前要鼓了许多。

　　“李文海回老家去了，周倚翠却从信用社里往外提钱，这夫妻俩到底在干什么？”陈学军一脸疑惑的想道。

　　就在陈学军心生疑惑之际，周倚翠的目光猛的投射了过来。陈学军见状，忙不迭的往杂货店里走去，一不留神，脚下一绊，差点摔倒下来。

　　等陈学军从杂货店出来后，周倚翠已走出一、两百米，他连忙快步跟了上去。从周倚翠之前警惕的动作来看，陈学军愈加认定这女人心中有鬼，他决定一探究竟。

　　看到不远处周倚翠那惹火的身材，陈学军心里暗想道，李文海呀李文海，都说漂亮老婆靠不住，你老婆这是又贴人又贴钱呀！

　　想到这儿，陈学军心头猛的泛出另一个念头，哪个王八蛋的运气这么好，睡了人家漂亮老婆不说，还能让她倒贴，这得有多大能耐呀！

　　就在陈学军心花花的胡思乱想之际，周倚翠走进了鸿源酒楼。这时，他意识到是他想到了，周倚翠是绝不会看上陈鸿源那样的人的，更别说贴人又贴钱了。

　　为了便于观察周倚翠去鸿源酒楼干什么，陈学军特意走进了乡政府的传达室和老肖有一搭无一搭的聊了起来。

　　陈学军注意到周倚翠在鸿源酒楼里待了大约十来分钟左右，出来的时候，棕色拎包又恢复了原样。这说明周倚翠之前从信用社提的钱是给陈鸿源的。

　　这种情况让陈学军很是不解，乡里每年的招待费都是在元旦左右就和鸿源酒楼结了，就算后面滴滴答答的还会补他一些，周倚翠也不至于亲自送上门去呀！

　　退一万步说，就算周主任为民服务的意识强，这钱也该在会计室提取，怎么会去信用社取呢？想到这以后，陈学军心里信封不已，他敏锐的感觉到这当中一定有问题。

　　陈学军回到办公室后，透过后窗往外看，只见周倚翠心事重重的走进了乡政府，心里暗想道，姓周的，你给我等着，我倒要看看你们夫妻俩到底在搞什么鬼！

　　周倚翠将两万块钱交给陈鸿源时，特意交代他，无论谁问起今年餐饮费的事，他都不能往外说，在年前，她一定给对方一个交代。

　　陈鸿源见了这两万块钱以后，心里很开心，别的不说，有了这钱，至少能他的解燃眉之急。

　　搞定了陈鸿源以后，周倚翠的注意力重又集中到了韩立诚的身上，她决定找个机会再去探探对方的口风。如果韩立诚将这事说出去的话，那她的一切努力都是白费，周倚翠可不希望那样的事情发生。

　　打定主意后，周倚翠上楼后，没有回党政办，而是直接去了韩立诚的办公室。

　　周倚翠的来访在韩立诚的意料之中，由于不想掺和其中，他将话说的很隐晦，不过其中的意思还是很明确的，这事和我无关，我既不会往外说，也不会帮着掩盖，你们夫妻俩一切靠自己。

　　韩立诚的回答让周倚翠很满意，冲其道了声谢后，便转身出门去了。


第138章 温柔一刀不期至

　　李文海第一次见到柳妍是在高中同学会上，不过柳妍却并不是他的同学，而是和别人一起过来玩的。

　　那天晚上，李文海喝了不少的酒，柳妍无巧不巧的恰好坐在他身边。不知是不是由于究竟的作用，李文海一改往日缄默不语的风格，和同学们大肆开起了玩笑。

　　李文海虽只是个小小的副乡长，但在华夏国这个官本位的国家里，三十出头的他也算是事业有成了。不知不觉中，李文海感觉到柳妍看他的眼神和别人不一样。

　　吃完晚饭后，同学又提议去舞厅里玩。李文海本不想去的，从沧河到三沟还有半个多小时的车程呢，回去晚上怕周倚翠不悦。

　　谁知这时候负责组织聚会的同学发话了，凡事桌上的都必须去舞厅，否则，便是瞧不起他，如此一来，李文海只得和大家一起去了舞厅。

　　李文海的性格内敛，但周倚翠却喜欢唱歌跳舞之类的娱乐，当年两人的谈恋爱的时候，没少往舞厅里钻，因此李文海的舞跳的还是挺不错的。

　　柳妍说不上漂亮，但胜在年青，也就二十六、岁的样子，在一群三十出头的男人、女人当中有种鹤立鸡群的感觉，不出意外的成为了跳舞时的宠儿。

　　出于礼貌，凡事有邀请柳妍跳舞的，她都没有拒绝，不过她主动邀请的却只有李文海一人，而且后半场的时候，几乎就陪着他一个人跳。

　　不知不觉，舞厅里的同学越来越少了，最后只剩下李文海、柳妍等三、五个人。另外的人提议去吃烧烤，李文海以时间太晚要回家想拒，恰巧，柳妍也说要回家，于是便由李文海送她回家，其他人去吃烧烤。

　　尽管已是深秋时节了，但那晚的柳妍仍穿着一件低领的线衫，外面披着一件米色的风衣。在舞厅里一阵疯玩后，她将风衣脱掉了，上车的时候，只穿着一件线衫。

　　李文海在开车的同时，不是瞥一眼柳妍脖颈下的那片雪白，觉得浑身燥热的不行。

　　“文海哥，我漂亮吗？”不知什么时候，柳妍将头凑到李文海的耳边，吹气如兰般的问道。

　　李文海在不明就里的情况下，转过头去，一道奇异的风景直逼他的双眼，结结巴巴地说道：“漂……漂亮！”

　　看到李文海这样的表现后，柳妍娇嗔道：“文海哥，你们不会和其他男人一样，只为哄我开心吧？”

　　“不，不会，怎么可能，你确实很漂亮！”李文海在说这话的时候，不由自主的瞥了柳妍一眼，然后伸出舌头舔了舔了干燥的嘴唇。

　　柳妍听到这话后，咯咯娇笑道：“文海哥，你说的我信，你和其他男人不一样。”

　　李文海听到这话后，忙冲着柳妍用力的点了点头。

　　柳妍的家位于人民路上的一座独立的二层小楼里，从外表上看，这幢小楼装修的很是气魄。据柳妍说，她丈夫是做外贸生意的，常年往返于华夏与邻国边境，有时候能数月不归。

　　李文海听到这暗示意味十足的话语，更觉意乱情迷。停车时，李文海费了好大的劲才说出一句，那什么，妹子，你家到了，我也要回三沟了。

　　“怎么，这个点了，嫂子还在家里等着哥呢？”留言娇滴滴地说道。

　　李文海忙道：“没，没，这时候她早就睡了！”

　　“既然这样的话，不如坐会再走，这么晚了，我一个人回家也睡不着。”柳妍娇声说道。

　　听到这话后，李文海没再有任何犹豫，便跟在留言后面进了那幢二层小楼。

　　孤男寡女，共处一室，会发生什么，明眼人闭着眼睛都能想象的出来。

　　一小时后，李文海告别了柳妍的柔情蜜意，两人约定改天再聚。

　　李文海混了近十年体制了，家庭、单位两点一线的生活磨去了他身上的棱角和激情。这一晚，在那幢装饰考究的二层小楼里，李文海找到了失去许久激情和不足为外人道的威风。

　　在接下来的一段时间里，李文海一发而不可收，频频以同学聚会为借口偷偷和柳妍幽会。两人之间的事情很快便在李文海的同学圈里传开了，大家也乐于为他打掩护，一时间，同学聚会达到了高潮。

　　就在李文海身陷温柔乡乐不思蜀之时，一次云雨过后，柳妍突然搂抱住他，伤感的说，近期两人不能再幽会了，她丈夫回来了。

　　李文海对此并不以为意，劝说柳妍，等她丈夫走了以后，两人再再续前缘。这段时间，由于频繁很晚归家，甚至夜不归宿，周倚翠已有所怀疑，李文海想利用这段时间献献殷勤，打消妻子的疑虑。

　　柳妍却说，等不了那么久，她丈夫这次回来便是想筹措一笔资金倒一批货去邻国，然后再反倒回来，利用春节期间，狠赚一笔。这么来回一倒，便是百分之五十至一百的利润。

　　李文海早就听说，这些国际倒爷挣钱，以前只是听人说说而已，现在这事便发生在身边，这让他很是动心，只恨手边没钱，若是有的话，一定让柳妍给她丈夫帮着倒腾一回，那可就发财了。

　　柳妍告诉李文海，她丈夫这次回来准备筹措一百万资金，现在已有八十万左右了，还有二十万的缺口，准备找人合伙，只要钱一到位，他立即就赶到北方邻国去了。北方邻国现在什么都缺，华夏国的商品非常受欢迎，只要倒过去，便能大把大把的挣钱。

　　柳妍问李文海有没有路子找到钱，只要周转十天半个月便行了。

　　李文海本就心动了，听到柳妍的这番话后，当即便冥思苦想了起来，其时，恰逢元旦前，鸿源酒楼的招待费即将结算，他便动起了这笔钱的主意。

　　这一年，鸿源酒楼的招待费再加上乡里在那拿的烟酒茶，合计起来共有三万多块钱。李文海便想将这钱拿过来，于是便将这想法告诉了柳妍。

　　柳妍听后，故作为难道：“文海哥，按说以你我之间的关系，我该帮你这个忙才对，但你这钱也忒少了点，我都没法和我老公，你看能不能凑个整数，这样一来一去，你至少能有五万块钱的收益，何况也就耽搁个十天半月的时间，你一堂堂大乡长，不会这点路子都没有吧！”

　　男人最怕被相好的女人小瞧，柳妍这话等于戳中了李文海的痛处，他当即豪气干云地说道：“行，十万就十万，最多两天后，我便把钱给你！”

　　“我知道哥一定有办法，我就喜欢你这样说干就干的男人！”柳妍开心地说道。

　　李文海之所以敢拍着胸脯说出上面的这番话来，是因为他已想好了应对之策。

　　乡里今年的招待费虽只有三万多块，但前些年未清的，合并起来欠鸿源酒楼足有十万之多了。今年乡里的经济形势不错，李文海想凭他和吕德昌的关系，将这笔钱拿出来并不是什么难事。

　　柳妍说了这钱只需用个十天半月的时间就行了，到时候再这把钱给鸿源酒楼，陈鸿源指定得感谢他。如此一来，他既赚了钱，又在陈鸿源那落了好，更为重要的是在柳妍跟前挣得了面子，可谓是一举三得。

　　两天后，李文海如约将十万块钱交到了柳妍的手上，这女人当即便贴了上来。一番温存后，柳妍说，有了这笔钱以后，他老公便可以立即去张罗货品去邻国了，不耽误她和李文海继续友好的相处下去。

　　李文海也很开心，想不到人财兼得的好事竟会被他遇上。他们夫妻俩累死累活这么多年，也就存了三万多块钱，想不到这十天半月的功夫便能至少挣到五万块，连他都有点佩服自己。


第139章 美女情人一无赖

　　柔情蜜意犹昨日，人去楼空是今朝！

　　李文海凝视着眼前灯火辉煌的二层小楼，心里却如坠入了无底深渊一般。

　　将钱给柳妍的后，对方便没再联系过李文海，他则利用此机会弥补了一番和妻子周倚翠之间的感情。打消了妻子心头的疑虑后，李文海在第一时间拨通了柳妍的号码，想约其晚上幽会一番。

　　柳妍却说，她和老公在省城呢，有一批货出了点小问题，等处理好了，她便回沧河，到时候再和李文海联系。

　　李文海并未接触过商场，对于里面的门道一无所知，既然对方这么说了，他也没往心里去。又等了两天，仍不见柳妍打电话过来，李文海按捺不住心头的冲动，再次拨打了对方的手机。

　　柳妍告诉李文海，她丈夫已出国去了，她今天就从省城赶回来，约李文海当天晚上相会。李文海听到这话后，开心的不行，特意去理了个发，换了身新衣服，临近傍晚时，便乐呵呵的赶到县里去了。

　　当天晚上，一番温存之后，柳妍告诉李文海，她丈夫搞的这批货出了点问题，尽管现在已处理妥当了，但在时间上可能要往后延迟一周左右。

　　柳妍还说，这是意外情况，他们也不想这样，她告诉李文海，不管怎么说，钱绝对不会出问题，就是时间稍稍拖延一点。

　　既然对方把话都说到这份上了，李文海也没办法，只得点头答应了下来，不过他还是催促柳妍，尽量快一点，她这钱是挪用的乡里的公款，时间长了，容易出事。

　　柳妍听后，满口答应了下来。

　　那一夜以后，李文海便再没见过柳妍人，开始打电话时说，去江南省旅游了，后来又说去了沪海市，五、六天以后，连电话都没人接了，随后更是直接欠费停机了。

　　李文海不是傻子，事情到这地步，他感觉到了不对劲，于是便想着跑得了和尚跑不了庙，只要那幢二层小楼在那，就不怕柳妍不现身。

　　谁知等李文海找上门去的时候，才发现，那房子根本不是柳妍和她老公，是她和别人合租的房子，其他人也不知道柳妍去了哪儿。

　　尽管另外两个女孩装作一脸无辜的样子，但李文海还是一眼看出她们和柳妍有关系，否则，在这之前，他过来时便会遇见她们了，可在柳妍失踪前，他一次都没见过这两个女孩。

　　虽然想通了其中的关节，但李文海还是装出一副浑然未决的样子，还恳请那两个见到柳妍后，便给他打电话。

　　李文海这么做便是麻痹这两个女孩，然后躲在暗处偷偷观察，给柳妍来个守株待兔。

　　这想法虽然不错，但一连五天了，李文海连柳妍的影子都没见到。

　　中午时，周倚翠打了个电话给李文海，问他情况怎么样了，他支支吾吾的说不出个所以然来。

　　周倚翠当即便光火了，责令李文海无论结果如何，明天一早必须回乡里上班。

　　李文海自知理亏，只得乖乖答应了下来。

　　经过一连数日的蹲守，李文海也不是一点收获没有，他发现那两个女孩都是白天待在家里，晚上出去活动，不到深更半夜便不会回来。他虽很想跟过去看一看，她们到底去干什么，但又担心柳妍在这时候出现，只得放弃了。

　　李文海利用这几天守株待兔的机会和斜对面小饭店里的老板熟络了起来，据对方说，那幢小楼里确实住着三、四个女孩，都挺年青漂亮的，并且不是看见有男人出入，至于他们是做什么的，他便不得而知了。

　　如此一来，李文海进一步认清了柳妍和另两个女孩的身份，这就是三个女骗子，他们利用色相骗财，得手后，便玩消失，等风声过了以后，便再出来骗人。

　　如果不是自己也涉及其中的话，李文海一定会毫不犹豫的拿起手机拨打110报警，但现在这情况，他只能将这想法隐藏在心底了。

　　匆忙的吃了一碗馄饨面之后，李文海又回到了他那辆面包车上。为了掩人耳目，他特意将车进行了一番伪装，成了供电公司的专车。

　　看着天色渐渐黑了，小楼的灯光熄灭了，不用说那两个女孩又准备出去了。片刻之后，两女孩如李文海所想的那样，合乘一辆三轮车消失在了夜色中。

　　李文海见状，从车内探出头来，下意识的往小楼里张望了一眼，只见底楼东侧房间里的灯竟然亮着，而那正是他和柳妍数度风流的房间。

　　这一发现让李文海很是兴奋，他锁上车门后，便悄悄摸向了那幢小楼。

　　李文海从楼前摸到楼后，确认屋里有人，而且正在看电视。此时李文海也不管这人是不是柳妍了，打定主意，一定要进去看看。

　　打定主意后，李文海走到后门，伸手用力拍打着厚实的防盗门。

　　片刻之后，屋内便传来一个娇柔的女声，谁呀？

　　听到这声音以后，李文海的双眼里差点喷出火来，这正是他遍寻不着的柳妍，这声音曾无数次的在他身下轻吟，就算闭着眼睛，他也能听得出来。

　　为了骗对方开门，李文海有意捏着嗓子说道：“收电费的！”

　　九十年代末尚没有水电表出户，电力公司和自来水厂都会安排员工上门收电费和水费。由于白天户主要上班，所以这些收水电费都起早贪黑过来。

　　屋里的人正是柳妍，她去外地躲了一段时间，听小姐妹说，李文海这两天没再过来，于是便悄悄溜了回来。她回来时恰逢李文海去小饭店里吃面，由于房间里开着灯，最终还是被他发现了。

　　柳妍听说是收电费的，并不疑有诈，踩着高跟鞋笃笃的走过来，顺手打开了门。

　　门刚一打开，李文海乘着门外的黑色嗖的一下钻进了屋里。

　　柳妍见状，惊慌失措道：“你不是收电费的吗，你……你想干什么？”

　　柳妍在说这话时，伸手捂住她那低矮的衣领，一脸的惶恐之色，生怕李文海是歹人。

　　“柳妍，你睁开眼睛看看，老子是谁？”李文海冲其怒声喝道。

　　看清眼前之人是李文海时，柳妍眼珠一转，故作惊喜道：“文海哥，你怎么来了，我今天刚回来，本来准备明天给你打电话的，想不到你今晚就过来了，我们还真是心有灵犀一点通。”

　　说话间，柳妍便往李文海身上贴去。

　　“柳妍，你就别给我在这演戏了，这房子是你和另外两个女孩合租的，你们干什么勾当，不用我多说了吧！”李文海冷声说道，“你今晚要是不把那十万块钱给我，我这就打电话报警，将你们全都抓起来。”

　　柳妍见李文海识破了她的身份，并不慌乱，往后退了两步，冷声说道：“李文海，既然你这么说的话，那我也没什么好说的了，行，你要报警，那就报吧！”

　　“你……你可别逼我，我手上有你亲笔写的收条，警察来了，一看便知，你别想赖账！”李文海说话的同时，拿出手机作出拨号状。

　　“切，你以为警察就只听你一个人的？”柳妍不屑一顾地说道，“我会说，你把我玩腻了，想甩掉，那是赔给我的青春损失费。”

　　“你……你无耻！”李文海怒声叱骂道。

　　“我无耻？你在老娘身上风流快活的时候，怎么没这么说？”柳妍反问道，“你别在这浪费时间了，那是万千被我花了，要钱没有，要命一条！”

　　柳妍这样的女人从出道那天起，便将仁义廉耻丢到一边，这会索性和李文海耍起了无赖。

　　“你……我……我他妈的弄死你！”李文海说话的同时，便冲着柳妍猛扑了过去。

　　“你给我站住，你要是再过来的话，我就喊强奸了，那样的话，你可就彻底玩完了。”柳妍怒声说道。

　　李文海听到这话后，如遭电击，扶着墙壁缓缓的瘫坐了下来，一脸的悲戚之情。


第140章 一钱逼死英雄汉

　　当天晚上临近十一点，李文海才回到家，而周倚翠却仍坐在沙发上等着他。

　　据说李文海进门后，便跪倒在地，不停的扇自己的耳光，恳请周倚翠再给他一次机会。

　　周倚翠的冷静出乎意料，她让李文海先将事情的来龙去脉说清楚，再谈其他的事情。

　　李文海不敢怠慢，将事情的经过详细的说了出来，不过隐去了和柳妍之间的关系。他心里很清楚，女人能容忍男人被骗，但绝不能容忍出轨。

　　周倚翠没想到李文海到这个份上了竟然还没有说实话，这也是她最终选择和其分道扬镳的原因所在。

　　这天晚上，李家的灯一直到一点左右才熄灭，至于周倚翠有没有原谅李文海，外人便不得而知了。

　　第二天一早，韩立诚正在办公室琢磨他那份休闲农庄的计划。自从在上次会议上当众向马海洋叫板后，他下定决心一定要将这份计划书搞好，免得被姓马的抓住小辫子，到时候，他可是连张口的机会都没有。

　　就在这时，副乡长陈学军突然推开门走了进来。

　　韩立诚走马上任以来，陈学军从未来过他的办公室，见此情况，他忙站起身来，笑着说道：“陈乡长，你可是稀客呀，快请坐！”

　　虽说之前两人之间有点过节，但老话说得好，上门都是客，韩立诚也不能太不近人情。

　　“韩乡长客气了，早就想过来看看了，但一直没能抽出时间来，你也知道我手上那一摊子事情，说不清道不明，还整天忙个不行。”陈学军看似随意地说道。

　　韩立诚递了一支烟过去，两人各自点着火，开口说道：“陈乡长能者多劳，应该的！”

　　陈学军喷出一口淡蓝色的烟雾后，说道：“韩乡长，你这能者多劳的评语我可担待不起，不过这段时间确实把我忙坏了，这都什么时候了，文海乡长竟然请了假，说是要请五天假，可今天又没过来，这是想要我的命呀！”

　　韩立诚对于李文海这两天没来上班的事儿心知肚明，不过却装出一副浑然未决的样子道：“陈乡长，李乡长这两天没来上班吗？”

　　陈学军见韩立诚既然不知这几天李文海没来上班，心里很是感慨，一脸无奈地笑道：“这都第六天了，本来说好今天过来上班的，但早晨又给书记打了电话，说还要再请一天假，明天才能过来，这不是开玩笑吗？”

　　韩立诚听后，这才装作恍然大悟的样子，说道：“怪不到这两天没怎么见着李乡长，原来是这么回事。”

　　“说是老家出点事，回去处理事情去了，今天好像连他老婆也没过来，党政办里没人。”陈学军故作好奇道。

　　“哦，那我就不知道了。”韩立诚说道，“我今天过来以后，还没出门呢！”

　　“哦，这样呀！”陈学军在说这话的时候，有意无意的瞥了韩立诚手中的文件一眼。

　　韩立诚见状，有意无意的将其倒扣在桌子上，不让陈学军看清文件里的内容。

　　“那什么，韩乡长，你先忙着，我就先过去了，那边还有一堆事等着我去处理呢！”陈学军说完这话后，便站起身来往门外走了。

　　看着陈学军的背影消失后，韩立诚将手中的文件放了下来。对于陈某人的突然来访，没说两句话又起身走人了，韩立诚很是好奇。

　　陈学军之前说的那番话好像就是为了告诉韩立诚，李文海这两天没过来上班，这让他很有点搞不明白，他这么做的用意何在。

　　撇开冥思苦想的韩立诚不说，陈学军回到自己的办公室以后，端起桌上的茶杯惬意的猛灌了两口。韩立诚果然并未关注李文海的情况，这对他而言，可是个好消息。如果李文海这时候出点什么意外的话，韩立诚在措手不及的情况下，这个常务副乡长便非他莫属了。

　　陈学军虽觉得无论从资历，还是党内排名来看，他都要高于韩立诚。李文海万一出点什么事情的话，这个常务副乡长顺理成章该由他来接任，但韩立诚这段时间高调的表现，让他心里很有点没底。在此情况下，他才决定去试探一番韩立诚的，现在看来，果然不出所料。

　　韩立诚在经过一番琢磨之后，才隐约明白了陈学军的来意。看来他对李文海的事情也有所察觉了，否则，便不会到他这儿来试探了。

　　尽管韩立诚大体猜到了陈学军的用意，不过当想到他和李文海都是吕德昌的人，便没往心里去。在这之前，韩立诚答应过周倚翠不再掺和这事，便一定要说话算话。

　　临近中午时，满头大汗的李文海拨通了妻子周倚翠的电话。

　　“倚翠，你那边怎么样，我这儿直借到了两万块钱，还是堂兄准备给他小子结婚的钱，其他人……”李文海说到这儿，有点说不下去了。

　　在这之前，家里的那些亲戚见到以后一口一个文海叫的比谁都亲热，当他提出要借钱时，嘴脸就变了，一个个说的比他还困难，大有回过头来向他借钱之意。

　　小两口都是国家干部，到月领工资，又没有大的开销，所以从来没为钱发过愁，这会才知道什么叫一文钱逼死英雄汉。

　　周倚翠听到丈夫的话后，脸色阴沉的能挤得出水来，怒声说道：“你这会知道难了，之前将钱给人家的时候怎么没想想，还利润翻番，我看你是利令智昏。”

　　昨夜，经过一番激烈的思想斗争，周倚翠还是决定再给丈夫一次机会。除了这次的糊涂事以外，李文海之前的表现还是很不错的，算是一个好老公。

　　听到妻子的话后，李文海忙不迭的道歉，妻子能原谅他已让其感激涕零了，埋怨两句也是情理之中的事情。

　　“我娘家这边一共借了三万，加上你的两万，家里再七拼八凑，还有两万，还差一万了。”周倚翠沉声说道。

　　既然决定再给丈夫一次机会，便要和他一起将这副担子挑起来，将钱还上。今天一早，周倚翠便和李文海分头出来借钱了。这三万块钱，她也是看尽了白眼，好不容易从七大姑八大姨家筹借来的。

　　李文海听说妻子那借到了三万，心里松了一口气，忙开口说道：“倚翠，你下午回去上班吧，剩下的那一万块钱我来想办法，晚上一定能借到。”

　　周倚翠轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　李文海说这话时，心里还是很有几分把我的，毕竟还差一万块钱了，他那几个同学只要一人凑个两、三千，这事便算搞定了。想到这儿以后，李文海顿觉浑身轻松，驾着那辆破旧的面包车赶到县城去了。

　　下午四点左右，李文海从最后一个同学单位出来，看着空空两手，他有种欲哭无泪的感觉。这一刻，他终于深刻领会到了，好朋友，好兄弟，谈什么都别谈钱，因为谈钱压根就没得谈。

　　李文海一脸失落的驾着车往三沟乡赶去。能找的亲戚、朋友，他都找了，可除了堂兄那两万块钱，却是一无所获，李文海的情绪低落到了极点。

　　在回三沟的路上，李文海的脑海里猛的蹦出一个人来——渔业公司的老总吕海成。吕家把持着渔业公司多年，乡里的人都在传，他们家的钱不下五十万。

　　李文海之前可没少帮渔业公司的忙，现在只是和其借一万块钱，等有了以后立即还上，这应该不是什么难事。

　　打定主意后，李文海驾驶着破旧的面包车直奔渔业公司而去。

　　吕海成初见李文海过来后，很是客气，听说他想借一万块钱后，也没有立即回绝，而是说去一下会计室，看看有没有现金。

　　就在李文海以为这事将顺利搞定时，吕海成却告诉他，年关将至，公司账面上只有几千块钱现金用于周转，实在抽不出钱来借给他。

　　李文海听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，呆立在了当场。

　　吕海成见状说道：“李乡长，真是不好意思，这节骨眼上，我真是抽不出钱来，等年后，别说一万，就是三万、五万都没问题。”

　　“年后，我要三万、五万还有毛的用！”李文海心里暗想道。

　　告别了吕海成以后，李文海一脸失落的驾驶着面包车回到家里，打开家门，往床上一躺，如濒死之人一般，一动不动。


第141章 夜色阑珊奔忙中

　　事情没解决，周倚翠根本没心思上班。下班时间一到，她便迫不及待的往家赶去。

　　由于回来的匆忙，并未注意到门口的面包车，打来家门后，一脸愁容的往房间里走去。突然看见床上躺着一个人，她大吃一惊，猛的惊叫起来。

　　“倚翠，是我！”李文海忙直起身子，对妻子说道。

　　看清床上躺的是丈夫后，周倚翠轻拍了两下挺拔的胸部，低声问道：“剩下的一万块钱，有着落了吗？”

　　“没……没有！”李文海一脸失落地说道。

　　周倚翠最担心的便是这事，虽说李文海这段时间爱你不断的在她耳边说，他的那帮同学如何如何，但周倚翠却敏锐的感觉到那都是写酒肉朋友，根本靠不住。

　　听到丈夫的话后，她的脸色顿时就阴沉了下来，蹙着眉说道：“那可怎么办呢？”

　　“要不先将这些钱给陈鸿源，告诉他，剩下的一万块钱等年后再给他。”李文海低声说道，“吕总答应我了，年后别说借一万，就是三万、五万都没问题。”

　　“你是真傻，还是假傻，人家那就是一句客套话而已，你还把他当真了。”周倚翠丝毫不给丈夫面子，冷声说道，“他那么大的公司，就算资金再紧张，怎么可能连一万块钱都没有呢，只有你才会相信呢！”

　　李文海听到这话后，如霜打的茄子一般，低声道：“那……可怎么办呢？”

　　周倚翠还想再说两句，但看到丈夫这副比四人多口气的样儿，沉身道：“这事你别管了，我来想办法。”

　　李文海听到妻子的话后，下意识的长出了一口气，呈大字型仰躺在了床上。

　　吃晚饭的时候，李文海向周倚翠发誓，只要能顺利渡过这次的难关，他一定洗心革面重新做人，再也不理那帮狐朋狗友了，一定想方设法的将那笔钱要回来。

　　周倚翠听到这番话后，阴沉着脸，一言不发。

　　吃完晚饭后，周倚翠便对李文海，她出去一下，一会便回来。

　　李文海虽对妻子这么晚出去，心里有点不放心，不过他相信妻子的人品，绝不会做对不起他的事情的。

　　丈夫没能借来一万块钱，周倚翠便将剩下的人在头脑中梳理了一遍，当即便确定了目标。

　　周倚翠的目标便是副乡长韩立诚，对方虽在表明上将这事推的一干二净，但他心里铁定知道是怎么回事。既然如此，他也不用藏着掖着了，直接说事就行了。至于韩立诚会不会借钱给她，周倚翠自有办法。

　　周倚翠不是没想过再和妹妹去借，但之前她那三万块钱里，便有一万五是她妹妹的。这是她所有的私房钱了，据周倚红所知，她那花花公子的老公手上压根就没钱，除非找他的大伯子去商量。

　　周倚翠隐约知道妹妹和她大伯子吕海成的关系，但让其帮着和对方借钱，周倚翠可做不出那样的事情来。除此以外，她还怕引火上身。吕海成每次看到她都是一副垂涎欲滴的样子，她绝不会给对方可乘之机的。

　　韩立诚得知周倚翠这么晚了要过来拜访他，心里很是奇怪，不过他也没有多向，这儿是乡中学宿舍，就算有人想造谣，也得看看地方。

　　就在韩立诚的疑惑不解之际，耳边响起了笃笃的敲门声，他在应声的同时，忙站起身来去开门。

　　周倚翠还是白天的打扮，淡蓝色的呢上衣，黑底蓝花的长裙，将她的好身材尽情勾勒了出来，长发披肩尽显其柔情的一面，脸上略施粉黛，不过美中不足的是，还是能隐约看出黑眼圈来。

　　“周主任，这么晚了，什么事？”韩立诚边问，边将周倚翠让进门里。

　　在这之前，周倚翠打电话过来时，只是问韩立诚在不在宿舍，然后便说，她过来找他说点事。

　　进门后，周倚翠顺手将门带上了，抛了个媚眼过去，娇声说道：“怎么，韩乡长，来你这儿，就一定要有事呀，没事就不能来串串门？”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，你也不看看这都几点了，谁会选择在这时候串门呢？

　　尽管心里这么想着，韩立诚还是违心地说道：“我巴不得每天都有美女过来串门呢！”

　　“什么美女呀，老了，要是三、五年前，倒勉强能算是。”周倚翠在说这话的同时，将腰挺的笔直的，使得身体某处格外显眼。

　　韩立诚看到这架势后，心里犯起了嘀咕，周倚翠今天这事怎么了，这不会是想诱惑他吧？哥的意志可不坚定得很，你要是这样做的话，我可不保证蹦把持得住。

　　韩立诚轻咳一声道：“三沟乡谁不知道周氏姐妹花，周主任，你就别谦虚了！”

　　周倚翠咯咯笑道：“想不到韩乡长也知道这话，我还以为你除了工作，什么事都不关心的。”

　　韩立诚看到周倚翠笑得花枝乱颤的样子，忍不住咕嘟吞了一口口水，笑着说道：“怎么会呢？”

　　周倚翠看到韩立诚的样子，心里不知该高兴，还是该伤感。她今晚的目的便是向韩立诚的借钱，至于采用什么手段，来之前，她想的是怎么着都行，这会站在这儿后，心里却犹豫了起来，生怕某人做出什么不轨的举动来。

　　“韩乡长，上次我和你说的事，请您务必帮着保守秘密，等这事完了以后，我……我一定会报答您的！”周倚翠说这话时，脸色酡红。

　　从一个年青漂亮的少妇口中说出报答来，其中的意思不言自明，韩立诚的焉能听不明白呢！

　　前世，韩立诚无论工作还是生活，都可用一个词来概括，那就是窝囊；今生，竟然遇到美丽人妻主动投怀送抱，这可真是天上掉馅饼的好事。

　　尽管心里这样想着，韩立诚还是装作若无其事的样子说道：“倚翠主任，我说过的话绝不会反悔，不过你们也要尽快摆平那事，鸿源酒店那边等米下锅呢，时间长了，一定会出事的！”

　　美女当前，韩立诚还是没能扛得住诱惑，说的话比之前直白了许多，不过并没有失去原则。

　　“立诚，没人的时候，你把主任两字去掉吧，听着怪渗人的！”周倚翠的娇声说道，音量比蚊子还小。

　　韩立诚听到这儿，真有点忍俊不住了，略显慌乱地说道：“倚……倚翠，我听你的！”

　　周倚翠见状，轻声娇笑道：“傻样！”

　　韩立诚听到这话后，也看着对方笑了笑，伸出双手来轻搓了两下，一下子不知该说什么好了。

　　“立诚，我有点事想请你帮忙，不知你能否答应！”话说到这份上了，周倚翠这才想起还是正事没说呢，轻声开口道。

　　“你说，只要我能帮上忙的，一定没问题！”韩立诚此时也有几分色令智昏之意，大包大揽地说道。

　　周倚翠随即便把李文海做生意被人骗了，他们四处筹措，还是差一万块钱的事情说了出来。

　　“立诚，不知你手上是否方便，能不能先借我一万块钱，最多半年，我一定还给你！”周倚翠说这话时，头低垂在胸前，恨不得找个地缝钻进去。

　　韩立诚在安湖给宁致远做秘书后，便很少用钱了，再加上来三沟之前，老韩给了他一万块钱，一直没动。周倚翠只要借一万块钱，一点问题也没有。

　　“我现在身上没有，明早去银行取给你。”韩立诚想都没想，爽快地说道。

　　“真的？”周倚翠问这话时，如少女一般，羞红着脸，用眼睛的余光偷瞄着韩立诚。

　　韩立诚见状，面带微笑笃定地说道：“我怎么会骗你呢，放心吧，明天一早我就拿给你！”


第142章 关键时刻手机响

　　周倚翠听到这话后，开心的不行，困扰她半天的问题，竟轻而易举的解决了。她两眼微闭，轻声说道：“立诚，谢谢你！”

　　韩立诚见状，先是一愣，随即便明白过来了，周倚翠这是缴械投降了。重生以后，虽已和叶梦瑶确立了男女朋友关系，但也仅限于拉拉手，连吻都没接过，更别说更进一步的行为了。正值青春年少的而他，那方面的需求不是一般的强，看到周倚翠娇滴滴的模样再也按捺不住了，伸手便将其搂在了怀里。

　　周倚翠没想到韩立诚的动作如此迅猛，在毫无准备的情况下，已被其牢牢的抱在怀中。

　　有些事心里想的是一回事，正儿八经做又是另外一回事。

　　周倚翠紧张的能听见自己的心跳，用若有似无的声音说道：“立诚，不……不要，那什么，灯……灯还没关呢！”

　　韩立诚此刻很有几分箭在弦上不得不发的感觉，听周倚翠拿灯说事，只得松开她，快步向墙边走去。就在韩立诚伸手关灯之际，一阵急促的手机铃声猛的响了起来。

　　韩立诚下意识的伸手摸向衣袋，见手机毫无动静，这才意识到这根本不是他的手机铃声。

　　周倚翠此刻正沉浸在紧张与矛盾之中，手机一连响了好几声以后，她才回过神来，手忙脚乱的从裤兜里掏出手机，心慌意乱之下，差点没将手机直接扔到地上去。

　　韩立诚见状，忙伸手一捞，一把抓住手机递给周倚翠，低声说道：“小心点！”

　　周倚翠慌乱的接过手机，当看见手机屏幕上显示的是“老公”二字时，只觉得心都快从嗓子里跳出来了，摁下接听键以后，用略带颤抖的声音问道：“喂，文……文海，有事？”

　　正常情况下，以李文海的精明，一定能听出妻子的声音不对，不过此刻他已被柳妍的事折腾的筋疲力竭了，根本无暇顾及其他。

　　“倚翠，书记打电话让我过去一趟，说不定是钱的事情有转机了。”李文海欣喜地说道。

　　“钱……我已经借到了，不需要了。”周倚翠努力想使自己说话的声音恢复正常，故作镇定地说道。

　　“你借到钱了，这可太好了！”李文海兴奋地说道，“书记那边我还是要去的，他可能还有别的事。”

　　“我知道了，你去吧，我这就回去了。”周倚翠说完这话后，便挂断了电话。

　　如果没有这个电话，韩立诚将等关掉以后，一切就顺理成章了。

　　周倚翠接完电话后，之前酝酿出的情绪已荡然无存了，两人尴尬的站在原地，不知该如何是好。

　　过了一分钟左右，韩立诚好不容易才挤出了一句话，文……文海乡长的电话呀？

　　韩立诚虽两世为人，但在这方面，明显经验不足，这时候怎么能提对方老公，这一说可就什么都完了。

　　“是，吕书记有事，让他过……过去一下！”周倚翠说这话的是好，始终低着头不敢看韩立诚。

　　“哦！”韩立诚轻嗯一声。

　　“立诚，那什么，天不早了，我……先回去了。”周倚翠说这话时，连她自己都不知道心里在想什么，是真的想回去，还是想让韩立诚挽留她留下来。

　　韩立诚并不知周倚翠心里的想法，便顺着对方的话头说道：“行，我送你！”

　　“不……你用了，我自己回去！”周倚翠说话的同时，便转身往门外走去。

　　韩立诚见状，这才醒过神来，开口说道：“倚翠，钱的事，你放心，明天一早，我去银行取完，立即就给你送过去。”

　　“谢谢！”周倚翠说完后，便打开门走了出去。

　　韩立诚见状，久久的呆立在当场，头脑中一团迷糊，不知道在想什么。

　　周倚翠的状态也比韩立诚好不到哪儿去，出门以后，长出了一口气，只觉得脸上热乎乎的，下意识的伸手轻抚了一下脸颊，心头更是如小鹿乱撞，她不敢想象若不是老公这个电话，她和韩立诚之间会发生什么事。

　　“我这么做难道仅仅只是为了和他借钱？如果别的男人也愿意借钱的话，我是不是也会这么做？”周倚翠在慌乱暗问自己道。

　　她虽没法回答第一个问题，但第二个问题的答案却很肯定，如果吕海成或是别的男人借钱给她的话，她是绝不会这么做的。

　　想到这的时候，周倚翠更觉得心脏怦怦乱跳个不停，头也不抬的快速向楼下走去。到了底楼，出楼梯口时，周倚翠只觉得眼前一花，差点撞到人，她连忙刹住身形，脱口而出道：“对不起！”

　　周倚翠在说话的同时，抬起头来，见身前之人正是乡中学校长李春松。

　　李春松在这之前便看见二楼走廊上有个俏丽的身影，于是便下意识的加快了脚步，恰巧在楼梯口与美女相遇，他没想到的是来人竟是党政办主任周倚翠。

　　周家姐妹在三沟乡可谓是美名远播，李春松虽不是什么正人君子，但却不敢打周倚翠的主意。他唯觉遗憾的是之前走的还是慢了点，要是再快点的话，便将和眼前的美少妇装个满怀了。

　　“周主任，您这是？”李春松不解的问道。

　　这可是乡中学的宿舍楼，按说这么晚了，周倚翠压根就不该出现在这儿。

　　周倚翠这会最怕遇见熟人，还偏偏就遇上了，若是普通老师的话，那还好说点个头就过去了。李春松可是乡中学的校长，平时没少和她打招呼，也算是熟人了，不理不睬肯定是说不过去的。

　　“李校长，真巧呀，我来找韩乡长有点事。”周倚翠故作随意道，“对了，李校长，你这么晚了，怎么没回家，被嫂子赶出来了？”

　　周倚翠连忙将话题转移到李春松身上，以免他再继续追问下去。

　　李春松见状，笑着说道：“周主任真会开玩笑，这刚下晚自习，我再巡视一圈就准备回去了。”

　　“李校长真是尽职，那什么，你忙吧，我先走了，时间不早了！”周倚翠说完这话后，冲着李春松轻点了一下头，转身便往前走去。

　　李春松看着周倚翠纤弱的腰，丰满的臀，喉结骨碌一下，用力吞咽下一大口口水。

　　周倚翠能感觉到李春松那吃人一般的目光，头脑中莫名涌出一个念头，身后的这男人即使能借给十万块钱，她也不会和他干那啥的。

　　一直走到家门口，周倚翠的脸上仍是红扑扑的，打开灯，忙往卫生间钻去。冰冷的自来水冲到脸上有股说不出的惬意，周倚翠没有用毛巾，而是直接抬起脸来，凝视着镜中的自己。

　　这一刻，周倚翠才意识到不知从什么时候开始，那个成熟稳重的男人已走进了她的心里。所谓借钱，只不过是一个借口而已，既是给对方的，也是给自己的。

　　从卫生间出来后，周倚翠仍是一副失魂落魄的状态，足足用了将近十分钟，才将那些荒唐而杂乱的念头从头脑中驱赶走。

　　突然，周倚翠的心里冒出一个很不好的想法，吕德昌这么晚了将丈夫叫过去干什么，会不会出什么事？

　　想到这的时候，周倚翠的心里不淡定起来，李文海之前在电话里说，吕德昌有可能是叫他过去借钱给他。吕海成之前没同意借钱给李文海，吕德昌得知这事后，想要帮其一把。这事在理论上是说得通的，但周倚翠却觉得这事没这么简单。

　　吕德昌有没有这么好心，暂且不说，就算想要借钱的话，也不一定非要急在一时，明天再谈这事也不迟呀！

　　周倚翠只觉得心里很是慌乱，拿起手机迅速拨通了李文海的电话。


第143章 跟我们走一趟吧

　　李文海之前拨完周倚翠的电话后，便骑上摩托车赶到吕家去了。这一个多月他上班都迟来早走的，吕德昌猛的召见，这心里还真有点没底。

　　至于在电话里告诉妻子，吕德昌有可能借钱给他，是因为之前对方问了一下这事，便让他立刻过去，其中的用意不言自明。

　　三沟乡就是巴掌大的地方，五分钟以后，李文海的摩托便停在了吕家的院门前，出乎他意料之外的是还有辆黑色的桑塔纳停在那儿。李文海并未将这辆车放在心上，吕德昌的交友甚广，再加上他两个儿子的朋友，有辆车停在门口再正常不过了。

　　院门敞开着，李文海也没敲门，径直往门里走去。小镇和农村一样，没那么多讲究，谁到谁家串门，都是推开门直接进，谁也不会去敲门的。

　　走进院门后，李文海便发现吕家堂屋里坐在三个陌生人，一看便是体制内的，吕德昌正在陪着他们喝茶。

　　李文海见状，心中一喜，不出意外的话，这三个又是县里某个部门的，吕德昌这是帮他他引朋荐友呢！以往这种情况也不少，李文海认识的部委办局以及其他乡镇的头头脑脑十有八九都是吕德昌引荐的。

　　李文海猜中了开头，这三人确是从县里下来的，不过却没有猜中结尾，他们可不是吕德昌帮他引荐的朋友，然而，此刻李乡长并未想到那么多。

　　“书记，晚上好，我来了！”李文海边打招呼，边走进了吕家的大门。

　　吕德昌刚准备开口，坐在他身侧的瘦高个已抢先开口了，“你就是李文海吧，我们是县纪委的，有点事想找你核实一下，跟我们走吧！”

　　这话对于李文海而言，无异于晴空霹雳，急声说道：“你……你们搞错了吧，我没……触犯党纪国法，你们凭什么抓我！”

　　“有没有触犯党纪国法，你说了不算，跟我们走吧！”瘦高个的纪委工作人员冷声喝道。

　　李文海听到这话后，彻底蔫了，只觉得双腿打软，隐隐有种站立不住的感觉，这一刻吕德昌成了他的最后一根救命稻草。

　　“书记，您快点和他们说说，我李文海在工作一直都是尽心尽力的，绝不过党纪国法所不容的事情。”李文海声嘶力竭的对吕德昌说道。

　　无论哪级领导干部都最怕纪委找去喝茶，吕德昌此刻避之不及呢，怎么可能帮李文海说话呢！

　　“文海，纪委的同志只是找你了解点情况，你没必要这个样子，跟他们去县里将问题谈清楚了就没事了。”吕德昌忽悠李文海道。

　　李文海听到这话后，只觉得眼前一亮，冲着那瘦高个说道：“是不是真的？我只要把问题说清楚，便能让我回来了？”

　　纪委的人巴不得李文海把问题说情呢，当即肯定地说道：“是，走吧！”

　　李文海轻点了一下头，便跟着纪委的人身后出了吕家的门。吕德昌将一行三人送出门，与之挥手道别。

　　吕德昌刚走进家门，妻子郭梅便一脸紧张地问道：“老吕，出什么事了，纪委的人怎么把文海带走了？”

　　郭梅关心李文海是假，关心吕德昌才是真。李文海是吕德昌手下的得力干将，现在他出事了，郭梅怎么能不担心呢？

　　“我又不是纪委的，你问我，我问谁去呀？”吕德昌的心里正烦着呢，便冲了妻子一句。

　　郭梅都能看清楚的问题，吕德昌焉能看不出来，以至于之前和纪委的人说话时，都有几分心不在焉。吕德昌本想旁敲侧击打探一番，转念一想，还是没那么去做。吕德昌知道，就算他问了，纪委的人也不会说，甚至还有可能引起对方的怀疑。

　　郭梅此刻压根无暇顾及吕德昌的态度，压低声音问道：“老吕，你说这事会不会和你有关？文海是你的亲信，他可帮你办了不少事。”

　　“放屁，我能有什么事，睡你的觉去！”吕德昌听到老伴的话后，再也按捺不住了，怒声呵斥道。

　　“我好心关心你，怎么还骂上人了，真是不识好歹！”郭梅小声嘟囔着，回房间去了。

　　周倚翠打电话时，李文海已被纪委的人带走了，手机也关了机。

　　李文海的手机是诺基亚的，待电时间将近半个月，绝不会在这时候关机的。在这之前，走一催便有一种很不好预感，现在又出了这状况，她再也呆不住了，推出自行车，便向吕德昌家骑去。

　　吕德昌将老伴骂回房以后，一个人端坐在客厅里喷云吐雾起来。多年以来，吕德昌养成了一个习惯，那就是在思考问题的时候，必须要抽烟，在烟雾缭绕之中，他的思维会变得异常活跃。

　　老伴之前说的一点没错，李文海是他的嫡系，他有不少事都是通过对方做的，不过这些事情当中，虽有不少是小违规的，但也不够上纲上线。

　　除此以外，吕德昌还有一个依仗，纪委的人是通过他逮的李文海，如果这事真和他有关的话，那对方绝不会这么做的。

　　既然如此，按说吕德昌便不该再也什么想不开的了，不过正如李文海之前说的那样，他虽没少歪点子，坏主意，但要说有什么违法乱纪的事情，还真看不出来，这便是让吕德昌心神不宁的最主要原因。

　　就在吕德昌举棋不定、疑神疑鬼之时，耳边突然传来了咣咣的敲门声。

　　送走纪委的人以后，吕德昌便顺手关上院门关死了。周倚翠到这以后，见到门都锁上了，心里更是慌乱，不由自主的握手成拳，大力向门上砸去。

　　这巨大的敲门声可把吕德昌吓坏了，他的第一念头便是纪委的人的去而复返逮他来了。

　　就在吕德昌犹豫着要不要去开门时，老伴突然从房里出来了，怒声说道：“你耳朵不好使呀，这么大的敲门声听不见？”

　　郭梅说完这话后，便准备去开门了。

　　吕德昌见此情况，冲着她怒声喝道：“你给我回来，你知道来的人是谁，就去开门？”

　　“不开门，这么知道是谁？”郭梅反问道，“再说，你不开门，他便这样拼命的砸，隔壁邻居还以为我们家出什么事呢！”

　　“行了，你给我待着，我去开门！”吕德昌不耐烦冲着老伴吼了一句，便去开门了。

　　郭梅的话虽让吕德昌很不爽，但他也不得不承认说的确实有道理，是福不是祸，是祸躲不过！

　　吕德昌打开家门，边往院子里走，边冲着门口问道：“这么晚了，谁呀？”

　　周倚翠听到吕德昌的声音后，心里更是紧张的不行。吕德昌打电话让李文海过来的，现在他好好的在家里待着，李文海却不见了，摩托车还在墙角那放着呢，人去哪儿了呢？

　　“书记，我是倚翠，我来问您点事！”周倚翠强压下慌乱的心情，尽量使语气缓和一点。

　　听到周倚翠的声音，吕德昌的心里长出了一口气，暗想道，周倚翠呀周倚翠，你这是想吓死老子呀！

　　既然不是纪委的人，那吕德昌便没什么好担心的了，他伸手打开院门，冲着门外一脸无助的周倚翠道：“倚翠来了，家里坐吧！”

　　对于周倚翠的来意，吕德昌心知肚明，他想不明白的是这小娘们怎么会这么快找上门来的。

　　郭梅一直在门口张望着，听到吕德昌和周倚翠的对话后，她也长出了一口气，踏出家门，热情的招呼道：“倚翠来了，快点到家里坐！”

　　周倚翠不光是李文海的媳妇，还是周倚红的姐姐，从这个角度来说，她和吕家也是沾亲带故的，郭梅表现的热情一点，也在情理之中。

　　周倚翠边往吕家走，边对周倚翠和郭梅说道：“谢谢吕书记，谢谢郭姨！”


第144章 看似合理实则误

　　走进家门后，周倚翠顾不上客套，冲着吕德昌说道：“书记，之前文海给我打电话说你找他来谈点事情，他人……人呢？”

　　周倚翠也是官场中人，这种情况她已预感到可能出事了，不知不觉中，言语间都结巴了起来。

　　吕德昌没有回答，而是抬头瞥了老伴一眼，示意她和周倚翠说道。谁知老伴并不理睬吕德昌，将头转向一边，装作没看见他的眼色。

　　周倚翠虽说是儿媳妇的姐姐，但郭梅却知道这死老头子惦记人家不是一天两天了，这会正好将这个难事让他去做，断了他心里的那点念想。

　　吕德昌见老伴置之不理，只得开口说道：“倚翠，之前不是我找他，而是纪委的人让我给他打的电话，现在他已被带到县里去了！”

　　吕德昌在说这话时，有意将语气放到平缓一点，尽量避免刺激到周倚翠。谁知他的话音刚落，周倚翠便如被人施了法一般，整个人都软了下来，直往地上瘫坐了下去。

　　郭梅眼疾手快，一下子将周倚翠抱进怀里，口中疾声说道：“闺女，你这是怎么了，没事，纪委的人说了，只是叫他过去了解点情况，等事情完了，便让他回来。”

　　郭梅还想再说什么，吕德昌冲其使了一个眼色，让她将周倚翠弄到墙边的沙发上去。郭梅见状，连拖带拽，将周倚翠弄到了沙发上。吕德昌则帮着倒了一杯水，放在沙发旁的茶几上。

　　从昨晚得知李文海出事以后，周倚翠心里的那根玄便一直紧绷着。韩立诚答应借钱以后，这事便算完了，就在周倚翠以为万事大吉之际，李文海却被县纪委的人带走了。周倚翠的天顿时便塌了，只觉得眼前一片昏暗，整个人如被抽空了一般，无知无觉。

　　在郭梅的帮助下，周倚翠喝了两口水稍稍恢复了一点理智，她费力的直起身子，对吕德昌说道：“书记到底出了什么事，文海怎么会被纪委的人带走呢？”

　　吕德昌扫了周倚翠身体某处一眼，轻咽了一下口水道：“倚翠，你也知道纪委办案是有纪律的，我之前打探了一下，人家没说，我也不好多问。”

　　说到这儿，吕德昌像是想起了什么似的，开口问道：“倚翠，文海这几天没过来，老家出什么事了？”

　　在这之前，吕德昌将李文海这段时间异常的表现连起来想了想，觉得问题还是出在他自己身上，这会有意通过问话来试探一下周倚翠。

　　周倚翠虽不如吕德昌那般老练圆滑，但什么话该说，什么话不该说，她还是知道的。“书记，婆母摔了一跤，把腿摔坏了，比较严重，文海回去带她去医院治疗的。”

　　前两天，李文海的老娘确实摔了一跤，不过并不大碍，周倚翠这么说也算是有迹可循。

　　“这样啊，倚翠，那我可就真不知道是怎么回事了。”吕德昌沉思片刻后，说道，“这样吧，明天我去县里托人打听一下，看看到底是怎么回事。”

　　“那就拜托书记了！”周倚翠听到这话后，连忙向吕德昌道谢。

　　吕德昌仍不死心，冲着周倚翠说道：“倚翠，你要是想起关于文海的什么事情来，一定要在第一时间告诉我，这样，我才能想办法帮他。”

　　吕德昌不搞清楚李文海被纪委拿下的原因，晚上根本无法睡觉。周倚翠这会也有点被这突如其来的事情吓懵了，并没有如吕德昌期盼的那般说出其中的原委来。

　　从吕家出来后，周倚翠推着自行车如行尸走肉一般行走在夜幕中，浑浑噩噩的头脑被夜晚的冷风一吹之后，反倒有点清醒过来了。

　　吕德昌不知李文海因为何事被纪委的人带走，周倚翠却是心知肚明。放眼全乡，知道李文海挪用了乡里给鸿源酒楼公款的，除了他们夫妻俩以外，便只有韩立诚了。现在李文海被纪委的人带走了，说明这事暴露了，他们夫妻俩是绝不会说的，剩下的唯一有可能的便是韩立诚了。

　　想到这的时候，周倚翠简直不敢相信这个推理，一、两小时之前，她差点委身于那个男人，想不到在这之前他竟向纪委举报了她老公。周倚翠无法想象，如果之前那事继续进行下去，这会她会不会拿刀砍了韩立诚。

　　重生后的韩立诚被周倚翠之前的那番举动挑逗的血脉贲张，虽说美少妇已走了许久了，他的心仍未完全平静下来。眼前的书始终停留在198页，头脑中则全是周倚翠的倩影，挥之不去。

　　在这之前，韩立诚只觉得周倚翠漂亮，并没往别的方面想，有了之前的那番水到渠未成的经历，韩立诚想不往别的方面想都难。

　　就在韩立诚想入非非之时，只觉得鼻子里一阵痒痒，不由自主的打了喷嚏。韩立诚伸手揉了揉鼻子，心里暗想道，这会，她不会也在想我吧？

　　想到这的时候，韩立诚的伸手拿过手机准备给周倚翠发个信息。之前，她便说了，李文海去吕德昌家了，应该不会这么快回来，发个信息没事。

　　就在韩立诚打定主意准备编辑短信的时候，只听见嘟的一声，一条短信进来了。摁下查看键以后，当看见发件人果然是周倚翠时，韩立诚的嘴角露出了一丝笑意，这还真是心有灵犀一点通。

　　“韩立诚，我看错你了，你就是个小人、伪君子，我永远都恨你！”

　　就在韩立诚开心的查看短信时，手机屏幕上却猛的显示出这样一句话来。

　　韩立诚睁开眼睛，一连看了两三遍，确认自己没有看错，这才一脸郁闷的将手机扔到了一边。他怎么也想不明白，周倚翠怎么会突然发这样一句话来的？

　　犹豫了片刻后，韩立诚回复道，倚翠，出什么事了？

　　周倚翠的短信很快便回复了过来，你就是个大骗子，我真是瞎了眼了，别再发短信给我了！

　　韩立诚真有点抓狂了，周倚翠这突如其来的表现让其很是不解，可问了，她又什么都不说。韩立诚真想跑过去找其问个究竟，但看看墙上挂钟的时针已指向十一了，只好作罢。

　　沧河县城，紫峰小区里的某户的房间里正上演着激烈的战斗，突然一阵急促的手机铃声响了起来。当看清手机上的号码时，吕海成忙向周倚红做了个噤声的手势。

　　吕海功判二缓一，再有两天就要出来了，吕海成抓紧时间和弟媳共享鱼水之欢，想不到正在节骨眼上，老爷子却打电话来了，这把他吓得不轻。

　　接完吕德昌的电话，吕海成不得不向周倚红连连道歉，随即便从热乎乎的被窝里爬出来驾车赶回了三沟乡。

　　吕德昌一再试探，周倚翠却始终滴水不漏，这让他心里很是没底，左右思索了好一阵之后，他还是拨通了大儿子的电话，让他回来商量应对之策。

　　半个多小时后，吕海成的车便停在了家门前。

　　听完老子的叙述后，吕海成也觉得头大，上次，弟弟的事情便使得渔业公司处在了风口浪尖上，若不是老爸及时出手，当时就要翻船了。现在又出了李文海的这档子事情，吕海成的心里一点底也没有。

　　“海成，我是这样想的，你看有没有道理！”吕德昌随即便将他之前想的那两点告诉了老子。

　　吕海成听后，思索了好一阵，才开口说道：“爸，你说的虽然没错，但李文海会犯什么事呢，以至于纪委的人三更半夜过来把他带走。”

　　说完这话后，吕海成顿觉眼前一亮，疾声说道：“爸，我想起来了，李文海之前可是和我去借钱去的，会不会和这事有关？”

　　吕德昌这才想起这茬，用力拍了一下大腿，开心地说道：“一定和这事有关，周倚翠那女人的嘴还真紧，我怎么问都不说，这样的话，便和我们没关系了，太好了！”


第145章 文海出事人尽知

　　这个夜晚对韩立诚而言，可用多姿多彩来形容，开始时是兴奋的睡不着觉，后来则是心烦意乱、无心睡眠。周倚翠前后表现的差异实在是太大了，韩立诚就算反应再迟钝，也能看出其中的不对劲来。

　　临近深夜一点了，韩立诚还是睡不着，他索性也不睡了，从床上坐起身来一把抓过烟盒，抽出一直来，啪的一声点上了火。

　　在过去的两个多小时里，韩立诚由最初的愤怒到这会的淡定，经历了一个言语无法描述的心路过程。这会，他以百分之百的认定，周倚翠那儿一定出事了，可究竟出什么事了呢，以至于她有如此强烈的反应，韩立诚可谓是百思不得其解。

　　周倚翠此刻也正在以泪洗面，被吕德昌打断了和吕海成好事的周倚红也顾不上抱怨，连夜从县城打车到三沟乡来安慰姐姐。

　　在劝说周倚翠的同时，周倚红的心头也涌出一阵莫名的伤感，她丈夫至今还在看守所里，虽说再有两天便回来了，但这事谁又能说得清楚呢，回来才能算回来呢！

　　经过一夜的折腾后，第二天早晨韩立诚早早便来到了乡里。在路过传达室时，老肖冲其招了招手示意他过去。

　　“立诚，你来的这么早，是不是也听说那事了？”老肖冲着韩立诚开口问道。

　　老肖是三沟乡党委政府里除副书记周奎以外唯一一个在面对韩立诚时能直呼其名的，日后随着韩立诚步步高升，这成了老肖这辈子最为骄傲的事情。

　　韩立诚听到这话后，只觉得心里咯噔一下，忙出声反问道：“老肖出什么事了？”

　　老肖听后，一脸好奇地问道：“你不知道呀，那你怎么来这么早呀？”

　　“早晨醒的早，没什么事，我就早点过来了。”韩立诚看似随意地说道。

　　他哪儿是醒得早，而是压根就没怎么睡，凌晨两点左右才迷迷糊糊睡着，早晨五点半便醒来了，在床上躺了一会，左右都睡不着，便索性起床了。

　　这被人误解的滋味还真不好受，尤其被一个差点和自己上床的漂亮人妻误解，这滋味根本不是人受的。

　　韩立诚想到周倚翠的异常表现可能和李文海的事情有关，为了避免多生事端，他连早饭都没去鸿源酒楼吃，而是在斜对面小吃店吃了一碗稀粥，两根油条。

　　老肖见韩立诚确实不知道昨晚的事情，便压低声音说道：“李文海昨晚十点钟左右被县纪委的人带走了，据说是在吕书记家里被带走的。”

　　“老肖，你说什么，这是真……真的？”韩立诚用一种近乎不可思议的口气问道。

　　韩立诚想到过周倚翠家里一定出什么事了，但怎么也想不到李文海竟被县纪委的人带走了。

　　“这事我怎么可能说瞎话呢，前人大主任老贾就住在吕书记家前面，他亲眼所见，绝对假不了。”老肖信誓旦旦地说道。

　　“原来如此！”韩立诚听到这话后，自言自语道。

　　昨晚周倚翠从他那离开的时候便是十点左右，发那短信则在这之后，前后一联系便对上了。

　　老肖听到韩立诚的话后，心里很是疑惑，下意识的脱口而出道：“立诚，什么原来如此？”

　　“没什么，刚才吃早饭时听人说了一嘴，我还以为有人在乱传假消息呢，听到你的话后，才知道是真的。”韩立诚信口胡诌道。

　　韩立诚说完后，顾不上和老肖多扯，迫不及待的转身出了传达室，直奔二楼的办公室而去。

　　周倚翠昨晚发过来的那两句莫名其妙的话让韩立诚郁闷了一晚上，这会谜底总算揭开了。

　　李文海昨晚被县纪委的人带走了，周倚翠便以为是他在背后搞的鬼，自然将其记恨上了，所谓的小人、伪君子、骗子，也正是冲着这事来的。

　　韩立诚此时一点也不责怪周倚翠，这种情况下，她这么想一点也不奇怪。在这之前，除了他们夫妻俩以外，便只有他知道这事，两口子正在想方设法的摆平这事，县纪委的人却找上门来了，这事不是他韩立诚在背后捅的刀子，还会有谁呢？

　　问题的关键是韩立诚确实没这么干，不明不白的被人扣了这样一顶屎盆子，他心里的郁闷之情可想而知。

　　一番思索后，韩立诚意识到李文海的事情一定还有其他人知道，否则这事便不会演变成现在这样了，可除了他们三人以外，谁才是第四个知情者呢？

　　尽管意识到要揪出这人来不是件容易的事，但韩立诚却铁了心一顶要把他找出来，给周倚翠一个交代，否则，他这黑锅背的也太冤枉了。

　　打定主意后，韩立诚拿出手机来，编辑了一条短信，我以人格担保，这事和我无关，我会尽快给你一个交代！编辑完以后，韩立诚果断的摁下了发送键。

　　周倚翠此刻正如呆傻一般的坐在床上，周倚红为了照顾姐姐特意请了一天事假，这会正在忙着给其做早饭呢！

　　周倚翠认定这事就是韩立诚所为，因为其他人就算想做也不具备这个条件，看到这封短信后，她不但没有回复，还毫不犹豫的摁下删除键。

　　半小时以后，韩立诚彻底死心了，将手机放在一边，周倚翠若是回短信的话，早就回了，不可能等到这会的。韩立诚意识到要想让周倚翠原谅他，那可不是一件容易的事情，只有等合适的机会再说了。

　　上班后，李文海的事便在党委、政府两边传开了，大家都在私下谈论这事，不到半天时间，关于李文海落网的原因已传出三个版本来了。

　　吕德昌是十点左右召开的临时党委会，由于周倚翠请假，会议通知是有副主任秦忠明下发的。

　　团委副书记刘萍看到秦忠明忙碌的身影恨得牙痒痒，这位置本来是她的，可硬被这家伙给抢去了，否则，李文海一出事，周倚翠便无任何靠山了，她取而代之不过是时间问题而已，现在只能便宜这龟孙了。

　　这次的党委会开的异常简单，吕德昌通报了一下李文海的事，也算是给了一个官方的说法，提醒在座的党委委员要洁身自好，以免自误。

　　尽管分析的事情的前因后果，吕德昌认定李文海是因为自身出事，和他没有关系，但也没有多说，生怕不幸言中，那他可真成大家口中的笑话了。

　　在座的所有党委委员里，副乡长陈学军最开心了，李文海便如压在他头上一座大山一般，现在总算将其搬掉了，他的心情可想而知，不过他脸上却丝毫没有表露出来，故作一副忧心忡忡的表情。

　　回到办公室以后，陈学军终于不用再掩饰了，轻声的哼起了小曲，开心的不行。

　　就在陈学军心情正美之时，桌上的电话突然响了起来，他连忙取下话筒接听起来。

　　“喂，学军嘛，你到我这儿来一下！”吕德昌对着话筒言简意赅地说道。

　　陈学军自然听到出吕德昌的声音，忙恭敬地说道：“行，书记，您稍等，我这就过来！”

　　挂断电话后，陈学军刚想抬脚向屋外走去，头脑中猛的冒出个念头来，老吕头可不是一般的精明，他会不会看出了其中的猫腻。

　　一番思索后，陈学军自我安慰道：“没事，那封举报信，我是照着儿子字帖上的正楷字写的，老吕又不是神仙，怎么会知道这事呢，他找我一定是另有其他事。”

　　陈学军猜想的一点不错，吕德昌现在只关心两件事，一，李文海出事会不会牵连到他；二，乡政府的工作怎么办，谁来接替李文海。至于李文海是怎么回事的，这和他一点关系也没有，他才懒得去关心呢！


第146章 各怀鬼胎互试探

　　陈学军走进党委书记办公室时，吕德昌正在办公室里来回踱步。见到陈学军后，他只是瞥了其一眼道：“学军来了？”

　　“书记，你找我？”陈学军一脸巴结地说道。

　　虽说李文海这块绊脚石被搬开了，但陈学军最终能否得偿所愿，还取决于吕德昌的态度。这点陈学军心知肚明，故而在吕德昌面前丝毫也不敢托大。

　　“嗯！”吕德昌轻嗯一声，便在老板椅上坐了下来。

　　“学军，你对文海的事是怎么看的？”吕德昌问道。

　　“我觉得他就是咎由自取，辜负了书记这么多年来对他的培养与教导，真是太不应该了。”陈学军义愤填膺地说道。

　　“行了，学军，这儿没外人，少说两句这些套话，谈谈你对这事的真实想法。”吕德昌说到这的时候，像又想起了什么，补充道，“你知道文海到底因为什么出事的吗？”

　　陈学军听到这话，心里暗想道：放眼整个三沟乡只怕没人比我更清楚他是怎么出事的了。尽管心里这么想着，陈学军是绝不会说出来的。

　　“书记，这事我怎么会知道呢，县纪委的人没给您打招呼？”陈学军反问道。

　　吕德昌在试探陈学军，陈学军也不是傻子，回过头来反倒试探起他来。

　　“县纪委的那帮人嘴可不是一般的严实，我已经托朋友去打探了，结果如何暂时还不好说。”吕德昌沉声道。

　　陈学军听到这话，心里咯噔一声，忙急声问道：“怎么，书记，你想帮文海出头？纪委那边的人可不好说话，万一……”

　　陈学军费了九牛二虎之力才坑了李文海一会，吕德昌如果将他捞出来的话，那他的这番力道可就白费了。陈学军在问这话时，心里很是担心。

　　吕德昌心里暗想，我出头个屁呀，老子只想搞清楚李文海到底是怎么进去的，和我有没有关系。

　　“这事的难度虽然不信不小，但文海毕竟跟在我后面这么多年了，尽力而为吧！”吕德昌在说这话时，一脸的悲悯，至于他心里想的，则是另外一回事。

　　陈学军听到吕德昌的这番话后，心里虽很不淡定，但也不好多说什么，总不能让吕德昌别鸟李文海，让他自生自灭，那便有点此地无银三百两的意思了。

　　“书记，您叫我过来是……”陈学军问道。

　　“哦，只顾着扯文海的闲话了，差点把正事给忘了。”吕德昌煞有介事地说道，“文海出事后，你肩头的担子便更重了当然，机遇与挑战总是并存的，我相信你一定能把握住的。”

　　陈学军听到这话后，心里很是开心，忙拍着胸脯道：书记，这事你尽管放心，包在我身上。

　　“行，你能这样说，我就放心了。”吕德昌轻喝了一口茶水，道，“学军，你我之间的关系便不用多说了，那位可不是省油的灯，你可不能掉以轻心。”

　　吕德昌之所以特意将陈学军叫过来，就是放心不下政府那边的事。李文海在的时候，政府那边的事情他几乎不过问，只有遇到重大决策时，才会插手，不过貌似这样的时候，实在不多。李文海被纪委拿下以后，吕德昌对于陈学军能否掌控住政府的全局，心里一点底也没有。

　　吕德昌的这番做法很有几分未雨绸缪的意思，不过他显然是想多了，韩立诚此刻的心思正在弄清李文海一事是谁在背后搞鬼。

　　经过一番思索，韩立诚意识到要想搞清谁是那个黑李文海的第四人，就得从两个地方下手，第一，鸿源酒楼；第二，会计室。

　　打定主意后，中午韩立诚便去了鸿源酒楼，美其名曰，改善一下伙食。

　　陈鸿源不出所料的不在酒楼里，他妻子李云香在这张罗。今天一早，陈鸿源被接到县纪委的电话，让他过去。

　　陈鸿源一大早便去了县里，直到这会还没回来呢，李云香正在家里愁的不行呢！韩立诚由于早晚都在这儿吃饭，和陈鸿源夫妻都很熟悉，不等他开口询问，李云香便将事情的一股脑儿说了出来。

　　在这之前，韩立诚也曾想过，由于李文海没及时给钱，陈鸿源被逼急了，到县纪委去告发他，不过他又想到这种可能性不大。周倚翠已给了陈鸿源两万能把他解决燃眉之急，另外，他如果真这么做的话，以后乡里的生意便别想做了。

　　听到李云香的这番话后，韩立诚完全推翻了他之前的设想。李云香这会是真的着急，担心陈鸿源出事，这便充分说明了这事和他们夫妻俩无关。

　　“老板娘，你不用担心，纪委找陈老板过去只是了解一下相关情况，不会出事的，今天一定会回来。”韩立诚笃定地说道。

　　韩立诚的这番话语倒不是为了安慰李云香，而是就事论事，县里找陈鸿源过去只是为了搞清李文海的相关情况，绝没有将他扣留在那的道理。

　　韩立诚见李云香的情绪稍稍稳定下来了，便装作很是随意的样子问起了这两天乡里有没有人过来找陈鸿源。由于不确定李云香是否知道这事，韩立诚只能旁敲侧击。

　　李文海昨夜出事，今晨老公又被纪委叫去了解情况，李云香的心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的，一点底也没有。

　　听到韩立诚的问话后，李云香说道：“前两天，周主任来找过鸿源，结了一部分招待费，此后乡里好像便没有其他人来过了。”

　　韩立诚听到这话后，不由得蹙起了眉头，心里暗想道，难道我的判断有误，那人没来找陈鸿源，不应该呀！

　　会计室那边只能确认李文海领了十万块钱，如果不来鸿源酒楼，他怎么会知道李文海没将这强给陈鸿源，而是挪作他用了呢？

　　一番思索之后，韩立诚对李云香说道：“老板娘，你别着急再好好想想，在周主任来找陈老板之后，有没有其他人来过，应该有的！”

　　为了能让李云香顺利想出那人来，韩立诚的语气非常果断。

　　听到韩立诚的话后，李云香果然陷入了沉思。韩立诚则一脸紧张的看着这位胖胖的酒楼老板娘，希望她的记忆力能给力一点。

　　突然，李云香双手用力一拍，疾声说道：“韩乡长，我想起来了，那天李乡长带人过来吃饭，找孩子他爸聊了好一会，不知这算不算？”

　　“哦，这是什么时候的事，另外李乡长和哪些人一起过来的？”韩立诚兴奋的问道。

　　李文海被举报的事儿一定是三沟乡的人干的，这点毋庸置疑。本着无利不起早的原则，在这之前，韩立诚已将乡里可能从这事中获利的人都列了出来，副乡长陈学军排名第一。

　　如果其他人来列这个表单的话，韩立诚极有可能会和陈学军并列第一，但他来列的话，便不存在这个问题了。陈学军是副乡长，资历又老，李文海出事后，他极有可能取而代之。

　　“我记得就是周主任来过的当天晚上，陈乡长带着农技站的一帮人来吃饭，好像说农技站这段时间的工作开展的不错，犒劳一下他们。”李云香说道。

　　这都临近年底了，农技站压根就没什么工作，所谓犒劳神马的，极有可能是陈学军找的借口。韩立诚敏锐的意识到了这点。

　　搞清第一情况后，韩立诚特意提醒李云香这事不能往外说，否则，一定会坏事。

　　李云香只是个村野农妇，并无太多的见识，听到韩立诚的话后，忙不迭的点头表示，谁问他都不说。

　　吃完饭后，韩立诚晃晃悠悠的出了鸿源酒楼，头脑里却在盘算着怎么从那小会计口中问出他想要的东西来。


第147章 奸险小人出水面

　　事情远比韩立诚想的要简单，李文海的事情出了以后，小会计的压力很大，她怎么也不会想到在师傅回家坐月子的时候竟会发生如此大事，她甚至一度担心她会因此丢到工作。

　　韩立诚没有去会计室，而是随便找了一个由头，将小会计叫到了他的办公室，开门见山的问道，除了李乡长以外，还有谁知道鸿源酒楼招待费的事。

　　韩立诚本想吓唬那小会计两句的，谁知还没等他开口，对方便说出了陈学军的大名。

　　为了防止某人到时候赖账，韩立诚特意让小会计将事情的来龙去脉全都说清楚。三天前，陈学军以年终查账为由，从小会计这儿问到了李文海支付招待费领了十万块钱的事儿。

　　打发小会计走了之后，韩立诚便闭目沉思起来。陈学军为了将李文海搞垮可谓是煞费苦心，他这样的做法一定没有经过吕德昌的同意，别看这货没什么头脑，下手还真是够黑、够狠。李文海和他是同一条道上的，为了上位，他毫不犹豫的从背后捅了对方一刀。

　　临近傍晚时，吕德昌终于通过关系从纪委那儿摸到了消息，李文海由于挪用乡里支付给鸿源酒楼的十万块钱而被纪委找上门的。

　　吕德昌初听这消息时，长出了一口气，由此可以认定，李文海出事和他并无关系，不过随即他心里又不淡定起来。李文海这事做的非常隐蔽，而且前后也就一个多月的时间，纪委便知道了，一定是有人举报，而且这人就在三沟乡党委政府里面。

　　从吕德昌的角度出发，韩立诚是最大的怀疑对象，作为副乡长的他，将李文海挤掉以后便可借机上位。想到这的时候，吕德昌阴沉着脸，自言自语道，小子，你想的未免也太天真了，天下哪有这么容易的事。

　　这一刻，吕德昌便打定主意了，他说什么也不会让韩立诚当上这个常务副乡长的。

　　晚上回到宿舍之后，韩立诚给周倚翠发了一条信息，我已知道是谁在背后搞的鬼了。

　　这个信息如泥牛入海一般毫无回音，韩立诚本想直接打个电话过去的，想想还是算了。

　　李文海的意外出事在三沟乡颇有一石激起千层浪的意思，但这事毕竟和大多数人都没有关系，两、三天的热乎劲过去以后，大家便很少再谈论这事了。

　　周倚翠从李文海出事后，便一直待在家里，请了一周的病假。大家对此都能理解，周倚翠作为党政办副主任，在乡里都算是有头有脸的人，出了这样的事，哪儿还好意思出来见人。

　　自从那天晚上给周倚翠发了一封短信，对方没回后，韩立诚便没有再发。周倚翠连听他说话的念头都没有，何必再惹人嫌呢？尽管如此，韩立诚却并不打算放弃，他一定要让周倚翠知道，是陈学军举报了李文海，而不是他。

　　又一个双休日，周六上午韩立诚驾车来到了县城。本来上周约好教沈艳玫学车的，谁知局长室通知所有工作人员加班，只得改到这周了。

　　巧合的是上周叶梦瑶本来准备回杭城的，恰逢白雪芳出差，她也改到这周末回去，如此一来，韩立诚便有空教沈艳玫学车了。

　　韩立诚到红云小区时，沈艳玫正在准备午饭。这是两人事先约定好的，先吃午饭，然后再学车。

　　沈艳玫准备了四个菜都是韩立诚爱吃的，回锅肉、宫保鸡丁、油焖素三鲜和鲫鱼汤。在饭桌上坐定后，韩立诚才知道庄晓婳回云州了，这顿饭只有他们两人吃。

　　韩立诚瞥了一眼身着一件红色紧身线衫的沈艳玫，开口说道：“嫂子，就我们两人吃，你怎么做这么多菜，这哪儿吃的完呀？”

　　“没事，吃不完，晚上再吃，这就当你陪我学车的酬劳了。”沈艳玫边说，边甩了一下柔顺的秀发。

　　随着沈艳玫这不经意间的动作，韩立诚的眼睛便落在某处拔不出来了。为了不让对方看出他的异常来，忙招呼沈艳玫快点吃饭。

　　由于没有生养的缘故，沈艳玫的身材一直保持的很好，用一句网络流行语来说，便是前凸后厥，很有吸引力，韩立诚在吃饭的过程中，不是瞥上一眼。

　　为了能安心吃饭，韩立诚低声说道：“嫂子，你把外套穿上吧，别冻着了！”

　　“哟，看不出来立诚现在也会关心人了，这有没有女朋友就是不一样呀！”沈艳玫笑着说道，“没事，早晨忙到现在了，热着呢，你快点吃呀，怎么，是不是嫂子做的菜不如以前好吃了？”

　　在安湖时，由于离的很近，韩立诚经常去周倚翠那儿蹭饭吃。吴勇经常在外赌的昏天黑地的，用他的话来说，你小子在我家吃饭的时候比我还多。

　　“不是，嫂子做的菜怎么会不好吃呢？”韩立诚说完这话后，忙夹了两块回锅肉，低头扒起饭来。

　　在吃饭的同时，韩立诚心里暗想道，你这番打扮坐在我眼前，谁还有心思吃饭呀？

　　那天晚上，韩立诚差点和周倚翠成了好事，对于某些方面比较敏感，今日两人独处，沈艳玫的穿着又较为性感，他自是心不在焉。

　　沈艳玫并不知韩立诚心中的想法，听到他的话后，莞尔一笑，也细嚼慢咽了起来。

　　吃完饭后，沈艳玫便让韩立诚去她床上午休。这是韩立诚的上大学时养成的习惯，哪怕是寒冬腊月，只要中午没事，他都要午休。沈艳玫知道他的这个习惯，在这之前，便将床收拾好了。

　　睡在带着沈艳玫体香的被子里，韩立诚的很快进入了梦乡。在梦中，他遇到了一个长相酷似沈艳玫，体态婀娜的少妇，两人之间发生了一些不足为外人道的事情。

　　韩立诚醒来后，便觉得有点不对劲，连忙往卫生间走去，在里面足足待了十分钟才出来。

　　上车后，沈艳玫提议去沿河路练车，那边人少，便于她这样的新手上路。

　　韩立诚听到这话后，呵呵坏笑道：“嫂子，你知道沿河路又叫什么路吗？”

　　沈艳玫听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，举起粉轻锤了一下韩立诚，出声威胁道：“你胡思乱想什么呢，再乱说，我可就对你不客气了！”

　　沧河县因燕杭大运河的一条支流沧河而得名，沿河路是指县城内沿着沧河的一条不宽的柏油马路。由于环境清幽，人迹罕至，久而久之，这儿变成了情侣们幽会之所，不少人直接将其成为情人路。

　　沈艳玫之前只想着找一条人少一点路，便于学车，把这一茬给忘了，现在听韩立诚提起来才恍然大悟。

　　韩立诚见状，嘿嘿坏笑道：“嫂子，我也没说什么，你怎么打人呀，真是冤枉呀！”

　　沈艳玫狠狠的剜了韩立诚一眼，将头转向右侧的车窗，双目凝视着车外，不再理睬他了。

　　到沿河路以后，韩立诚便将车刹停了，换沈艳玫来开。

　　沈艳玫上车后，不知是紧张，还是怎么的，车还未启动便猛的熄火了，车身猛的向前一冲。韩立诚这会刚准备点支烟，没有防备，身体向右侧一歪，头嘭的一下撞在了车窗上。

　　沈艳玫见状，忙转过身来，关切地问道：“立诚，你没事吧！”说话的同时，他便伸手来抚摸韩立诚的前额。

　　车内的空间本就狭小，沈艳玫又刻意侧过身来，两人之间面部的距离只有十来公分，四目相对，韩立诚忙开口说道：“嫂子，没事！”

　　“前额都撞红了，还说没事！”沈艳玫娇嗔道。

　　韩立诚看着沈艳玫娇羞不已的样子说道：“本来有点疼，被嫂子这一抹便不疼了，嘿嘿！”

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，脸色一红，连忙收回手，慌乱地说道：“你……没事的话，我就发动车了！”

　　“行，你起步的时候，离合器松的慢一点，稍微踩点油门，这样车就不会熄火了。”韩立诚指导道。


第148章 两样称呼一个意

　　沈艳玫本就基本会开了，只是在熟练程度上还有欠缺，之前的那次熄火，也只是个意外而已，接下来，她开的还是很稳妥的，基本没出什么岔子。

　　“立诚，我有点累了，我们下车休息会吧！”沈艳玫对韩立诚说道。

　　沈艳玫其实开的正来劲，她看见韩立诚有点无精打采的便提议下来休息会。韩立诚明白沈艳玫的好意，轻点了一下头，答应了下来。

　　后世在网络上曾有很多帖子讨论，就少女和少妇比较而言，男人为什么更喜欢少妇，除了其他一些原因以外，最为主要便是少妇更为体贴，她们能知道男人在不同时候的需要，这点是少女所不具备的。

　　两人从车上下来，顺着石阶下到了河边，冬日的暖阳映照着威风吹拂下的沧河，看上去波光粼粼的，美不胜收。

　　沈艳玫见状，下意识的脱口而出道：“立诚，这儿真美呀！”

　　韩立诚瞥了沈艳玫一眼，半真半假地说道：“景美人更美，我都要被陶醉了！”

　　沈艳玫听后，扑哧一声笑道：“油嘴滑舌，我发现自从上次出了车祸以后，你便越来越会嘴花花的，老实交代，是不是在女朋友那儿锻炼出来了？”

　　说者无心，听者有意。

　　沈艳玫所说的车祸，正是韩立诚在重生前赶往恒绿农化的路上发生的那起事故。他从医院醒来后，便便已重回1998了，从这个角度看，沈艳玫说他像换了个人似的，倒也没错。

　　“没有呀，我当时可还没有女朋友呢，要说锻炼的话的话，那也只能问嫂子你了！”韩立诚故意瞎扯道。

　　“问我，你这可真是猪八戒的武功倒打一耙呀，咯咯！”沈艳玫笑着说道。

　　韩立诚不想在这个话题上多作纠缠，重生是他这辈子最大的秘密，至今为止，没有告诉任何人，无论是父母，还是女友，包括身侧的红颜知己。

　　“好呀，你竟敢骂我是猪，看我怎么收拾你！”韩立诚借助这话题，冲着沈艳玫猛扑了过去。

　　沈艳玫见状，猛的一闪身，让过了韩立诚的攻击，口中笑着说道：“你本来就是猪，一头好吃贪睡的猪，咯咯！”

　　韩立诚见沈艳玫越说越来劲，两眼直视着他，故作凶狠状，怒声道：“小玫玫，别跑，看我这头好吃贪睡的猪怎么收拾你，哼！”

　　沈艳玫并不理睬韩立诚，将双手竖在头顶上做猪耳朵状，口鼻之间还学着猪的样子大口喘气，身子则快速向后退去，见韩立诚追上来以后，连忙转身快步向前方跑去。

　　沈艳玫的速度虽然不慢，但和韩立诚相比还是要逊色许多，不到二十米便被其追上了。

　　韩立诚一声坏笑道：“小玫玫，看你这下还往哪儿跑！嘿嘿！”

　　韩立诚在说话的同时，一把抓住沈艳玫的左臂，用力向后一扯。他的本意是想让对方停步，可现实情况却大大出乎了他的意料之外。

　　韩立诚这一带由于用的力道太大，直接将沈艳玫拉进了他的怀里，幸亏沈大美女是侧着身子的，并未发生更为尴尬之事，不过他的双手还是箍住了沈艳玫的身子，姿势很是不雅。

　　沈艳玫正在开心的取笑韩立诚，没想到事情发生了突如其来的转变，人整个儿愣在了当场，呆住了。

　　韩立诚见状忙撒开手，诚惶诚恐地说道：“那什么，玫姐，我是不是故意的，你可别……”

　　沈艳玫之前确有几分生气，不过看到韩立诚一脸窘迫的神态后，这才意识到他是无心之举，红着脸，低声说道：“没事！”

　　沈艳玫说完这话后，便转身往前走去了。韩立诚略一迟疑，也跟了上去，不过彼此间却刻意拉开了一段距离，若即若离。

　　由之前的嬉笑玩乐到这会的不苟言笑，韩立诚和沈艳玫都觉得有点不是滋味，都想着如何改变现状。

　　“嫂子，那什么……”

　　韩立诚刚说到这儿，沈艳玫便抢先说道：“立诚，以后别叫嫂子了，你之前叫的玫姐就挺好，我喜欢！”

　　这话是沈艳玫早就想好的，只是一直没找到机会说，韩立诚之前在情急之下叫了一声玫姐，她便打蛇随棍了。

　　韩立诚听后，微微一愣，瞥了沈艳玫一眼，低声道：“行，那我以后就叫你玫姐了！”

　　沈艳玫轻嗯一声，应了下来。

　　“嫂……玫姐，这段时间勇哥有没有消息，我给他打过电话，但手机好像停机了。”韩立诚小心翼翼的问道。

　　韩立诚的朋友不多，吴勇算是一个，现在对方的这种状态让他很是担心，但又无法和其联系，很是无奈。

　　沈艳玫抬头瞥了韩立诚一眼，低声道：“上周来过一个电话，说是出了点事，躲到外地去了，这个年没法在家过了，让我和他父母说一声。”

　　“啊，你有没有问他到底出了什么事？”韩立诚疾声问道。

　　韩立诚之所以迫不及待的询问沈艳玫，是因为他现在在安湖也算有点人脉，吴勇的事儿如果不大的话，由他出面帮其平掉，便没必要东躲西藏的了。

　　沈艳玫感觉到韩立诚是真心关心吴勇，便没有隐瞒，沉声道：“问了，只是支支吾吾的说了一句，借了人家高利贷，全被他输光了，现在放高利贷的正四处找他呢！”

　　韩立诚听到这话后，眉头紧蹙了起来，若是其他事的话，他还能出面，这种事他绝对不能沾边的。高利贷虽不受法律保护，但欠债还钱天经地义，这事就是天王老子出面也好使。

　　“玫姐，你也不要太放在心上，这是他的事，和你无关！”韩立诚低声安慰道。

　　沈艳玫一脸苦笑道：“我早就不为他的事操心了，生死由命，富贵在天吧，他想这样混日子，谁也没办法。”

　　说到这儿，沈艳玫略作停顿道：“半年前，我之所以申请从安湖来这儿，就是想眼不见心不烦，任由他去折腾，这下可好，连人影都折腾没了。”

　　沈艳玫说这话时，露出了一脸的苦笑，其中的心酸苦涩，只有她这个当事人才能体会。

　　韩立诚虽很想劝慰一番沈艳玫，但话到嘴边了，却又不知该如何开口。

　　就在两人之间陷入沉默时，韩立诚的手机突然响了起来，他掏出来一看，见是县委办副主任陆亮打过来的，连忙摁下了接听键。

　　陆亮现在仍是县委书记孟传祥的秘书，不过他的关系已由县府办调到了县委办，仍任副主任。

　　别看同是副主任，这里面的差别可大了去了。县府办主任只是普通的正科级干部，而县委办主任确是常委，副处级，副主任便也跟着水涨船高，上升半格，成为正科。目前，陆亮虽仍是副科，但假以时日，这正科铁定没跑。

　　韩立诚上午给陆亮打了个电话，托他打听点事情。这事的难度不小，陆亮也没把握办妥，说他先打听一下，等有消息了，再给韩立诚回电话。

　　陆亮在电话里告诉韩立诚，晚上他恰巧和纪委的同志在一起吃饭，帮他详细问一下这事，应该没什么问题，具体的等晚上再给他电话。

　　韩立诚听后，忙一个劲的想陆亮道谢。

　　韩立诚挂断电话后，沈艳玫体贴地说道：“立诚，你要有事便去办吧，这车一时半会也学不会！”

　　“没事，陆主任说晚上才有准信呢！”韩立诚说道，“走吧，我们别在这儿坐了，再去练一下，然后回去的时候，你就一直开回去！”

　　“我开，行……行吗？”沈艳玫有点底气不足。

　　韩立诚笃定地说道：“没事！”


第149章 托关系所为何事

　　韩立诚本想在沈艳玫这儿吃完晚饭便回三沟乡去的，但就在沈艳玫忙着做饭时，陆亮却打电话过来了，让韩立诚到沧河宾馆来。

　　陆亮在电话里说，晚上纪委的王副书记请他吃饭，作陪的有纪委的几位科室主任，韩立诚过去可以直接找纪检三室主任张永才谈这事。

　　韩立诚听后，当即便答应了下来。

　　纪委可是个特殊的部门，陆亮这是在为他创造与对方接洽的机会呢，韩立诚对此心知肚明，自不会辜负了对方的好意。

　　韩立诚挂断电话后，沈艳玫轻叹一声道：“早知道你不在这儿吃，我就不忙活了，随便对付一口就行了。”

　　虽说之前便说了中午的饭菜吃不完晚上吃，但沈艳玫怎么可能让韩立诚吃剩菜呢，晚上特意又做了两个菜，眼看就要出锅了，他却不在这儿吃了。

　　韩立诚听后一脸抱歉地说道：“玫姐，真是对不起，要不，你把饭菜留着，我明天中午再过来吃吧！”

　　“想得美，过时不候！”沈艳玫故作生气道。

　　韩立诚见状，刚想开口安慰其两句，谁知沈艳玫却扑哧一声笑道：“开玩笑的，你还当真呀，快点去吧，别耽误了正事。”

　　沈艳玫也是官场中人，知道陆亮这时候打电话来，绝不是仅仅叫韩立诚过去吃顿饭这么简单。

　　“行，那我就先过去了。”韩立诚说道，“对了，我吃完饭就不过来了，直接回三沟了。”

　　韩立诚说这话的同时，便往门外走去。

　　谁知沈艳玫却突然疾声说道：“不行，吃完饭以后，你再过来一下，我有点事要和你说。”

　　“啊？”韩立诚听到这话后，一脸诧异的回过头来两眼直视着沈艳玫，其中的意思再明白不过了，你要有话就现在说呀，为什么一定要等到晚上呢？

　　沈艳玫见状，脸色一红，忙解释道：“你过去一定少不了要喝酒，吃完了过来喝杯茶醒一下酒，然后再回去，这样安全。”

　　听到这话后，韩立诚这才明白沈艳玫的用意，眼珠一转，一脸坏笑道：“原来只是喝杯茶坐一会，我还以为你留我住在这儿的！嘿嘿！”

　　说完这话后，不等沈艳玫开口，韩立诚便迅速的打开门来了个溜之大吉。

　　沈艳玫追到门口，举起粉拳，冲着韩立诚的背影喊道：“韩立诚，你这个大……”

　　不等喊出后面的两个字，沈艳玫便意识到这儿是商品房，住户可不少，她这一嚷指不定多少人听见了，忙缩回头迅速的关上门。

　　韩立诚听到沈艳玫的话后，先也是吃了一惊，听到后面没声了，这才松了一口气，快步下楼而去。

　　韩立诚到沧河宾馆的时候，陆亮和县纪委副书记王海以及几位科室主任全都在座了，忙抱拳向众人致歉。

　　陆亮先是为双方做了个介绍，然后对王海说道：“王书记，韩老弟来迟一步，不愿他，我的电话打迟了，你可别介意呀！”

　　之前，王海只说请陆亮吃饭，并没说还有哪些人。当得知纪委的几位科室主任都过来后，陆亮便动起了抱紧，直接给韩立诚去了个电话。

　　纪委副书记王海是孟传祥的铁杆，和陆亮的关系也不错，他早就听说孟书记对三沟乡的副乡长韩立诚很是看重，只是苦于没有机会结识，现在陆亮愿意牵线搭桥，他正求之不得呢！

　　“陆主任，你这是说的什么话，我早就听说韩乡长的大名了，只是一直苦于无缘结识，感谢你还来不及呢，怎么会责怪呢？”王海笑着说道。

　　韩立诚听到这话后，忙抱拳说道：“王书记太可气了，立诚可担当不起。”

　　“哈哈，都是一家人，不说两家话，来，快点入座！”王海热情的招呼道。

　　经过一番谦让，纪委副书记王海坐了主位，陆亮和韩立诚分坐在左右两侧，纪委的几位科室主任则坐在下首。

　　韩立诚在过来之前，沈艳玫便估计到今晚这酒不会少喝。她这个局外人都能看得明白的事情，韩立诚则更是心知肚明。

　　今天这酒和韩立诚初到三沟乡时吕德昌、陈学军等人想要灌他的那酒不同，没必要藏奸耍滑，这是结识朋友的酒，韩立诚敞开了量，很有几分舍命陪君子之意。

　　华夏国的酒文化源远流长，甚至有酒品如人品的说法。韩立诚豪放的酒风很快博得了纪委众人的好感，片刻功夫，便称兄道弟了起来。

　　陆亮指着一位脸色白净，略有几分谢顶的中年男子说道：“立诚，这位便是纪检三室张主任，你单独敬一杯！”

　　陆亮这话一出，众人的注意力全都集中到了纪检三室主任张永才的身上，不知他这话的用意。

　　张永才见状，忙站起身来端着酒杯道：“韩乡长，我敬你！”

　　韩立诚虽只是个小乡长，但却能和陆亮称兄道弟，纪委副书记王海也要让着他几分，张永才虽不知其具体来历，但料想对方不是他这样的小角色能得罪的。

　　韩立诚不等张永才把话说完，便抢先举杯和其轻轻一碰，仰起脖子将杯中酒一饮而尽。喝完后，将杯底冲着张永才亮了亮，笑着说道：“张主任，我先干为敬了！”

　　张永才不敢怠慢，连忙端起酒杯一口喝尽了杯中酒。

　　看到这一幕后，王海回过神来了，十有八九是韩立诚有求于张永才，再转念一想，张正在办着三沟乡常务副乡长李文海的案子，韩所求的十有八九与之有关。

　　王海瞥了陆亮和韩立诚一眼，轻咳一声，冲着张永才道：“永才啊，韩乡长对你是亲眼有加，你可不能让他失望呀，这杯里还有点回扣呢，喝干净了！”

　　张永才听到这话后，很是一愣，他记得清清楚楚，之前喝的时候可是一点也没留，怎么杯子里还会有酒呢？

　　尽管想不明白，张永才还是仰起脖子将酒杯对准了嘴。当酒杯中唯一的一滴酒入嘴之后，张永才醒过神来了，王书记那话表面上说的是酒，实则却是另有他意。

　　临近尾声时，张永才特意起身去了洗手间。韩立诚见状，也跟在其身后走了出去。

　　放完水以后，韩立诚等张永才将手擦干，递了一支烟过去，低声说道：“张主任，立诚有点小事想请你帮个忙，不知能否……”

　　“韩乡长，用之前王书记说的话，一家人不说两家话，有事请讲！”张永才客气地说道。

　　韩立诚听后，冲着张永才轻点了一下头，以示感谢，然后低声说道：“张主任，是这样的，我想请您……”

　　听完韩立诚的话后，张永才蹙起了眉头，低声说道：“韩乡长，这事可真不太好办，我们是有纪律的，必须保护举报人的隐私。”

　　“张主任，我如果没猜错的话，那封信并不是实名举报，我只要一份复印件，而且我以党性和人格担保，绝不会用于打击报复。”韩立诚信誓旦旦地说道。

　　正如韩立诚说的那样，那封举报信上确实没有署名，否则的话，张永才说什么也不会答应的。

　　张永才瞥了韩立诚一眼，低声说道：“韩乡长，既然你把话说到这份上了，我要是再拒绝的话，可就有点不通人情了，不过你必须保证一定不能出事，否则，你我都脱不了干系。”

　　张永才之所以答应帮韩立诚这个忙，一方面，看陆亮和王海的面子，另一方面，他觉得韩立诚不是个乱来之人，要那封信的复印件只是另有他用罢了。

　　“太谢谢张主任，这份人情，韩某记下了！”韩立诚双手抱拳冲着张永才说道。

　　“韩乡长太客气了，明天正好轮到我值班，到时候我打你电话！”张永才说道。

　　“行，这是我的手机号码，给！”韩立诚边说，边递了一张纸条过去，“张主任，多余的话，我就不说了，我们来日方长！”


第150章 一声惊呼吓懵了

　　酒宴散了之后，韩立诚和纪委的一帮人打了一声招呼，又想陆亮道了一声谢，便驾车离开了。

　　今晚韩立诚喝了不少的酒，给沈艳玫打电话时说话都有点不利索了。

　　后世，华夏国对酒驾一直采取高压态势，血液里的酒精含量达到或超过80mg/100ml便是醉酒驾驶，属于犯罪行为，一旦被交警查获，直接刑拘。两世为人的韩立诚的对此记忆犹新，喝酒的时候，他便打定主意了，今晚不回去了，随便找个宾馆住一晚。

　　沈艳玫听说韩立诚要去住宾馆，让他打个车去红云小区，还说帮他做了醒酒汤。

　　沈艳玫是一片好心，韩立诚不便拒绝，当场便答应了下来。沈艳玫听后，很开心，让韩立诚这就过来，并说她在小区门口等着。

　　沧河宾馆距离红云小区并不远，韩立诚强打着精神睁大双眼，将车开了过去。

　　喝过酒的人都知道，不管多烈的酒刚喝下去问题都不大，大约半小时左右，酒劲上来了，那才是最难受的。

　　车到红云小区门口时，韩立诚看见沈艳玫果然站在路灯下一脸焦急的张望着，伸手轻摁了两下喇叭。

　　沈艳玫见韩立诚驾车过来的，连忙走过来关切地问道：“立诚，不是让你打车吗，你怎么还开车，要是……呸呸，我可什么都没说呀！”

　　韩立诚见此情况，笑着说道：“艳玫姐，现在没事，你快点上车吧！”

　　虽说沧河宾馆距离红云小区并不远，但这一路颠簸，韩立诚已觉得究竟有点往上泛了，催沈艳玫快点上车，便是担心自己坚持不住。

　　沈艳玫见状，忙拉开车门上了车。

　　将车停在沈艳玫家楼下时，韩立诚的忙推开车门走到垃圾筒吐了起来。

　　沈艳玫伸手轻拍着韩立诚的后背，轻声问道：“立诚，没事吧，你就不能少喝点，这吐的多难受呀！”

　　足足折腾了七、八分钟，韩立诚才缓过劲来，在沈艳玫的搀扶下慢慢的上了楼。

　　醒酒汤早已做好了，沈艳玫扶着韩立诚在沙发上坐下，便将其端了过来，让其喝下去。

　　此刻，韩立诚的酒劲完全上来了，口干舌燥的不行，三两口便将一小碗醒酒汤喝完了。

　　“玫……玫姐，我……得走……了！”韩立诚含糊其辞地说道。

　　沈艳玫听到这话后，白了其一眼，没好气地说道：“你这样子能到哪儿去呀，我要是不扶你的话，在楼梯上只怕直接滚下去了。”

　　“不……不会的，我怎么可能滚……滚下去呢，球才滚呢，我是……人，呵呵！”韩立诚傻笑道。

　　沈艳玫被韩立诚逗乐了，扑哧一下，笑着说道：“看来没喝多了，还知道球会滚呢，要不要我再给你买一瓶酒来再喝点？”

　　韩立诚轻摇了一下手，有气无力地说道：“喝……喝不下了！”

　　“你就在这坐着，我去打点水给你洗脚，然后乖乖睡觉！”沈艳玫冲着其大声说道。

　　“玫姐，不……不行，我还是去住宾馆。”韩立诚在说话的同时，便想站起身来，可根本站的起来，身体往右侧一歪，差点从沙发上摔下来。

　　沈艳玫见状，忙伸手扶住韩立诚，说道：“行了，你就别逞能了，坐在这儿别动，我去帮你打水洗脚。”

　　韩立诚这会发现自己是真的不成了，冲着沈艳玫笑着说道：“玫姐，谢……谢谢你！”

　　沈艳玫见状，便不再理睬他了，转身忙活去了。

　　打来水以后，沈艳玫先帮韩立诚的洗脸擦手，然后才打来一盆水，帮其洗脚。

　　当双手从韩立诚的双脚拂过时，沈艳玫的心里有股说不出的感觉。一直以来，她都没帮张福洗过脚，想不到这会却帮韩立诚洗了，这是之前她想都不敢想的事情。

　　沈艳玫边帮韩立诚洗脚，边想着心事，不知不觉，耳边传来了韩立诚的鼾声，这才猛然惊醒过来。沈艳玫帮韩立诚擦好脚，顾不上去倒洗脚水，急声招呼起他来，立诚，醒醒，别睡了，我扶你去床上去睡，睡在这儿可是要着凉的。

　　韩立诚才刚刚睡着，沈艳玫并未费太大的劲，便将他叫醒了，然后扶着他去了房间。

　　进入房间后，韩立诚的便四仰八叉的倒在了床上，沈艳玫费了九牛二虎之力才帮他脱去外衣。在脱裤子的时候，沈艳玫羞的粉面通红。虽说韩立诚的里面还有裤子，但作为久经人事的沈艳玫来说，还是感觉到了及不自在。

　　盖好被子之后，沈艳玫才红着脸退出了房间，韩立诚则很快进入了梦乡，鼾声此起彼伏。

　　沈艳玫在客厅里坐定，只觉得头脑里晕乎乎的，脸上更是红的发烫。她之前所做的事情和一个妻子没有任何区别，而她和韩立诚之间算是怎么回事呢？

　　想到这的时候，沈艳玫的心里又响起了另一个声音，他可是一直叫你嫂子、玫姐，弟弟酒喝多了，做嫂子的帮着照顾一下，这有什么问题呢？

　　这两个声音在沈艳玫的心里不停的争执着，搞得其心慌意乱，在沙发上足足做了将近半小时，直到手脚都觉得冷了，这站起身来去卫生间洗漱。

　　睡到床上后，沈艳玫仍在纠结这个问题，也不知过了多久，才迷迷糊糊的睡了过去。

　　在梦中，沈艳玫梦到了韩立诚，两人一起来到了沿河的情人路上，手拉着手，很是亲密。后来，不知怎么的，天色突然暗了下来，韩立诚便拉着沈艳玫进了一处茂盛的树丛中。沈艳玫起先不愿意过去，但架不住韩立诚死缠烂打，最后便半推半就的跟着他走了进去……

　　沈艳玫从梦中惊醒时，天已经亮了，左右看了两眼后，她才醒过神来，这是庄晓婳的房间。昨晚，韩立诚酒喝多了，睡在了她的房间，而她便睡过来了。

　　想到这的时候，沈艳玫的脑海里便浮现出了那羞死人的梦，随即便感觉到了不对劲，连忙起身往卫生间走去。

　　酒喝多了以后，众人的表现各异，有人化身话唠，喋喋不休的说个不停；有人则手舞足蹈、自说自话；有人则一言不发、呼呼大睡。

　　韩立诚便属于后者，喝多了酒以后，便到睡觉，属于那种摸着窗边便能睡着的。

　　半小时之前，韩立诚便觉得嘴干的不行，不过硬是强忍着，不愿意起床喝水，他只觉得眼睛皮足有千斤重，瞌睡的不行。

　　口干舌燥最终打败了瞌睡虫，他半睁半闭着的眼睛，从卧室出来，到厨房里倒了一杯水，如牛饮水一般将其全都喝了下去。

　　醉过酒的人都有这感觉，睡醒来之后，喝下去的水是甜的，很是惬意，如果是凉水的话，那简直如喝的甘泉一般，不将其全部喝完，决不罢休。

　　卫生间里的沈艳玫听到屋外的动静后，知道韩立诚也起床了，心里紧张的不行。她不知该出声招呼好，还是闷声不响的好，陷入了左右为难之中。

　　平时，沈艳玫和庄晓婳住在这儿，由于都是女人，卫生间压根不用上锁，时间一长，沈艳玫便习惯成自然了。

　　韩立诚喝完水后，觉得一阵尿急，眯缝着双眼，便向卫生间走去了。

　　就在沈艳玫的犹豫不决之时，韩立诚已走到卫生间门前，伸出右手猛的一用力拉开了玻璃门。

　　“啊——”沈艳玫双手尽力遮挡着，发出了一声尖锐的喊声。

　　听到这一声惊呼后，韩立诚的瞌睡虫早被吓得无影无踪了，当看见沈艳玫在里面时，忙慌乱地说道：“玫姐，那什么，我不知你在里面，你别……”

　　“别说了，你快点把门关上呀！”沈艳玫说这话时，急得都快哭了。

　　韩立诚这时才醒过神来，连忙关上玻璃门。


第151章 举报信中露马脚

　　“那什么，玫姐，刚才我不知你……”韩立诚在饭桌上坐定后，语无伦次的解释道。

　　沈艳玫见韩立诚哪壶不开提哪壶，当即娇嗔道：“饭都堵不住你的嘴呀，快点吃吧！”

　　听到沈艳玫的这番话后，韩立诚心里更是不淡定了，之前那事毕竟是他的不对，沈艳玫的表现说明她现在很生气，让其有种不知该如何应对之感。

　　两人闷声不响的吃完了早饭，韩立成不时将手伸进衣袋里摸一下手机，他期待着纪检三室主任张永才能快点给打电话过来，这样，他便有借口走人了。

　　韩立诚无聊的将电视频道调了两遍，硬是没能找到一个可看的电视节目。

　　沈艳玫并不像韩立诚心里想的那般生气。虽说早晨发生的那事让其很有点接受不了，但她也知道，韩立诚只是无心之举，并非要成心占她的便宜。

　　看见韩立诚不停的转换电视频道，沈艳玫笑着说道：“立诚，你到底想看什么节目，直接给电视台打个电话，让他们帮你播放就是了。”

　　韩立诚见状，知道沈艳玫并非真的生气，这才稍稍放下心来，笑着说道：“玫姐，若干年后，网络电视便能实现你说的点播功能，信不信？”

　　“你以为你能未卜先知呀，还若干年后，那你告诉我，若干年后的你和我是什么样儿的？”沈艳玫问道。

　　“啊，这个……那个……”韩立诚支吾着，不知该如何作答。

　　沈艳玫见状，伸手遮住红唇，娇笑了起来。

　　一直等到十点左右，张永才的电话才打过来，韩立诚忙摁下接听键。张永才让韩立诚这就到县委斜对面的一家小商场去，他在那儿等着。

　　韩立诚拖张永才办的虽不算什么大事，但却是百分之百违规的。虽说有纪委副书记王海的示意，张永才也不敢大意，约韩立诚去商场，这样便不会授人以柄了。

　　挂断电话后，韩立诚立即告别了沈艳玫，驾着车赶到张永才所说的约定地点。

　　韩立诚将车停下后，刚准备下车，却听见笃笃的敲击车窗玻璃的声音，他连忙摇下了车窗。

　　张永才冲着韩立诚轻点了一下头，便拉开车门，坐进了车里。

　　上车后，张永才递给韩立诚一个信封，又简单的交代了两句，便下了车。

　　韩立诚心里很清楚，这事对于张永才来说，可是违反原则的事情，他能做到这份上，已是很不容易了。

　　回到三沟乡中学宿舍后，韩立诚第一件事情便是关上门，拿出那只信封，将里面的举报信拿了出来。展开信件后，韩立诚傻眼了，这封信竟是用正楷字写的。

　　不得不说，举报人很下了一番功夫，这些正楷字几乎是照着字帖一笔一划临摹出来的，这给韩立诚出了个非常大的难题。他的本意是想通过举报信中的笔迹比对，从而确认举报人的身份，如此一来，周倚翠便不会怀疑他了。

　　看着这满纸工整的字迹，韩立诚脑海里仿佛出现了陈学军伏在案头认真描摹这封信的样子，不得不说，为了这事，对方还是很动了一番脑筋的。

　　尽管心里很是失望，但韩立诚还是认真的查看起那封举报信来。经过一番深入细致的观察之后，韩立诚发现尽管这封信是用正楷字写成的，但在有一些笔画上还是保留了写信人特有的习惯，比如“之、道、达”等字的捺笔便很有特点，比一般人写这个字时，拖的要长一点。

　　这一发现让韩立诚很是欣喜，只要能抓住这一显著特征，请专门研究笔迹的行家帮忙，极有可能有所收获。

　　韩立诚现在已有明确的怀疑对象，只要将陈学军平时写的字和这封举报信上的笔迹进行比对，如果相像的话，那边能说明问题了。

　　这一发现让韩立诚很是兴奋，不过这只是他的设想，能否实现，还得听听专业人士的意见。韩立诚拿起手机给姜凯打了过去，让对方现在就到他宿舍来，他有点事想请其帮忙。

　　作为警务人员，姜凯对于这些事是行家里手，又是韩立诚的铁杆，这会听听他的意见自是没错。

　　姜凯很快便来到了韩立诚的宿舍，听完对方的话后，他沉声说道：“立诚，根据你说的这几个字，要想认定这信是谁写的有一定难度，不过我认识云州市局的一位笔迹坚定专家，他应该能做得到。”

　　“哦，那就太好了，你看什么时候有时间，替我带去云州看看，不过这信……”韩立诚说到这儿，停下了话头，抬头看了姜凯一眼。

　　韩立诚的话虽没有说完，但其中的意思却已是再明确不过了，这不是一封普通的信，拿给姜凯看没任何问题，要是拿给其他人看就难说难讲了。

　　“立诚，这个你放心，如果连这点小事都处理不好的话，我这么多年的警察岂不是白干了。”姜凯半开玩笑半认真地说道。

　　“姜哥，我不是这个意思……”

　　韩立诚刚说到这儿，姜凯便打断了他的话头，沉声道：“立诚，不说了，你的意思我懂。你尽快将要比对的样本给我，我去市局一趟，很快便能有结果。”

　　“行，明天中午我们在鸿源酒楼吃饭，到时候我给你！”韩立诚说道。

　　姜凯轻点了一下头，答应了下来。

　　第二天一早，韩立诚便想方设法的找到了两份陈学军亲手写的报告，其中有不少“之”字和带有走字底的字，他越看越觉得那封举报信是陈学军的手笔。

　　中午时，韩立诚揣着两份报告早早的下了楼。他这么做的目的便是为了避开下班时间，那时候人来人往的，以免给人一种整天大吃大喝的感觉。

　　走到传达室时，老肖冲其招了招手，示意他过去。

　　一直以来，韩立诚和老肖之间的关系都不错，只要有空，他便去传达室和老肖杀上一局，有时候兴起，还搞点小酒小菜喝上两杯。

　　“肖老，有事？”韩立诚走进传达室以后问道。

　　老肖和肖老虽说只是颠倒了一下顺序，但听上去可是截然不同的感觉，老肖曾不止一次拿这事教训乡里那些不开眼的工作人员。

　　“立诚，这次对你来说，可是个机会，你得把握住呀，人家已经在那使劲了，你这怎么一点动静也没有呀！”老肖走到韩立诚身前，压低声音说道。

　　韩立诚听后，先是一愣，随即便明白过来了，低声笑道：“那位的事还没定论呢，这时候想这些未免太早了一点吧！”

　　老肖见韩立诚并未把这事放在心上，脸色一沉道：“立诚呀，你可不能掉以轻心，至于李文海，铁定是回不来了，据说陈鸿源和小芳都被叫去谈过话了，他从乡里领了十万，只给了人家两万，这心也忒黑了。”

　　韩立诚没想到这消息传这么快，仅仅两三天时间，全乡竟已尽人皆知了，看来李文海这次是在劫难逃了。

　　“就算李文海出不来了，不还有人在我前面嘛，我再怎么关心也没用。”韩立诚压低声音说道。

　　李文海出事后，周倚翠便认为是韩立诚在背后搞的小动作，这让他心里很是不爽，也就没有竞争这常务副乡长的念头。

　　“他算什么东西，一个溜须拍马的小人，你一定要多上点心，我听说县里早就对老吕身兼两职很有意见了，你的眼光得放的长远一点呀！”老肖压低声音说道。

　　吕德昌身兼乡党委书记和乡长两职确实不合常理，县长迟早要丢下来，如此一来，这个常务副乡长的含金量可就不是一般的足了。

　　“肖老，谢谢你的提醒，我会多上点心的！”韩立诚说完后，便转身出了传达室向鸿源酒楼走去。


第152章 放下包袱浑身轻

　　鸿源酒楼的老板陈鸿源见韩立诚进来后，忙不迭的起身相迎。这两天，陈老板心头的压力不小，李文海的事虽说和他没有直接关系，但毕竟是挪用的是乡里给他的招待费，为此，县纪委为此都找他谈了两次话了。

　　将韩立诚迎进小包间以后，陈鸿源面露犹豫之色，有种欲言又止之感。

　　“陈老板，你我都不是外人，有什么话，你只管说！”韩立诚在说话的同时，递了一支烟过去。

　　陈鸿源接过烟后，连忙帮韩立诚点上火，然后再为自己点上，猛吸了两口烟后，将心一横道：“韩乡长，我知道您是个好人，自从李乡长的事情出了以后，我这心里一点底也没有，除了您和姜所以外，乡里便再没有一个人过来吃饭，你说以后我的生意还怎么做？”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，想不到李文海被纪委拿下还能产生这样的链锁反应，看来和头上的乌纱帽相比，什么都能舍弃。

　　“陈老板，这我可帮不了你，你只能自己想办法。”韩立诚轻弹了一下烟灰，笑着说道。

　　陈鸿源见状，忙道：“我不是想请您帮我，我只是想咨询您一下，我要不要去找一下吕书记，将这事说清楚，李乡长的事情真的和我一点关系也没有。”

　　陈鸿源也是急糊涂了，这时候去找吕德昌谈这事，别的不说，吕德昌愿不愿意见他都成问题。

　　“陈老板，按说这是你自己的事，我不该掺和，不过正如我之前说的那样，我们彼此间也算是老熟人了，我就说说我的意见吧！”韩立诚沉声说道。

　　陈鸿源忙开心地说道：“韩乡长，您请讲！”

　　“关于李乡长的事情，你我都清楚，我只想问一句，这事当中，你有过错吗？”韩立诚问道。

　　“没，没，李乡长的事情和我一点关系都没有，他一分钱没给的时候，我都没那啥，那天，周主任已经松了两万块钱过来了，我怎么可能再……”陈鸿源疾声说道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，沉声道：“既然这事和你一点关系都没有，你为什么要向别人解释呢？”

　　陈鸿源没想到韩立诚会说出这样的话来，一下子愣在了当场，不知该如何作答。过了好一会儿，陈鸿源觉得眼前一亮，开心地说道：“韩乡长，我明白你的意思了，谢谢，真是太谢谢您了！”

　　韩立诚见状，轻点了一下头。

　　姜凯过来之前，陈鸿源已让服务员将饭菜全都上来了，而且特别申明，这顿饭他请，谁给钱他也不收。

　　韩立诚看到陈鸿源一脸开心的样子，知道自己之前的那两句话帮他搬掉了心里的那块大石头，这是诚心向其表示感谢呢，便不和他争了。

　　姜凯走进包间时，见韩立诚已经坐在里面了，他掏出手机来看了看时间道：“我好像没迟到，你这是？”

　　“你没迟，我没什么事，便提前过来了，坐吧，边吃边说！”韩立诚招呼道。

　　两人这顿饭吃了将近半小时，此时虽未颁布公务员禁酒令，但两人却滴酒未沾。韩立诚借此机会，将整件事情的来龙去脉向姜凯说了一遍，并将两只信封递了过去。

　　姜凯将信封放进随身携带的拎包里，然后对韩立诚说道：“立诚，这事你放心，我一定帮你办妥，但有件事我觉得要提醒一下。”

　　“姜哥，以你我之间的关系，何须如此慎重，有什么话你尽管说，我听着呢！”

　　“俗话说，无利不起早。某人之所以处心积虑的搞出这一幕来，冲的便是李文海屁股底下的位置。据说那位之前曾不止一次对李文海说过，要将乡长之位让给他，这其中的厉害关系，你应该比我清楚。”姜凯一脸郑重地说道。

　　韩立诚听后，轻点一下头，沉声道：“姜哥，你的意思我懂，我会认真考虑这事的。”

　　“行，立诚，机不可失，时不再来呀！”姜凯临了仍不忘叮嘱韩立诚一句。

　　回到办公室以后，韩立诚想了许多，他由陈鸿源联想到自己。陈鸿源没有任何过错，他同样也没错，为什么不能争这个常务副乡长呢？

　　陈学军虽说在三沟乡任职的时间比他长，但干部任命可不完全是认资排辈，他确实没有任何理由放弃这次机会。至于周倚翠，他将他能做的全都做到位了，对方如果仍然不认可的话，他也没办法。

　　这个下午对韩立诚而言，可谓是非常关键，他想通了在这之前困扰他许久的问题，剩下的便是积极进取了，在这事上，他是占有非常大的优势的。

　　常务副乡长属于县管干部，乡里只有建议权，最终还得县委组织部拍板。吕德昌一定会力挺陈学军，不过县委组织副部长赵长河和其可是冤家对头，就算没有他掺和其中，陈学军要想上位也不容易。

　　这段时间，陈学军将乡党委书记吕德昌几乎当菩萨一样供着，不光早请示晚汇报，而且上下班都亲自开车接送，乡里的人都笑说，陈乡长又做回吕书记的儿秘书了。

　　陈学军对这些话一点也不介意，只要能当上这个常务副乡长，成为一乡之长便是迟早的事情。到那时候，看谁还敢说他陈乡长的坏话。

　　这天晚上，酒足饭饱之后，陈学军亲自驾车将吕德昌送回家。

　　到家后，吕德昌对陈学军说道：“学军，你等会走，我有点事和你说。”

　　陈学军跟在吕德昌身后，走进了书房，帮其泡上一杯热茶，又点上了一支烟，然后才恭敬的坐在一边。

　　“学军这段时间的表现不错，我起先大新文海突然出事，你独自一人掌管政府那摊子事情会有点手忙脚乱，实践证明，我的担心是多余的，你干的很好。”吕德昌说这话的同时，伸手用力一挥，气势十足。

　　陈学军听后，喜不自禁地说道：“谢谢书记的夸奖，我一定再接再厉，争取干出更多、更大的成绩来。”

　　吕德昌听后，开心的轻点了一下头，不过随即他便将话锋一转，压低声音说道：“学军呀，你的想法我明白，不过这事你也清楚，乡里只有建议权，决定权在县委组织部，而我和姓赵的之间的关系，你也清楚，这事还需要你自己去想办法呀！”

　　陈学军听到这话后，傻眼了。赵长河在三沟乡时，陈学军作为吕德昌手下的得力干将，没少和他当面锣对面鼓的干，将其得罪的死死的。现在要想让赵部长同意他任这个常务副乡长，可不是一件容易的事。

　　“书记，我和赵部长之间的事你也清楚，就算我愿意去求人家，只怕他也不会松口呀，你看能不能想想别的办法。”陈学军满怀期望地说道。

　　赵长河只是副部长，陈学军的意思能不能请吕德昌出面直接找一把手说事，这样便能绕过赵长河了。

　　“学军呀，你把这事想的太简单了，郑部长那是常委，怎么可能插手乡镇副职这样的小事呢？”吕德昌沉着脸冷声说道。

　　吕德昌说这话倒也不是完全推诿，郑祥作为县委常委、组织部长，确实不可能过问这等小事。

　　“那……我……”陈学军略显慌乱地说道。

　　相对于韩立诚而言，吕德昌自然更希望陈学军上位，于是压低声音对其说道：“姓赵的恨的主要是我，和你们的关系不大，你去找找刘劲松，请让他带你去赵家，这事应该不难解决。”

　　听到吕德昌的这番话后，陈学军顿觉眼前一亮，不确定地问道：“书记，这么做能行吗？”

　　“学军，我什么时候让你趟过水，放心吧，没事。另外，这事要办的话，就得抓点紧，千万别让其他人捷足先登呀！”吕德昌在说话的同时，用力将烟蒂掐灭在烟灰缸里。

　　“行，我明天便去找刘劲松，将这事搞定。”陈学军豪气干云地说道。


第153章 此一时来彼一时

　　周三上午，周倚翠过来上班了，脸色很是憔悴，一整天都待在办公室里，哪儿来没去。党政办的其他人都很配合她，将工作干的井井有条的，没让她操任何心。

　　云州市局的笔迹鉴定专家经过近一个小时的认真鉴定，确认那封举报信确是出自陈学军之手。由于这是姜凯私下请其帮忙的，没法出具官方的鉴定书，但那位专家还是给了一份鉴定报告，只是没有加盖公章。

　　韩立诚拿到这份鉴定书的时候，一颗悬着的心这才彻底落了地，由此看出，陈学军为了能上位可谓无所不用其极，这无疑给韩立诚敲响了一记警钟。

　　陈学军这样的人品，是韩立诚进一步下定决心，一定要竞争这个常务副乡长。打定主意后，韩立诚在第一时间向县委书记孟传祥汇报了这个想法。孟书记则当着他的面，给县委组织部副部长赵长河打了电话。

　　从孟传祥的办公室出来后，韩立诚又去陆亮的办公室，请其出面帮着约赵长河一起吃个饭。

　　陆亮听后，当场便答应了下来，并说尽快安排，约好以后，就给韩立诚打电话。

　　韩立诚回到三沟乡时已过下班时间了，陆亮本想约他晚上一起吃饭的，但被其拒绝了。李文海的事虽说不大，但在沧河县也传出了不小的风声，韩立诚觉得在这时候抛头露面，对他而言，不是什么好事。

　　冬日的天黑的早，韩立诚驾车回到三沟乡时，也就比下班时间晚了半个多小时，但天已近黑了。韩立诚看到不远处有个女人正吃力的推着自行车向前走，看到这熟悉的背影，他当即便判断出眼前之人正是周倚翠。

　　韩立诚停下车，打开车门走了过去。

　　“倚翠……主任，怎么，车坏了？”韩立诚热情的招呼道。

　　周倚翠正闷着头走路，即使在感觉到有车停在眼前时，她也没有抬头。当看清说话之人是韩立诚时，她重新低下了头，推着自行车快步向前走去。

　　韩立诚看着瘪了的后轮，有心想上去帮一把，但想到对方之前对他的态度，只能摇摇头作罢了。虽说那份举报性和鉴定报告都在车里放着，但韩立诚却失去了将其拿给周倚翠看的念头。

　　两人之间若是没有了信任，就算其中一方说的天花乱坠，另一方也一定能找出否定的理由的，韩立诚不想做这个无用功。

　　周倚翠这段日子可谓是度日如年，不光要想方设法的为丈夫疏通关系，还得拼命的筹钱，填补上李文海挪用的那笔钱。

　　周倚红同事的老公是个律师，周倚翠特意向他咨询了将近两个小时，得知这钱还与不还，在判决的时候，将会对李文海的量刑产生非常大的影响。如此一来，周倚翠就算是砸锅卖铁，也得将这笔钱还上。

　　除已经给陈鸿源的两万块钱以外，还差八万，夫妻俩东拼西凑借了七万，还有一万块钱的亏空。事情到这个地步，周倚翠自不会再去找韩立诚借了，万般无奈之下，只得厚着脸皮和妹妹说了这事，问她有没有办法。

　　周倚红听到姐姐的话后，当即表示她来想办法，第二天一早，便将一万块钱交到了周倚翠的手上。

　　解决了钱的事情以后，周倚翠才去上班的。尽管事先做了充分的准备，但他还是把这事想简单了。面对昔日同事纷纷投来的怪异的目光，周倚翠只有龟缩在办公室里不敢出来。就连下班，也比别人迟了将近二十分钟才走。谁知到车棚里一看，自行车竟然没气了，她只得吃力的推着车往家走。

　　在拖车前行的过程中，周倚翠不由得想起这几天发生的事情，眼泪便不由自主的流了下来。就在这时，她眼中的小人、伪君子韩立诚突然假惺惺的过来示好，周倚翠理她才怪呢！

　　十分钟以后，周倚翠终于推着车进了家门。将车架好后，她在第一时间关上门，然后扑在沙发上呜呜的哭了起来。这一刻，周倚翠将这段时间所受的委屈尽情的释放了出来。足足半小时以后，她才止住了哭声，两侧的脸颊上挂着泪痕，如老僧入定一般坐在沙发上，一动不动。

　　就在周倚翠痛哭流涕之时，三沟乡副乡长陈学军却正略显紧张的从捷达车上下来，冲着身边的组织科长刘劲松说道：“劲松老弟，今天的事儿真是太麻烦你了，您和赵部长说清楚了吧，不会……”

　　自从那天晚上吕德昌给陈学军支完招后，他便牛皮糖一般，一连数天，紧紧的贴着组织科长刘劲松，逼得其不得不给赵长河打电话，这才有了今晚的赵家之行。

　　“放心吧，我都和赵部长说好了，他这会正在家里等着我们呢！”刘劲松低声说道。

　　对于今晚之事，刘劲松心里也直犯嘀咕。这几天，他被陈学军缠的不厌其烦，这才给赵长河打了个电话。他本以为赵长河一定不会答应见陈学军的，如此一来，陈学军便没法再缠着他了。

　　谁知赵长河接到他的电话后，思索了片刻，竟让他改天将陈学军带到家里来坐坐。

　　刘劲松听到这话后，心里当即就犯起了嘀咕，思索了许久，也没想明白赵长河的这葫芦里到底卖的是什么药。

　　听到李劲松的话后，陈学军心里很是开心，感激的道：“劲松老弟，今天这事真是太感谢你了，明晚，陈哥请你小聚一下，你可一定要给个面子呀！”

　　“陈乡长，你这么说可就见外了，你请客，我巴不得过去呢，不过这段时间乡里正是多事之秋，我倒是没什么，你可得多注意点影响，我们改天，改天！”刘劲松推辞道。

　　陈学军听刘劲松说的有道理，便伸手在其肩膀上用力拍了一下，笑着说道：“行，劲松，这个人情我记下了，等了过了这段时间，我们一定好好聚一聚。”

　　刘劲松听后，轻点了一下头答应了下来。

　　这是陈学军第一次登赵长河的家门，见到对方后，回想起当日的林林总总，他心里颇有几分诚惶诚恐之感。

　　三人在书房坐定后，陈学军借助帮赵长河奉烟点火的机会，巴结地说道：“赵部长，当年您在三沟的时候，学军多有得罪，请您大人不计小人过。”

　　“学军说哪里话，当年也只是工作中分歧而已，再说这么多年过去，那些陈芝麻烂谷子的事情，谁还记得呢？来，喝茶，喝茶！”赵长河热情的招呼陈学军道。

　　陈学军听到这话后，一颗心算是彻底放回到了肚子里，连忙端起茶杯津津有味的喝起茶来。

　　陈学军在赵家待了大约半小时左右，宾主相谈甚欢，唯一美中不足的是，赵长河说什么也不收陈学军带过去的礼物。

　　刘劲松并没有随陈学军离开，而是单独留了下来。

　　“乡长，你为什么同意见陈学军，难道你真的打算帮他这个忙？”刘劲松迫不及待的问道。

　　赵长河现在虽是县组织副部长，但刘劲松却一直以乡长相称，以表示两人之间的关系非同寻常。

　　赵长河端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，笑着说道：“劲松，怎么，看不明白了吧？”

　　刘劲松听后，用力点了点头。

　　“陈大奎退了以后，吕德昌在县里便没了依仗。”赵长河沉声说道：“再说三沟乡里，李文海、陈学军和邹亮是吕德昌的铁杆，现在李文海玩完了，陈学军如果再有异心的话，那他姓吕的还凭什么蹦跶呢？”

　　刘劲松若有所思地说道：“乡长，你说的虽然没错，但这得建立在一个前提之上，那便是你得帮着姓陈的拿下这个常务副乡长。”

　　赵长河听后，笑着说道：“劲松呀，你还是欠火候呀，我什么答应帮他姓陈的了，再说了，这事不光我帮不了他的，就算他能托关系找到郑部长，也没戏。”

　　刘劲松听到这话后，心里一动，低声问道：“乡长，这么说的话，这个位置已经有主了？”

　　赵长河轻点了一下头，含糊其辞地说道：“劲松呀，以后，多和得韩立诚搞好关系，对你的进步有利。”

　　“乡长，你之前不是说两不掺和，任由他们鹬蚌相争，我们好收渔人之利，现在怎么？”刘劲松问道。

　　赵长河对于刘劲松仍记住他之前的话，很是满意，赞许轻点了一下头，说道：“劲松，记住此一时来彼一时，现在你照我今天说的话去做，保准没错。”


第154章 冬日喜迎晋升时

　　随着春节的临近，三沟乡常务副乡长一职总算尘埃落定，韩立诚力压陈学军顺利晋升。

　　第二天一早，韩立诚从鸿源酒楼吃完早饭过来，一路上便不停有人和其打招呼，走到传达室门口时，老肖则悄悄冲着竖了竖大拇哥以示祝贺。

　　韩立诚见状，低声对其说道：“晚上下班后，我来找你下棋。”

　　在办公室坐定后，不时有人过来攀谈两句，虽美其名曰汇报工作，但打的什么主意，大家都心知肚明。

　　三沟乡众人总算看明白了，韩立诚在初到乡里时，就敢甩开膀子和吕德昌干，并不是因为年少轻狂，而是确有本钱。别的不说，韩立诚开的车比书记的还新，现在荣升常务副乡长更是说明了这点。

　　在这之前，陈学军为了能拿下这一职位可谓是费尽了心机，不但想孙子一样伺候着吕德昌，凡是政府这边的事儿，他都事必躬亲，谁知到头来却是为他人做了嫁衣。

　　就在韩立诚疲于应付之时，陈学军却一脸阴沉的坐在办公室里，那表情如爹死娘嫁人了一般。

　　那天晚上去拜访赵长河，虽说对方的态度很客气，但从其拒收礼品，他就隐约感觉到了不对劲。想不到事情最终还是演变成了这样，这让他很有点搬石头砸天有心无力之感。

　　就在陈学军的心情低沉到极点之时，桌上的电话突然响了起来。打电话过来的是乡党委书记吕德昌，让其去他的办公室一趟。

　　常务副乡长一事，陈学军对吕德昌是很有点意见的，在关键时刻，对方压根就没帮他使劲，枉费了他这段时间将对方如亲爹一般伺候的做法。

　　尽管心里很是不满，但陈学军还是在第一时间赶去了吕德昌的办公室。只要吕某人还在三沟乡党委书记任上一天，他陈学军就要将其当祖宗一般供着。

　　看见陈学军进门后，吕德昌亲自站起身来招呼，并顺手递了一支烟过去。

　　“学军，怎么，有想法呀？”吕德昌冲着一脸不爽的陈学军问道。

　　“书记，没有！”陈学军低声说道。

　　吕德昌见状，笑着说道：“有意见就有意见，年轻人有上进心是好事嘛！”

　　陈学军听到这话后，仰头说道：“书记，您要是这么说的话，我还真有点想法。我也不是非要做这个常务副乡长不可，不过那小子才来三沟乡几天，竟然爬到我头上去了，您说，我这心里能甘心吗？”

　　这是陈学军能说出口的话，还有不能说出口的，他要早知道这样的结果绝不会费尽心机去写那封举报信，再怎么说，李文海做常务副乡长也要比那小子顺眼得多。

　　“学军，他是常务副乡长又能如何呢，别忘了，我才是一乡之长，以后，政府那边的事我会亲自抓起来，我要让他这个常务副成为一个摆设。”吕德昌沉声说道。

　　陈学军以为在这件事情上，吕德昌一点也没帮他，其实不然。吕德昌在一周前宴请县长马海洋时，特意和他说了这事，不过人家压根就不愿掺和这事，他也没办法。

　　陈学军听到这话后，眼前一亮，急声说道：“书记，您这办法好，我看到时候姓韩的还怎么得瑟。我来之前，政府那边几乎所有科室的人几乎都去他那露过脸了。”

　　“暂且让他得瑟一阵，有他笑不出来的时候！”吕德昌恨恨地说道。

　　吕德昌心里再清楚不过了，他这书记、乡长一肩挑终究不是长久之计，迟早得将乡长的职位让出来，他可不希望韩立诚白拣一个便宜。

　　通过这次常务副乡长竞争事件，吕德昌看出，陈学军根本不是韩立诚的对手，如此一来，他只能亲自上阵了。

　　一连两天，韩立诚的办公室里都人来人往、络绎不绝，这事本不是他有意为之，想要拒绝还没法开口。人家热乎乎的过来，你总不至于冷着脸将其撵走吧，这未免也太有点不近人情了。

　　眼看要到下班时间了，办公室里终于冷清了下来，韩立诚刚想踹口气，门外又传来了脚步声。他缩回伸到烟盒里的手，挪了挪屁股，将身体坐正。

　　这两天过来串门的都是乡政府下属各部门的人，韩立诚作为领导，总得做出点样子了，不夸张的说，这两天屁股都坐疼了。

　　韩立诚刚摆好姿势，敲门声便响了起来。

　　乡镇干部办公室的门一般都是敞开着的，但为了以示尊重，来人都会轻敲两下敞开着的门。

　　韩立诚抬头一看，见来人竟是组织科长刘劲松，忙站起身来，迎了上去，笑着说道：“劲松科长，你可是稀客呀，快点请坐！”

　　刘劲松的来访很有点出乎韩立诚的意料之外，在秦忠明出任党政办副主任时，两人曾有过一次短暂的合作，从那以后，两人便再没有过什么交接，偶尔见面也只是点个头而已。

　　“立诚乡长，我可是早就想过来祝贺了，奈何这两天你这儿一直门庭若市，拖到现在才过来，你不会介意吧？”刘劲松不动声色地说道。

　　刘劲松得知韩立诚出任常务副乡长的消息并不比他本人迟，这便是组织科长的优势所在。

　　“劲松科长，你这话说的让韩某很是汗颜呀，理应我主动过去拜访才对，不过这两天的情况你也知道，我本想明天再去你那儿的，谁知老兄却捷足先登了。”韩立诚笑着说道。

　　“立诚老弟客气了，都一样！”刘劲松也笑着说道。两人不知不觉间由互称职务到称兄道弟，见风使舵是混官场必备的重要技能之一，没有这点看人识事的本领乘早哪儿凉快去哪儿待着。

　　刘劲松在韩立诚的办公室待了将近半小时，两人抽烟、喝茶、相谈甚欢，乍一看，什么事也没说，实则一切却已都在不言中了。

　　刘劲松临走时，提出改天聚一聚。韩立诚当即便一口答应了下来，并说这事他来安排。

　　刘劲松代表着三沟乡的第三股势力，他身后站的是县组织副部长赵长河，而赵的表哥则是沧河县的三号人物，县委副书记黄恺。

　　赵部长当年在三沟乡的示好，可是和吕德昌闹的很不愉快，本着敌人的敌人便是朋友的原则，韩立诚决定抓住刘劲松递过来的橄榄枝，最好能和其结盟，共同进退。

　　放眼三沟乡，韩立诚和党委副书记周奎同属县委书记孟传祥的阵营，人武部长孙大山因为妻侄秦忠明的事投向了他们这边。如果再拉上刘劲松的话，在党委会上便能和吕德昌掰掰手腕了。

　　李文海出事以后，吕德昌手中最多也只有四票，除陈学军、邹亮这两个铁杆以外，周倚翠现在到底是什么想法，谁也说不清楚。

　　韩立诚和派出所长姜凯一起在鸿源酒楼吃的晚饭，陈鸿源特意张罗了两个菜，并准备了一瓶酒，说是为韩乡长的庆祝的。

　　韩立诚本不想这么做，但见对方已经这么安排了，也不好驳他的面子，便掏出手机给门卫老肖打了个电话，让他过来一起吃饭。

　　当晚，韩立诚、姜凯、老肖和陈鸿源四人干掉了两瓶酒。老肖虽然好喝酒，但酒量却很一般，四两下肚，说话声便大了起来。韩立诚见状，便及时叫停了。

　　吃完饭，韩立诚要买单，陈鸿源说什么也不同意，说他请客，哪儿有让客人付账的道理。

　　韩立诚却说什么也不同意，在他的一再坚持下，陈鸿源只得收下了钱。

　　走在冬日的乡道上，昏暗的路灯将韩立诚和姜凯拉的老长。在这个本该开心的夜晚，韩立诚却觉得有点心慌慌的，不知明天又会上演哪出戏。


第155章 略施小计难如愿

　　“这是今年的最后一次党委会，之前周副书记和韩副乡长已分别代表党委和政府回顾了我们这一年的工作，总而言之，这一年，我们有收获，也有不足，有经验，也有教训，期待着来年能更上一层楼吧！”吕德昌一脸严肃地说道。

　　今天是农历腊月二十七了，眼看春节临近了，下午三点半，党委书记吕德昌组织召开了三沟乡本年度最后一次党委会。

　　说到这，吕德昌略作停顿，又接着说道：“下面进入本次会议的最后一项议程，关于春节期间的值班安排。”

　　听到这话后，现场众人的神经都紧绷了起来。值班虽不是什么大事，但若被安排到大年三十或是正月初一值班毕竟是一件操蛋的事。

　　“这段时间，党政办的工作比较繁忙，我就让小黄帮着草拟了一份值班表，下面我来说一说！”吕德昌扫视了全场一眼后，沉声说道。

　　吕德昌这话说的再明确不过了，这份值班表和党政办无关，他亲自安排的，秘书黄盛只不过是一个借口而已。

　　韩立诚听到这话后，轻蹙了一下眉头，他感觉到吕德昌这话似乎另有深意。

　　韩立诚的预料的很准确，大年三十是陈学军值班，他被安排在了正月初一，党委副书记周奎则在初六，而这份安排表上则根本没有吕书记本人。

　　念完这份值班安排表后，吕德昌故作不悦道：“我之前让小黄把我安排上去，可这小子却说，班子里我和为民主任的年龄最大，这次就不安排值班了，呵呵！”

　　吕德昌真可谓是一极品，在坑人的同时，仍不忘把自己抽身事外，不过人大主任任为民听后，倒是很开心。值班不值班无所谓，他要的是这份特权。

　　“书记，我看小黄的安排挺不错嘛，这些事确实该由年轻人去做了，我们这些老家伙该享点福了。”任为民自以为是地说道。

　　老任说话的口气虽让人很是不爽，但大家也都没有和他计较的念头，再说，他这话说的确实有点道理，春节假期本就只有一周时间，总有人不用值班的。

　　韩立诚对于值班一点意见也没有，不过这时间点未免也操蛋了一点。这意味着他得大年初一从安湖南沥赶到沧河三沟来，这可足足数十公里的路程呀，就算有车也不是件容易的事。

　　从吕德昌似笑非笑的表情中，韩立诚意识到这老货是在故意整他呢！这儿在座的除了他是外乡人以外，其他的全是三沟本地人，大年初一随便安排谁值班，都要比他方便得多。

　　韩立诚想的一点不错，吕德昌这么做确实有坑他的意思，但却让他没有任何办法。

　　在官场上混，会使阴谋诡计不算本事，能用阳谋，打落别人的牙齿，让其合着血咽下去的才是高手。

　　吕德昌在这等小事做文章，格局显得小了点，但不可否认的说，他这招的确用的是阳谋。韩立诚明知吕某人坑他，却一点办法也没有。

　　冷眼旁观的周奎看到这一幕后，将手中的茶杯往桌上轻轻一放，开口说道：“那什么，初五，我二舅家孙子过生日，我得过去，在省城呢，立诚乡长，我和你换一下，我初一，你初五！”

　　周奎二舅家的孙子确实在春节期间过生日，不过却不是初五，而是初四，他这么说的用意是为了帮韩立诚。

　　乡里的春节值班安排表是要上交县府办的，周奎这会提出来，便是为了让吕德昌事先进行修改。

　　听到周奎的话后，在场众人才感觉到吕德昌有借机整韩立诚之意，于是悄悄将眼睛的余光投射到了他身上。吕德昌听到周奎的话后，脸色顿时阴沉了下来。在安排这份值班表的时候，他是狠动一番脑筋了。本来他想将周奎和韩立诚一个安排在三十，一个安排在初一，后来想想还是将周奎调到了初五。吕德昌这么做也暗含拉拢之意，想不到这会却被其钻了空子。

　　“老周，你是乡里的主要领导之一，理应支持这事才对呀，既然已经定下来了，就不要随便调整了！”吕德昌冷着脸沉着声说道。

　　在韩立诚来三沟乡之前，周奎一直仰吕德昌的鼻息过日子，即使在之前的党政办副主任的争夺下，他也在正面和其起冲突，吕书记不信周奎会为了这点小事和他叫板。韩立诚见状，眉头紧蹙了起来。吕德昌这么做未免有点欺人太甚了，他刚想开口，谁知周奎已抢先发话了。

　　“书记，我并不是不参加值班，只是和韩乡长调换一下日子，这有什么问题？”周奎冷声质问道。

　　“这……就算你有这想法，只得问问立诚乡长的意见，他是不是愿意调换！”吕德昌铁色铁青地说道。

　　韩立诚看到吕德昌表现后，心中暗乐，冲着周奎笑道：“谢谢周书记，我正求之不得呢！”

　　韩立诚对于吕德昌主动将脸凑过去给他抽的行为正求之不得呢，怎么会和他客气呢？

　　将周、韩两人的对话停在耳朵里，吕德昌的心里郁闷到了极点，但却一点办法也没有。春节值班本就是小事一件，两人又自愿调换，他这个一把手也不好多说什么。

　　吕德昌狠狠的白了周奎一眼，当即又强调了一番春节值班的注意点，便宣布散会。

　　周奎和韩立诚很有默契的走在最后，两人的心情看上去都不错，低着头小声的交流着什么。

　　回到办公室以后，吕德昌气呼呼的将茶杯用力往桌上一放。这段时间，他摔茶杯的概率比以往少了许多，并不是不生气，而是有点气不过来了。

　　这一天对吕德昌来说，也不完全是倒霉的事。傍晚临近下班时，吕德昌接到了大儿子吕海成的电话，说他已经接到二弟了，这会正在往家里赶呢！

　　吕德昌听后，很开心，让老伴分别给两个儿媳打了电话，让她们晚上回家吃饭。

　　吕海成的老婆叫吴莹，在县电视台上班，平时便住在县城，这也是周倚红缠着公爹要调到实验小学的一个重要原因。吴莹凭什么在城里上班，而她却要在乡下呢？

　　吕德昌随即又给鸿源酒楼打了电话，让陈鸿源送几个拿手菜到他家里去。

　　李文海出事后，陈鸿源很有点诚惶诚恐之感，虽说经过韩立诚的开导，状态略有好转，但这心里却始终觉得有点没底。接到吕德昌电话后，开心的不行，忙不迭的让厨师做菜，随后亲自将其送到了吕书记家里。

　　吕德昌到家时，两个儿子和儿媳妇都已经到家了。他见此情况，很是开心，笑着说道：“今晚提前吃个团圆饭，海功，这段日子，你吃苦了！”

　　吕德昌夫妻俩最疼小儿子吕海功，这么长时间没见到他，心里有股说不出的滋味。

　　“海功吃苦还不是全都怪你，这点小事都摆不平还做什么书记？”郭梅愤愤不平地说道。

　　吕德昌见老伴哪壶不开提哪壶，当即就怒了，沉声喝道：“哪儿来的这么多话，还不快点去准备晚饭。”

　　郭梅也就只敢在一边嘀咕两声，见吕德昌发飙了，他便不开口了，转身往厨房走去。

　　吕家好长时间没一家人聚在一起吃饭了，这顿饭吃的还是听开心的，不过在此过程中，也闹了点不愉快。

　　大儿媳黄莹问二儿媳周倚红，从他老公这儿拿的一万块钱什么时候还？

　　周倚翠为了还鸿源酒楼的欠款，只得在此向妹妹借钱，周倚红没办法只得向吕海成开了口。想不到这事竟被黄莹知道了，并当着吕家所有人的面说了出来。

　　周倚红也不是好惹的主，听到黄莹的话后，当即反击道：“渔业公司兄弟俩一人一半，她拿的是吕海功的那份分红，和别人没关系。”

　　黄莹自是不答应，两人便在席间争执了起来。

　　吕德昌见状，沉声说道：“行了，一家人难得聚在一起吃顿饭，这一万块钱，我和你妈出了。老婆子，一会吃完饭以后，你就把钱给黄莹。”


第156章 那一夜烟花满天

　　韩立诚是大年三十上午回的安湖南沥，同行的还有沈艳玫。

　　云州有年十三中午祭祀祖先的习俗，只要有可能游子们都会在中午前到家，韩立诚和沈艳玫也不例外。

　　韩立诚利用之前两天的时间，分别拜访了云州副市长宁致远和沧河县委书记孟传祥。在拜访宁致远时，送叶梦瑶回了杭城。

　　之前，吴雪芳让韩立诚开过来的帕萨特临时充当了叶梦瑶的座驾，韩立诚便不用将其送到杭城去了。两人约定，韩立诚初二去叶家拜年，然后叶梦瑶和其一起回南沥拜见未来的韩宏强和白秀英。

　　自从那天早晨在卫生间闹了一次尴尬后，韩立诚便没再见过沈艳玫。昨晚他去孟传祥家拜访，回三沟之前给对方打了个电话，得知沈艳玫也准备明天回南沥，这才约她一起回的。

　　听到沈艳玫答应下来后，韩立诚这才松口了气。虽说那天早晨的事情并不怪韩立诚，但毕竟看了不该看的东西，还真有点担心沈艳玫生气。

　　一路上，两人的话并不多，只是有一搭无一搭的聊着。韩立诚看出沈艳玫有心事，下意识的以为和那天早晨的事情有关，心里很不淡定。

　　沈艳玫的心里确实不快，不过却并不是因为韩立诚想的那事。韩立诚知道，那天早晨，韩立诚只是无心之举，当时却有几分含羞、尴尬，不过事后，她便将这事抛到脑后去了。

　　沈艳玫此刻心里不快，和她丈夫吴勇有关。

　　俗话说得好，有钱没钱，回家过年。明天便是春节了，人家都成双成对的回家过年，而她却形单影只，其中的心酸只有当事人才能体会。

　　韩立诚到家时，父母和嫂子、侄儿都在翘首以盼了，见他的车停下后，全都迎了上来。

　　沈艳玫见状，更觉心慌，和韩家人打了声招呼后，便拖着拖箱默默回吴家去了。

　　韩立诚见状，顿觉一阵心酸，不过他也无可奈何，在这之前，他曾不止一次给吴勇打电话，不过手机却始终处于停机状态，根本联系不上人。

　　中午祭祀完祖先之后，韩立诚本想好好睡上一觉，谁知侄儿毛毛却缠上了他。韩立诚无奈，只的陪其在沙发上玩耍了起来。

　　小毛毛怀抱着叶梦瑶上次帮他买的毛绒玩具，奶声奶气地说道：“二叔，叶阿姨什么时候来我们家？”

　　“毛毛，谁告诉你叶阿姨要来我们家的？”韩立诚逗着侄儿，反问道。

　　“奶奶说的，过年的时候，叶阿姨就来我们家的，还会给毛毛带很多的玩具。”毛毛开心地说道。

　　韩立诚见状，笑着说道：“叶阿姨在过两天就过来了，到时候，我一定让她给毛毛买好多好多的玩具，好不好呀？”

　　“好，叔叔对毛毛最好了，啵！”小家伙边说，边仰起头在韩立诚的脸颊上亲了一下。

　　韩立诚见状，开心的不行，将侄儿聚起来，一连向空中扔了两次，然后再伸手接住。

　　华凝雪见状，故意沉着脸说道：“毛毛，你怎么向叔叔要玩具，妈妈之前是怎么教你的？”

　　毛毛听到这话后，连忙说道：“叔叔说叶阿姨给毛毛买好多玩具的，毛毛可没要。”

　　说到这，毛毛像是想起了什么，又说道：“毛毛谢过叔叔了，妈妈还没谢叔叔呢！”

　　韩立诚这次回来给家里每个人都带了礼物，给嫂子华凝雪的是一套化妆品，这还是叶梦瑶帮韩立诚准备的，小毛毛说的正是这个。

　　华凝雪也被儿子的话逗乐了，笑着问道：“那毛毛说，妈妈要怎么谢叔叔呢？”

　　华凝雪这话纯属逗儿子开心，想不到儿子的回答让她的脸一直羞红到晚上。

　　无数次的实践证明，千万不要随便拿小孩开心，最终哭笑不得的往往是大人自己。

　　毛毛听到华凝雪的话后，一本正经地说道：“毛毛刚才感谢叔叔，亲了他一口，妈妈现在要感谢，也要亲叔叔一口！”

　　噗！韩立诚刚喝了一口茶到嘴里，听到毛毛的话后，一下子没忍住，将口中的茶水全都喷了出来。

　　毛毛见状，拍着小手说道：“妈妈，你看叔叔听说你要亲他，多开心呀！”

　　毛毛这话一出，韩立诚和华凝雪窘的就差要钻到地缝里去了，就在这时，让两人更觉尴尬的状况出现了。

　　白秀英恰巧在这时走了过来，好奇地问道：“毛毛，你要亲谁呀？是不是想亲亲奶奶呀！”

　　白秀勇刚走进客厅，没有听清毛毛的话，说这话也是为了逗孙子玩。

　　毛毛听到这话后，老气横秋地说道：“奶奶，不是毛毛要亲你，而是妈妈要亲……”

　　毛毛说到这的时候，华凝雪终于醒过神来，抢在他前面说道：“毛毛，隔壁的欢欢上午约你去玩的，你忘了吧，走，妈妈带你去玩！”

　　毛毛听说找小伙伴去玩了，便不再纠结这事了，拉着妈妈的手开开心心的出门去了。

　　韩立诚见到华凝雪领着毛毛出门去了，这才长出了一口气，这小东西要是当着老妈的面说出让嫂子亲他的话后，他这张老脸可真没地方搁了。

　　华凝雪带着毛毛出去玩了，父母则在张罗着晚饭，左右无事，韩立诚便上床午睡去了。

　　这段时间，市里、县里、三沟不停的跑，韩立诚觉得累的不行，这一觉睡的很是踏实。醒来时，已临近四点了，外面不时传来两声爆竹声，已有人家在放炮了。

　　大年三十晚上，合家团圆，江浙一带农村都有抢早的习惯，谁家年夜饭吃得早，来年便能早发、大发。

　　韩家晚饭吃的也不迟，五点半不到，一家人便围坐在八仙桌上开吃了。

　　韩立诚很享受这种合家欢乐的氛围，特意开了瓶酒，和老爸对酌起来。

　　韩立诚分别举杯敬了父母和嫂子，感谢他们这些年为了这个家庭所做的一切。华凝雪则举杯祝韩立诚官运亨通，早日将另一半带回家。

　　韩立诚借机说了，初二他去杭城，初三带叶梦瑶一起回来的事。老两口听到这话后，开心不已，白秀英则一个劲的打听叶梦瑶喜欢吃什么，喝什么，她好早点准备。

　　吃完饭后，一家人围坐在一起看央视春晚。

　　前世，韩立诚曾看过1998年的春晚，但这并不影响他和家人一起分享欢声笑语的机会。

　　九点半左右，华凝雪带着小毛毛去睡觉了。韩立诚则一直陪着爸妈看春晚。

　　临近十二点时，白秀英便让韩宏强去放爆竹了。

　　韩立诚见状，站起身来，说道：“爸，您坐着，以后每年三十晚上的爆竹都由我去放！”

　　“立诚，你坐着好好看电视，让你爸去放。”白秀英心疼儿子，开口说道。

　　“妈，不用，我去放就行了！”韩立诚说道。

　　韩宏强见状，笑着说道：“你们娘儿俩别争了，走，立诚，我们一起去放爆竹。我今年特意买了几个烟花，今晚一起放了！”

　　这一年，老韩家的状况不错，二儿子不但成了乡长，还找了个漂亮的女朋友，厂子里的生意也越来越红火，大儿媳在县里开的门脸为了拉了好几桩生意，这些都是可喜可贺的事。

　　韩宏强在年前便想好了，今年过年一定要买上几个漂亮的烟花放一放。

　　听着声声巨响，看着天空中绚烂的烟花，韩立诚的心头涌出一股莫名的欣喜。1998终于过去了，这一年他重回前世，并在官场上初露头角，虽说未来的路还有很长，但这个头开的还是挺不错的，相信未来定会更上一层楼。

　　看着老爸凝视着烟花的笑脸，韩立诚暗下决心，这辈子一定要让父母、妻儿，以及所有与他有关的人活的越来越好，如那烟花一般绚烂夺目。


第157章 千金难买一人参

　　大年初一，韩立诚的在镇上走了一圈，遇见熟人便问声好，奉支烟。韩宏强也是镇上有头有脸的人物，韩立诚更是做过县委书记的秘书，镇领导见到他都要问个好的，更别说升斗小民了。

　　南沥镇具有江南小镇的典型特点，小桥流水，砖墙灰瓦，很有特点，那幽深的小巷里的青石板上清晰的记录着岁月的流逝，人世的变迁。

　　吴家和韩家隔着一条街道，毗邻而居，两家人的关系一般，平时并无太多交接，不过韩立诚和吴勇却是铁哥们，小的时候，整天厮混在一起。

　　韩立诚到吴家时，沈艳玫还没有起床，他只略坐了一会，便起身告辞了。在吴家的这十来分钟里，韩立诚感觉到吴勇老妈在看他时，眼睛里藏着一股敌意，这让他心里莫名产生了一种做贼心虚的感觉。

　　大年初一，除了拜访左邻右舍之外，韩立诚的其他时间都用来发短信了。随着手机的逐步普及，短信拜年渐渐成为一种时尚，两世为人的韩立诚对此自不会陌生。

　　这一年，韩立诚分别在安湖和沧河工作，同事、朋友可不是一般的多，给所有人都发了一遍短信后，便临近中午了，白秀英便已招呼吃午饭了。

　　吃完午饭后，韩立诚便躺在床上和叶梦瑶煲起了电话粥，天南海北的聊的不亦乐乎。

　　韩宏强和往年一样，大年初一都在麻将桌上过的，不过今晚收的比往年都要早一点，回来时还不到四点半。

　　“你今天怎么回来的这么早？”白秀英从沙发上站起身来问道。

　　韩宏强煞有介事地说道：“没打完呢，我让张三替我的，我有点事要出去一下！”

　　听到这话后，不光白秀英奇怪，就连韩立诚和华凝雪也很是不解，今天可是春节，有什么事非要今天去做呢？

　　“爸，什么事这么着急，我开车和你一起去？”韩立诚以为是厂子里的事，开口说道。

　　韩宏强听后，道：“没事，我去镇东头的王三甩子家，一会就回来了。”

　　听到老头的话后，白秀英道：“你这大过年的去人家干什么，就不能等明天去？”

　　农村人都有一个习俗，正月初一这天不干活，平时一天忙到头，这一天除了吃喝，什么事也不做。这既是对忙碌一年的犒劳，也是对新的一年的期盼，期待着来年能过上清闲而又富足的日子。

　　“你知道什么，我一会就回来，你该去准备晚饭了，毛毛的肚子该饿了。”韩宏强冲着老伴说道。

　　毛毛一点也不知道配合，韩宏强的话音刚落，他便开口说道：“毛毛不饿，爷爷饿了！”

　　听到孙儿的话后，白秀英没好气的白了老伴一眼，道：“行了，你快去吧，早点回来，我这就准备晚饭了，等你回来就吃。”

　　韩宏强见老伴不再磨叽了，这才背着手，转身出了家门，往镇东头去了。

　　临近天黑时，韩宏强才回来，手里多了一个锦盒，不知里面装着什么宝贝。

　　“爷爷，毛毛要！爷爷，毛毛要！”小家伙盯着韩宏强手中的锦盒，边说，边将小手伸的老长。

　　韩宏强见状，笑着说道：“毛毛乖，这不是给你的，这是给你二叔的。”

　　毛毛听到这话后，不干了，撇着嘴，做出一副要哭的表情。

　　韩宏强见状，只得将锦盒打开，对小家伙说道：“毛毛看，这是药，毛毛要不要吃？”

　　小孩子由于自身身体机能的原因，免不了生病，也就少不了打针吃药了。听韩宏强说是药，小家伙连忙往妈妈怀里钻，口中还一个劲地说道：“爷爷坏，爷爷坏！”

　　就在全家人都小毛毛逗乐的同时，韩立诚心里犯起了嘀咕，老爸找一支人参来做什么？

　　“爸，您手里拿的是人参？”韩立诚问道。

　　“是呀，王三甩子前段时间去了趟东北带了两支回来，之前便问我要不要，我没应他，今天刚才打牌的时候，猛的想起这事来了，便找他买回来了。”韩宏强面带得意地说道。

　　“你……你买这玩意干吗？不会是给我吃吧？”韩立诚开口问道。

　　“你想什么呢，这可不是给你的，这是给你明天带给你老丈人的。”韩宏强白了儿子一眼，没好气地说道。

　　听到这话后，韩立诚才知道他会错意了，连忙轻嗯一声，伸手接过了锦盒。

　　韩宏强将人参交给韩立诚后，开口说道：“你嫂子已把城里那十间门市房的事情和我说了。我的本想让你将钱给小叶，但想到你不是个不知轻重的孩子，既然答应收下来，就一定有你的理由。”

　　韩宏强的话音刚落，华凝雪便接口说道：“立诚，对不起，我思前想后，还是觉得应该将这事告诉爸妈。”

　　韩立诚并没有责怪华凝雪之意，冲着她轻点了一下头，表示理解。

　　“以小叶的家世，只怕寻常的东西，你老泰山未必看得上眼，我昨晚就琢磨这事了，刚才在麻将桌上猛的想起这一茬来。”韩宏强略显兴奋地说道，“怎么样，我帮你准备的这份礼物不错吧？”

　　韩立诚听到这话后，心里很是感动，沉声说道：“爸，让您费心，谢谢！”

　　“你小子是不是当官当傻了，和你老子还说谢谢呀！”韩宏强开心地说道，“老婆子，晚饭准备好了没有，毛毛说的没错，我这肚子还真是饿了！”

　　白秀英没想到老伴出去帮儿子准备礼物去了，当即笑着答道：“晚上早就好了，准备开饭了。”

　　这虽只是一件微不足道的事情，但韩立诚却感动的不行。他没问老爸，这支人参价值几何，因为在他的心里，这是无价之宝。

　　第二天一早，韩立诚便驾车赶往省城去了。除了那支人参外，他又带了点烟酒，作为拜见准岳父母的新年礼物。韩立诚心里很清楚，叶家什么也不缺，但这是他的心意，总不能两手空空过去吧！

　　韩立诚到杭城时，十点不到，又开了将近半小时左右，才到湖滨别墅区时。

　　湖滨别墅区虽不是杭城最豪华的别墅区，但绝对是最具权威的存在，安保设施在全省首屈一指。不光现任浙东省的领导大多住在这儿，还有许多离任浙东省甚至国家级的老干部也住在这儿。

　　韩立诚还是有几分自知之明，凭他这辆挂着地方牌照的桑塔纳要想进入这片别墅区是不可能的。他将车停在路边，拨通了叶梦瑶的手机。

　　叶梦瑶听说韩立诚到了，开心的不行，在电话里告诉他，直接将车开进来，她已经和执勤的武警打过招呼了。

　　韩立诚听后，心里暗想道，有这等好事，你怎么不早点说，哥也来体会一回省领导的感觉。

　　韩立诚的省领导梦并没有实现，尽管叶梦瑶事先打了招呼，武警战士还是让韩立诚下车，仔细核对了他的身份证件，认真检查的车内物品，确认没任何问题后，才挥手放行。

　　对于武警战士的这番做派，韩立诚百分之百的理解，这儿住的都是省委、省政府的重要领导，如果出点什么差错的后果不堪设想，不过心里总有点不舒服，哥长得就这么像坏人嘛，不至于呀！

　　韩立诚很快便驾车来到了八号别墅前，老远他就看见叶梦瑶站在门口翘首期待了，在她身边还站着两个年轻人，十八、九岁的样子，一个男孩，一个女孩。

　　叶梦瑶是叶继尧和白雪芳的独女，眼前这对少男少女一定是她堂弟、堂妹。韩立诚曾听叶梦瑶说过，她三叔家的是一对龙凤胎，两人是她的小跟屁虫，不用说，一定是眼前这两位了。


第158章 孪生兄妹齐声黑

　　“立诚，你来了！”叶梦瑶看见爱郎后，开心的不行，如乳燕投林一般扑了过来。

　　韩立诚见状，迎上前去，笑着说道：“梦瑶，让你久等了！”

　　若不是叶梦瑶身后有两个小跟屁虫，韩立诚一定会上前搂住女友的，这会只能作罢了。

　　尽管两人颇有几分发乎情，止乎礼的意思，但身后依然传来了轻咳声，咳，咳咳，你们拿我们俩当空气嘛！

　　“就是，这也太目中无人了！”另一声音附和道。

　　“叶小枫，让你好好读书不听，你确定知道目中无人这个成语是什么意思？”叶梦瑶转过身去质问男孩道。

　　“姐，你别凶巴巴的，当心嫁不出去。”女孩抢先说道，“从字面意思上来说，枫弟说的没错呀，这位先生的眼里确实没有我们两个！”

　　“叶梦芸，说过多少次了，我是哥，你是妹，怎么就记不住呢？”男孩不满的嚷道。

　　女孩见状，低头在他耳边说了句什么，男孩嘟囔了一句，今天就算了，下不为例。

　　叶梦瑶将两人表现看在眼里，对韩立诚说道：“立诚，这两个就是我和你之前说过的小跟屁虫，叶枫和叶梦芸。”

　　“叶梦瑶，你说什么，谁是你的跟屁虫呀？”叶梦芸大声嚷道。

　　叶枫也跟着说道：“就是，这简直就是污蔑，我要去二叔那告你的状去！”

　　叶梦瑶白了两人一眼，不屑地说道：“我说错了嘛，你们俩从小到大一直都跟在我身后，今天也不例外！”

　　不等两人反驳，叶梦瑶又接口说道：“算了，本小姐不和你们俩小屁孩一般见识，下面郑重为你们介绍一下，这是你们老姐的男朋友——韩立诚。”

　　叶梦芸和叶枫从小到大和叶梦瑶争锋相对了无数次，几乎从未沾过便宜，在这之前，两人便商量一下，不惹叶梦瑶，只针对韩立诚。

　　叶枫冲着叶梦芸使了个眼色，两人径直走到韩立诚身前。叶梦芸一脸巴结地说道：“姐夫，你好，想不到你竟长得这么帅，我想问一句，器宇轩昂的你是这么看上那个刁蛮任性的老女人的？”

　　“是呀，姐夫，我姐不但会骂人的，而且还整天凶巴巴的，你想象一下呀，你们结婚以后，你每天回家都要面对一张比苦瓜还苦的脸，你确定能受得了？”叶枫紧随其后添油加醋道。

　　韩立诚听到两人的话后，直接石化了，心里暗想道，这确定是兄弟姐妹，这黑的简直让人睁不开眼呀！叶梦瑶彻底被两个小调皮激怒了，冲着两人大声喝道：“叶小枫，叶梦芸，你俩要是再敢废话一句，我这就去叫三叔去！”

　　听到叶梦瑶的话后，两个小魔头当即便老实了，叶枫一脸不屑的小声说道：“这是我们之间的恩怨，扯到上一代去，算什么本事？”

　　韩立诚听到这话后，再也按捺不住了，噗的一下，笑喷了出来。

　　叶梦瑶简直要被两小魔头气疯了，当即便冲着屋内，大声喊道：“三叔，小枫和小芸又淘气了，您快来管教一下他们！”

　　叶梦瑶的话音刚落，叶枫和叶梦芸便兔子一般嗖的一下跑没影了。韩立诚见状，很是一愣，看来果真是一物降一物，这家里若没有个降得住这两个小魔头的，那还不得被他们闹翻天。

　　两人消失后，叶梦瑶悄声在韩立诚耳边说道：“见识过他们俩的厉害了吧，下面他们要是再惹你的话，直接招呼三叔就行了。”

　　韩立诚听后，忙点头答应下来。

　　韩立诚刚想转身去后备箱里拿拜年的礼品，只见一个四十五、六岁中年人在门口站定，虎背熊腰，目露精光。韩立诚见到他的第一烟，便认定这是一名军官，而且级别不低。

　　眼前这中年人身上有股上位者的气势，和他那未来老泰山给人的感觉不相上下。叶继尧可是省委常委、常务副省长，这位自然也差不多哪儿去。

　　“三叔，这是我男朋友韩……韩立诚！”叶梦瑶红着脸低声说道。

　　别看叶梦瑶在叶枫、叶梦芸跟前张牙舞爪的，在长辈面前可是拘束的不行。

　　在这之前，韩立诚便隐约猜到对方的身份了，听到叶梦瑶的话后，忙上前一步，恭敬地说道：“三叔好，立诚给您拜年了！”

　　“呵呵，小韩好，梦瑶，你的眼光可真不错！”叶继宗笑着对叶梦瑶说道，“我说你爸你妈怎么这么快就松口了，小伙子确实不错，快点进去吧！”

　　韩立诚听到这话后，忙冲着叶继宗轻点了一下头，以示感谢。

　　叶继尧共有兄弟三人，大哥叶继轩，三弟叶继宗。兄弟三人中，老大、老二从军，老二从政，叶继轩在沈北军区，叶继宗则在江南军区。浙东毗邻江南，老二、老三之间走动的更多一点。

　　韩立诚进门后，见叶继尧正坐在沙发上看电视，白雪芳正在陪一位中年美妇边嗑瓜子，边聊天，不用说，这位便是叶继宗的妻子，叶枫和叶梦芸的老妈。

　　见韩立诚进门后，白雪芳从沙发上坐起身来，笑着说道：“立诚来了，我给你介绍一下，这是梦瑶的三婶！”

　　“三婶好！”韩立诚上前一步，恭敬地说道。

　　季美娟见状，笑着说道：“早就听说梦瑶找了个好小伙，今日一见，果然如此，二嫂，祝贺你呀！”

　　叶梦瑶听到这话后，低着头，脸红的如天边的火烧云一般，低声说道：“三婶，您怎么也取笑梦瑶呀？”

　　“怎么，三婶说错了？我可是听说浙东省不少公子阔少追求你，你可是连看都不看一下，小韩既能打动你的芳心，那一定错不了。”季美娟说到这儿，转头问白雪芳道，“二嫂，我说的没错吧？”

　　白雪芳听到这话后，笑着说道：“美娟，你就别拿他们小孩子开心了！”

　　白雪芳说到这儿，顺手接过韩立诚手中的礼品，冲其说道：“立诚，陪梦瑶她爸和三叔聊会天去，一会饭好了，我叫你们。”

　　韩立诚巴不得快点离开呢，叶梦瑶的三婶可比她妈厉害多了，逮着小辈一个劲的开玩笑，那两个小魔头十有八九是遗传了她的基因。

　　韩立诚走过去时，叶继尧正在帮他泡茶，他连忙快步走过去自己动起手来。

　　“来，立诚，抽支烟！”韩立诚刚把茶泡好，叶继宗便递了一支烟过来。

　　韩立诚见状，略有几分犹豫，最终还是伸手接过了那支烟，并向叶继宗道了声谢，帮两位长辈点上火之后，他才给自己点火。

　　叶继宗见状，悄悄的冲着二哥点了点头。他是军人出生，最讨厌惺惺作态之人，抽烟虽不是好习惯，但也不是坏事，抽就抽，不抽就不抽，率性而为即可。

　　叶继宗在这之前，已得知韩立诚在乡镇工作了，随即便问了一些相关的事情，韩立诚都一一做了解答。

　　三人聊得正开心之际，白雪芳招呼吃饭了。

　　韩立诚是新女婿上门，白雪芳特意准备了满满一桌丰盛的饭菜，叶继尧更是拿了两瓶十年的茅台酒，一打开瓶盖，便香气四溢。

　　叶枫见状，眼馋的不行。

　　叶继尧笑着说道：“小枫，让你立诚哥也帮你倒一点，怎么样？”

　　叶枫听到这话后，欣喜不已，不过当看到他一脸严肃的表情后，只得摇头拒绝。

　　“你小子要是敢在外面偷喝酒的话，看我不剥了你的皮！”叶继宗冷声警告道。

　　叶枫低着头，小声嘟嚷道：“谁喝酒了，又辣又呛，白送给我都不喝。”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，你这不是不打自招吗，你没喝过的话，怎么知道又辣又呛的？


第159章 兄妹俩互不相让

　　叶枫的话音刚落，便被他老子狠狠训斥了一顿。他那此地无银三百两的话语便是铁证，想赖都没地方赖。

　　两瓶茅台全都下了叶继尧、叶继宗和韩立诚的肚子，其中韩立诚喝的多一点，叶家兄弟喝的少一点。尽管如此，叶继宗还是有点多了，不光说话的音量大了起来，还不是伸手拍两下韩立诚的肩膀，以示对其的欣赏。如果再有个一、二两的话，他便得和韩立诚称兄道弟了。

　　吃完饭后，叶梦瑶提议他们四个年轻人出去玩一下。季美娟听后，抢在丈夫开口之前，点头答应了下来。叶继宗见状，也不好再多说什么，冲着一对双胞胎道：“你们俩跟在立诚和梦瑶后面，少给我惹事，否则，回去以后，我一定好好收拾你们。”

　　韩立诚注意到叶继宗这话不光冲着叶枫说的，叶梦芸也有份，可见那位美少女也不是安分的主。

　　叶家兄妹在自家老子跟前乖的像听话的猫咪一般，出了家门后，顿时便神气起来了。

　　见叶梦芸往那辆帕萨特走去时，叶梦芸连忙说道：“梦瑶姐，虽说我对于做什么车出去没什么意见，但立诚哥今天可是正式登门拜见岳父母，你说什么也得拿出点诚意来，我们开你的那辆宝马吧！”

　　韩立诚听后，心里哪想到，这都哪儿归哪儿，你想坐宝马就直接说，怎么还扯上哥了。

　　叶梦瑶懒的和她废话，将脸一撂，沉声说道：“要不开你爸的车去，无论车还是车牌都更拉风。”

　　叶梦芸听后，连忙摆手道：“人家只是提个小小的建议，你不接受就算了，怎么总拿我爸说事，真是没劲。”

　　“叶梦芸，你就知足吧，要不是梦瑶姐带我们出来的话，老爸一定不会准我们出二叔家的门的。”叶枫装出小大人的样子，教训妹妹道。

　　两人是双胞胎，叶枫比叶梦芸早出生十分钟，一直以哥哥自居，但后者却并不这么认为，从未叫过他一声哥不说，还经常以姐姐自居。

　　“立诚，你来开车。”叶梦瑶说话的同时，便将车钥匙递给了韩立诚。

　　“梦瑶姐，那什么，立诚哥早晨从云州开过来，一定累了，要不，我来开吧！”叶枫跃跃欲试道。

　　他的话音刚落，叶梦瑶便冷声说道：“叶小枫，我觉得帕萨特的质量强得过奥迪吗？”

　　“梦瑶姐，你能不能不要哪壶不开提哪壶，那都是以前的事情了，这段时间，我的车技可是大有长进，不信，你可以问叶梦芸。”叶枫边说，边冲着妹妹使眼色。

　　“梦瑶姐，叶枫说的不错，他的车技确实大有长进了，上次直接将奥迪开进了沟渠里，前两天只是把桑塔纳撞在了电杆上而已，咯咯！”叶梦芸娇声笑道。

　　“叶梦芸，你真是太过分了，哥从今天开始和你势不两立！”叶枫怒声冲着妹妹说道。

　　叶梦芸听到这话后，止住笑声，很是不屑的白了其一眼，道：“切，我正求之不得呢！”

　　尽管在开车的问题上，叶梦芸很不留情的拆了叶枫的台，但在去哪儿玩的问题上，两人却达成了高度一致——一醉解千愁酒吧。

　　韩立诚听后，转头看了后座上的叶梦芸一眼，这酒吧是新开的，他不认识路。

　　叶梦芸也是一头雾水，问两人道：“这酒吧什么时候开的，我怎么不知道？”

　　“切，你们也太老土了，这是杭城目前最好的酒吧，据说里面的洋酒都是从国外空运过来的，我早就想去见识一下了。”叶枫一脸向往地说道。

　　“怎么，你还真想喝酒呀？不怕你老子回去收拾你？”叶梦瑶提醒叶枫道。

　　“不喝，我就是看看而已，再说，酒吧里也供应啤酒的，我喝点那个总没问题吧？”叶枫反问道。

　　不等叶梦瑶开口，叶梦芸抢先说道：“就是，我们浅尝辄止，这总行了吧？”

　　得，不光叶枫想喝酒，就连叶梦芸也一样，这两位还真是亲兄妹。

　　叶梦瑶见状，连忙给两人打了一针预防针，开口说道：“事先申明，只能喝啤酒，最多两瓶，你们要是不答应的话，我便直接回家了。”

　　“一人两瓶！”叶枫伸出两根手指可怜巴巴地说道。

　　“你两瓶，梦芸一瓶！”叶梦瑶沉声说道。

　　“梦瑶姐，凭什么呀，论喝酒的话，叶小枫可是我的手下败将，上次有个同学过生日，他可是直接喝趴下了。”叶梦芸抗议道。

　　“你一个女孩子家喝什么酒，不同意的话，我便下车了。”叶梦瑶一点面子也不给堂妹，冷声说道。

　　“叶梦芸，你就听梦瑶姐的吧，大不了我把第二瓶分一半给你！”叶枫说道。

　　叶梦芸这才转怒为喜，开口说道：“叶小枫，这可是你说的，一会到了酒吧，你要是反悔的话，就是小狗！”

　　“放心吧，我男子汉大丈夫，受话算话！”叶枫拍着胸脯说道。

　　叶梦芸听了，撇了撇嘴道：“切，你顶多也就是男子汉大豆腐而已！”

　　韩立诚听到两人的这番对话后，再也按捺不住了，噗的一下笑出声来了。

　　叶梦芸强忍住笑意，板着脸道：“我说你们这一对活宝到底商量好了没有，我可是随时会改变主意的。”

　　“别，别呀，我们商量好了，就照您说的办。”叶枫疾声说道，“那什么，姐夫，你倒是快点开车呀！”

　　“叶小枫，你刚才说什么？”叶梦瑶怒声质问道。

　　叶枫这下没被叶梦瑶吓着，针锋相对道：“怎么，我说错了吗，难道你还有什么别的想法不成？”

　　叶梦瑶彻底被这活宝堂弟给逗的没了脾气，伸手轻揪了一下他的耳朵，怒声道：“叶小枫，再乱说，把你丢到车下去！”

　　“立诚哥，我为你感到悲哀，娶个这样的凶婆娘回家，以后的日子可怎么过呀！”叶枫悲天悯人地说道。

　　韩立诚这下是彻底领教到了这对小魔头的厉害，侧过脸去说道：“老弟，我的事就不劳你操心，你还是先告诉我，该怎么去那酒吧。”

　　“姐夫，我来帮你指路，你只要照着我说的开就行了。”叶梦芸抢先说道。

　　叶梦芸已被两人整的彻底没脾气了，姐夫也好，立诚哥也罢，任由他们俩乱叫了。

　　一醉解千愁酒吧竟然位于杭城是最繁华的商业街上，韩立诚费了九牛二虎之力才将车停下来，距离相邻的大奔只有十多厘米的距离。

　　“姐夫，你的车技不错，不过和我比的话，还有那么一点小小的差距。”叶枫不知羞耻地说道。

　　叶枫的话音刚落，叶梦芸便接口说道：“姐夫，叶小枫这话说的一点不错，要是他的话，一定会把那辆大奔撞到公路上去，然后将车停下。”

　　听到叶梦芸说前半句的时候，叶枫很是开心，听到后半句时，则伸手向妹妹做了个掐脖子的动作，威胁的意味十足。

　　看着一醉解千愁五个龙飞凤舞的大字，韩立诚的心里不由得犯起了嘀咕。前世的时候，他来杭城的次数虽不算多，但一年总要来那么一、两次，商业街则是每次必到之处，怎么对这个酒吧一点印象也没有。

　　“姐夫，怎么样，这装潢一看就很伤档次吧？”叶枫一脸得意地说道，仿佛这酒吧是他开的一般。

　　酒吧门口的装饰以金色为主，看上去很是气派，再配合上闪烁的霓虹，尽管是白天，却尽显奢靡之感。

　　“你们俩傻站在门口干什么呀，快点进去呀！”叶梦芸迫不及待地说道。

　　韩立诚见状，轻点了一下头，和叶梦芸一起领着两个淘气包走进了酒吧。


第160章 酒花四溅玻璃飞

　　走进一醉解千愁酒吧，韩立诚的耳边便响起那种重金属音乐的声音，让人有种震耳欲聋之感。见此状况，韩立诚心里不由得暗想道，这到底是迪厅还是酒吧？

　　由于是春节期间，酒吧里的客人爆满，韩立诚他们若是来的再迟一步的话，连桌子都没有了。

　　四人坐定以后，服务员便来问需要什么酒水了。叶梦瑶不给两个小魔头开口的机会，点了三瓶啤酒，两杯饮料，外加四样小吃和一个果盘。

　　叶枫见状，试探着问道：“姐，说三瓶就真的直点三瓶吗，再怎么也得来个好事成双吧？”

　　“行，那点两瓶！”叶梦瑶说道。

　　叶枫听到这话后，连忙摆手说道：“算我没说，三瓶便三瓶。”

　　“大丈夫同志，你可别忘了，一人一瓶半！”叶梦芸冲着叶枫说道。

　　叶枫意识到他若是这会反悔的话，某女只怕以后都要叫他大豆腐了，只得忍痛答应了下来。

　　啤酒和吃食上来以后，叶枫和叶梦芸便如两个小酒鬼一般，斟满酒，举起杯，一饮而尽。

　　韩立诚见状，故意逗二人道：“早知道你们这么喜欢喝酒，刚才在酒桌上我就帮你们斟一杯了。”

　　“你不是姐夫，你是我亲哥。”叶枫夸张地说道，“这个真的可以有，不过要在我老子不在的时候，否则，他一定会剥了我的皮的。”

　　“我严重赞同叶小枫的话！”叶梦芸开心地说道。

　　四人开心的聊了一阵以后，叶枫提议去跳舞，叶梦芸大声附和，叶梦瑶则抬眼看向了韩立诚。

　　“梦瑶，你带他们去吧，我中午喝了不少酒，坐在这儿看你们跳就行了。”韩立诚说道。

　　韩立诚这么说，只是拿酒多作借口，实则是不想去跳舞。他对于这种群魔乱舞的蹦跳，一点兴趣也没有。尽管中午喝了将近八两的茅台，但韩立诚却一点感觉也没有，不知怎么的，只要喝到好酒，他的状态都好。

　　叶梦瑶听到这话后，叮嘱韩立诚坐在这儿好好休息，然后便带着堂弟、堂妹下了舞池。

　　听着响彻人心的音乐，看着闪烁不定的灯光，韩立诚有种置身于梦境的感觉。叶枫和叶梦芸如虽然不让人省心，但给他带来了许多快乐，他很享受这样的时光。

　　音乐足足响了一刻钟，这才戛然而止。三人从舞池里走了过来，叶枫一马当先走在前面，叶梦瑶则牵着叶梦芸的手走在他身后。

　　在椅子上坐定后，叶枫和叶梦芸举起酒杯轻碰了一下，然后仰起脖子一饮而尽，一脸的惬意与满足。

　　就在这时，从斜对面的包间里走过来一个梳着中分头的小子，二十岁上下，冲着手举酒杯叶梦芸说道：“妹子，怎么喝这个呀，哥的包间里有这儿最好的洋酒，哥请你喝怎么样？”

　　中分头名叫南天皓，和一帮狐朋狗友正在包间里喝酒，猛的看见青春靓丽的叶梦芸，便走过来搭讪了。

　　别看叶枫整天和叶梦芸斗嘴，在外人跟前，他可是处处护着妹妹的。

　　去年九月，叶家兄妹俩一起考进了江南省省会应天市的某重点高中。开学第一天便有一个高三过来搭讪，让叶梦芸做他的女朋友。叶枫二话没说，抡起板凳便照着大家伙的后背来了一下子，当场便将其砸翻在地。

　　从小到大，叶枫没少因为和人打架挨老爸的揍，不过那次叶继宗不但没有揍他，还表扬其打得好。季美娟也说，我家小枫长大了，知道保护妹妹了！

　　得到父母的肯定之后，凡是有人想打叶梦芸的心思，叶枫便大耳刮子扇过去。

　　高一新生军训还未结束，学校里便传遍了高一来了一对牛叉的孪生兄妹，不想找抽的话，千万不要招惹他们。

　　第一天被叶枫揍趴下的是应天副市长的儿子，在高三那可是首屈一指的人物。就在众人都以为姓叶的小子要吃不了兜着走的时候，市长夫人却亲自来到学校领着儿子向叶家兄妹道歉，并让其保证以后再不招惹他们了。

　　经过这事以后，谁还敢再招惹叶枫和叶梦芸，短短一个月之后，这两位变成了高一的老大。

　　叶枫端坐在原地，微微仰起脸冷冷的对中分头说道：“滚！”

　　韩立诚见后，不由得暗暗点头。别看叶枫之前和叶家两姐妹闹腾时如长不大的小男孩一般，这一刻却很有几分男人的风范。

　　中分头在大庭广众之下主动挑事，韩立诚下意识的向其之前所在的包间瞥了一眼，见一个似曾相识的背影正往酒吧门口走去。

　　“你说什么，有种再说一遍！”南天皓冲着叶枫冷声喝道。

　　叶枫站起身来，冷冷的冲其喝道：“哪儿来的疯狗，在这乱叫唤什么呀，给我滚远点，否则，抽死你！”

　　南天皓没想到叶枫说话竟然比他还横，当即怒声骂道：“哪儿来的小逼崽子，我操你妈的，也不看看这是什么地方，竟敢这样和老子说话，信不信，爷这就找人来搞死你！”

　　南天皓在说话时，叶枫的眼睛便红了。虽说打无好手，骂无好扣，但张口闭口便把对方母亲挂在嘴边的做法，一般人都无法忍受，叶枫正是其中之一。南天皓的话音刚落，叶枫便操起桌上的酒瓶狠狠的砸了过去。

　　随着咣当一声响，酒水和玻璃渣四溅，南天皓则双手紧捂着额头，一脸的惊恐，他被这突入其来的一幕惊呆了，这可是一醉解千愁酒吧，竟敢有人动手打他。

　　叶枫这一动手波及到了其他桌，当即便引起了一阵大乱，众人退到一边去看起了热闹。酒吧里的音乐随即停了，灯光也亮了起来，南天皓之前所在的包间里一下子走出三、四个二十左右的年轻人来，其中一个年龄相仿，与韩立诚的年龄差不多。

　　韩立诚本想在第一时间带着叶枫等人走人的，但眼前这种状况显然是走不了了，他立即站起身来，挡在叶枫身前，叶梦瑶和叶梦芸则躲在两人身后。

　　韩立诚已打定主意了，只要那个中分头的小子再敢有所动作，他一定在第一时间将其放趴下。这小子的嘴实在是太欠了，不狠狠的收拾一回，他是不会长记性的。

　　“皓子，怎么样，没事吧？”与韩立诚年龄相仿的人关切的问道。

　　“宇哥，他用啤酒瓶子砸我，唉哟！”南天皓在说话的同时，便轻声哼哼了起来。

　　莫宇见南天皓并无大碍，这才转头对韩立诚和叶枫说道：“你们俩谁砸的我表弟？”

　　“我砸的，你想怎么着？”叶枫上前一步，站在和韩立诚并排的位置。

　　对于韩立诚的挺身响护，叶枫很是感激，不过叶家的子孙可不是孬种。放眼江南、浙东、安皖、赣西、南闽、沪海五省一市，叶家人不惧怕任何家族的人。

　　“人是我们打的，不过他出口成脏，确实该打！”韩立诚冷冷地说道。

　　莫宇听到这话后，很是装逼地说道：“我不在杭城混的这些日子，不长眼的人真是越来越多了，打了人不说，还有该打一说，你们四个今天谁都别想走！”

　　“宇哥，别和他们废话了，直接将他们干趴下，我要给那孙子开瓢，他妈的，竟敢用啤酒瓶砸老子！”南天皓躲在莫宇身后怒声说道。

　　叶枫看南天皓最是不爽，伸手指着他说道：“你再敢咋呼，我干死你！”

　　啪，莫宇迅速伸手在叶枫的手背上猛抽了一下，怒声喝道：“小子，再敢张狂，老子便灭了你！”

　　“姓莫的，你再敢动我堂弟一下，我保证让你滚出杭城。”叶梦瑶上前一步，冷声对莫宇说道。

　　莫宇是杭城四少之一，排名仅次于孙程，位列第二，这两年专心经商，倒也搞的风生水起的。大年初二，吃完饭后，无所事事，表弟南天皓便领其到他家的酒吧来玩了。想不到这个愣头小子竟抡起啤酒瓶直接干在了表弟的头上，这让他心里很是不爽。

　　就在莫宇准备狠狠收拾韩立诚、叶枫之时，一直藏在两人身后的叶梦瑶却突然站了出来，这让他很有点措手不及。


第161章 打了小的老的现

　　同是杭城人，莫宇自然不会不知叶家的强势，他老子虽是财政厅的一把手，但叶继尧可是常务副省长，别的不说，仅凭这一点，他的底气便要弱了几分。当着表弟和他这帮朋友的面，莫宇可不能落了下风，那样的话，以后谁还会把他放在眼里呢？

　　“叶梦瑶，你堂弟刚砸了我表弟一酒瓶，这该怎么说？”莫宇冲着叶梦瑶挑衅式地说道。

　　叶梦瑶柳眉一蹙，冷声道：“你先问问你表弟之前骂了什么，再为他讨公道。”

　　南天皓骂了什么，叶梦瑶是亲耳听到的，不过她一个女孩子，绝不会当众说出来的。

　　“就算我表弟骂了什么脏话，你们也不该直接拿啤酒瓶子砸呀，你要是不给个说法的话，今天这事没完。”莫宇气冲冲地说道。

　　韩立诚虽不知眼前这位是何方神圣，但既然和叶梦瑶相识，想来定是杭城公子哥之一。本着息事宁人的想法，他上前一步道：“你想要什么说法？”

　　“我和叶大小姐说话，什么时候轮到你这个小瘪三插嘴了，给老子滚一边去！”莫宇大声斥韩立诚道。

　　莫宇给叶梦瑶面子，不代表他给其他人面子，这会正愁有气没处撒，韩立诚却主动送上门来，自不会和其客气，当即便骂出了声。

　　韩立诚强忍住心中的怒火，上前一步，冲着莫宇冷声说道：“你说什么，有种再说一遍。”

　　韩立诚出头的目的是不像把事情搞大，他不想惹事，但不代表他就怕事。莫宇既然不识抬举，他也不用再和其客气了。

　　若不是叶梦瑶出面的话，莫宇已招呼表弟的那帮小兄弟上了，这会见韩立诚竟敢和其装逼，当即上前一步道：“我让你这瘪三滚远点，否则，老子抽死你，怎么着，你没听清楚？”

　　莫宇的话音刚落，韩立诚便猛的上前一步，抬起右脚狠狠的踹了过去，口中则怒声喝道：“孙子，还是你先滚给爷看一个吧！”

　　韩立诚这一脚的力道很大，直接将莫宇踹翻在地。

　　莫宇没想到韩立诚竟敢真的抬脚踹他，一下子防备不足，被他干翻在地。

　　南天皓见表哥和叶梦瑶磨叽个没完时，心里就很是不爽，这会见韩立诚竟抢先将表哥干翻在地了，再也顾不上其他的了，招呼那帮狐朋狗友道：“兄弟们，给我上，干死他们！”

　　莫宇若不认识叶梦瑶的话，韩立诚还会有所顾虑，这会他则没有半点担心。这帮人针对的只是他和叶枫，绝不会去招惹叶家姐妹的，他完全不用投鼠忌器了。

　　莫宇这边，除他和南天皓之外，还有三个年轻人，家里非富即贵，不过也都局限于杭城一市，否则，他们也不会唯南天皓马首是瞻的。

　　听到老大的招呼后，三名小弟迫不及待的冲着韩立诚和叶枫扑了过来。这写公子哥们平时在社会上没少欺负人，不过那是依仗自家老子的权势，若说打架的技巧什么的，他们还差得远呢！

　　韩立诚迎着最先扑过来的瘦麻杆的脸颊便是一记左勾拳，后手重拳随即砸在了他的胸腹部，当即便将其放倒在地了，驶去了战斗力。

　　瘦麻杆身上的是一个小胖子，身高不足一米七，体重却足有一百七。乘着韩立诚收拾瘦麻杆的机会，他猛出一脚，狠狠的踹向了对方的右肋部。

　　韩立诚见状，不由得微蹙了一下眉头，肋部如果被他踢中的话，虽不会有多大的伤害，但那种钻心一般的疼痛，却能让人很快失去反抗的能力。

　　韩立诚侧身一让，躲过了小胖子的攻击，顺手便想去捞他的脚。

　　小胖子见状，大吃一惊，连忙用力收脚，他心里很清楚，如果脚被韩立诚捞住的话，那后果将不堪设想。

　　韩立诚这一招只是虚招，等小胖子收腿之时，猛出一脚直奔他的支撑腿而去。只听见嘭的一声闷响，小胖子发出一声惨叫，已摔倒在地了。

　　与此同时，叶枫已将另一个理着蘑菇头的小子给放翻在地了，与此同时，他拎着一个啤酒瓶，一脸冷漠的直奔南天皓而去。

　　“你……别过来，这酒吧是我家开的，你要是敢动我一下的话，我保证你出不了这个门。”南天皓色厉内荏的威胁道。

　　南天皓的老子是做生意的，有一个做财政厅长的连襟，他这生意想不红火都难。去年下半年时，和两个朋友合伙开了这家酒吧。从开业之日起，酒吧的生意便好的不行，三人赚的盆满钵满，正准备再开两家分店呢！

　　叶枫听到这话后，一脸的不屑，冷声说道：“开间破酒吧，你也敢出来装逼，我看你是真不知天高地厚。我就砸了，你能奈我何？”

　　说话间，叶枫挥起手中的酒瓶，照着南天皓的脑袋狠狠的砸了下去。

　　“小子，你他妈的完了，今天谁也别想救得了你，老子一定弄死你！”莫宇见此情况，再也按捺不住了，冲着叶枫叫嚣道。在泼口大骂的同时，莫宇便冲着叶枫猛扑了过去。

　　韩立诚在收拾瘦麻杆和小胖子时，眼睛的余光便始终瞄着莫宇，这会见其想要扑向叶枫，自不会让其如愿。

　　莫宇眼看就要扑到叶枫了，韩立诚却猛出一拳，冲着他的右肩砸去，口中也顺势说道：“这边，过来！”

　　莫宇之前吃了韩立诚一个暗亏，这会不敢大意，连忙舍弃叶枫，转过身来和韩立诚扭打在了一起。

　　就在这时，叶枫变戏法似的，又操起一个啤酒瓶，冲着南天皓的头比划着，随时准备砸下去。

　　就在这时，一个肥头大耳的中年男子怒声喝道：“给我住手，你小子好大的胆子，竟敢在老子的酒吧里动手打人？不想活了！”

　　来人正是南天皓的老子南望耘，见有人抡起啤酒瓶想砸他儿子的脑袋，哪儿还能忍得住，当场便发飙了。

　　春节期间，酒吧里的声音爆满，南望耘和两个合作伙伴轮流待在这儿，今天恰巧轮到老南值班，想不到就出了这样的事儿。

　　若是一般人，听到南望耘的这番话十有八九会被吓住，不过叶家子弟自不是一般人。听到南望耘的话后，叶枫很是不屑的瞥了其一眼，抡起酒瓶照着南天皓的头脑狠狠的砸了下去。

　　只听见咣的一声，酒液和玻璃残渣再此四溅开来，南天皓则如烂泥一般瘫倒在了桌下。

　　在这之前，南望耘听领班说，有人在酒吧里和他儿子起了争执，让他过去看看。南望耘起先并没放在心上，儿子正和他表哥一起在下面玩，能出什么事呢？

　　领班见他无动于衷，便说对方的来头似乎也不小，他最好下去看看，免得生出什么事端来。

　　南望耘听到这话后，这才从老板椅上站起身来，迈着四方步从位于三楼的老总办公室出来。

　　南望耘怎么也想不到眼前这小子听到他的话后，竟还用平酒瓶砸他儿子，当即就炸毛了，冲着身后看场子的混子说道：“你们都是摆设呀，还不快点替老子把他们拿下，将天皓送医院去！”

　　酒吧乃是龙神混杂之地，尽管南望耘的后台足够硬，但也少不了请道上的人帮忙看场子，主要防止客人们喝醉酒闹事。

　　一醉解千愁酒吧自从开业之后，便从没有人过来闹过事，这些开场子的混子们也就放松了警惕，这会才刚刚从外面赶过来。听到南望耘的话后，撸起袖子，便准备上前收拾韩立诚和叶枫。

　　“你是这家酒吧的老板？”韩立诚上前一步，冷声问道。

　　“是，我就是一醉解千愁酒吧的老板南望耘，怎么着，现在知道怕了？”南望耘一脸装逼地说道。

　　儿子已被送到医院去了，南望耘决定好好陪这两个不知天高地厚的小子玩一玩。


第162章 你确定掺和进来

　　听到这话后，韩立诚心里暗想道，这货也是个极品，难怪生出那么不开眼的儿子来。在杭城闹市区能开一间这样的酒吧固然说明其还是有点能量的，不过这对于那些真正的大佬来说，又能算得了什么呢？

　　“南老板，我们既然敢在这儿动手，便不会怕，不过你确认要掺合进来？”韩立诚冷声问道。

　　在这之前，韩立诚、叶枫和莫宇、南天皓等人狠狠的闹了一出，不过那只是后生晚辈之间的事情，南望耘如果掺合进来，这性质可就不一样了。

　　南望耘此刻心里只有一个念头，那就是为儿子出气，在这之前，他可是亲眼见到另一个小子将啤酒瓶抡到他儿子头上的。

　　“小子，你少给我来这些花言巧语，今天你们若不给我个交代的话，别想出这酒吧的门。”南望耘两眼只是着韩立诚，压低声音说道。

　　说完这话后，南望耘又冲着现场的顾客一拱手道：“诸位朋友，我是一醉解千愁酒吧的老板，今日，本酒吧有点小事要处理，不能招呼诸位了，大家请便，之前的消费都算在南某账上，改天再欢迎大家光临。”

　　现场围观的顾客看热闹看的正起劲，听到南望耘的话后，虽心有不甘，不过还是陆陆续续的往门外走去了。

　　人都走完之后，南望耘冲着看场的混子使了一个眼色，让他们将大门关上，然后冲着韩立诚等人说道：“现在其他人都走了，我们是不是该好好算算账了！”

　　南望耘的话音刚落，那些混子们便变戏法似的亮出了砍刀、铁棍之内的凶器，大有狠狠的收拾一番韩、叶等人之意。

　　韩立诚之前之所以出言警告南望耘，便是不像他介入进来，将事情搞大，现在果然出现了他最不愿意看到一幕。这帮混子可不比那些公子哥，一个个久经阵仗不说，手里又有武器，要想全身而退的话，那可不是一般的难。

　　韩立诚意识到绝不能让这帮混子们动手，否则，他和叶枫都要交代在这儿，甚至叶家姐妹也会受到伤害。

　　“莫宇，你确定要让他这么做？”韩立诚冷冷的冲着莫宇喝问道。

　　在这之前，韩立诚已通过叶梦瑶了解到了莫宇的身份，他觉得要想解决这事，还是得从这小子身上入手。

　　莫宇听到韩立诚的话后，心里咯噔一下，他姨父如果真指使这些混子将叶梦瑶的男朋友和堂弟给打了，那事情可就大发了，叶家人是绝不会善罢甘休的。

　　“姨父，你过来一下，我有点事和你说！”莫宇冲着南望耘招呼道。

　　南望耘在生意场上摸爬滚打多年，早就混成了人精，听到妻侄的话后，冲着领头的混子使了个眼色，便和莫宇走到一边去了。

　　韩立诚见到这一幕后，长出了一口气。南望耘见儿子被打，怒火中烧，可能做出不理智的事情来。听到莫宇的话后，借他一个胆子也不敢指使人动叶副省长的家人。

　　正如韩立诚预料的那样，南望耘听到莫宇的话后，心里很是吃惊，幸亏之前没有鲁莽行事，否则，他只怕得吃不了也得兜着走了。

　　意识到这点后，南望耘当即示意莫宇给他老子打个电话，请示一下莫厅长，这事该怎么办。

　　电话接通后，莫宇简单的说了一下事情的经过，莫厅长随即便给出了指示，他轻嗯一声挂断了电话。

　　莫宇低头将他老子的意思在南望耘耳边轻声说了一遍，南总顿觉底气十足，迈着四方步走到韩立诚等人身前时，冷声说道：“叶家人怎么了，今天若是不给我个交代的话，谁也别想走！”

　　事情到了这个地步，已超出了韩立诚等人的掌控范围，叶梦瑶掏出手机准备给家里打电话。韩立诚冲其悄悄摇了摇头，然后让叶梦芸给她老妈打电话。

　　叶梦瑶虽是假小子的性子，平时没少惹是生非的，但今天的事可是主动招惹她，哥哥和准姐夫出手也是为了帮她出头。

　　孩子们出去以后，叶家兄弟去了书房聊天，白雪芳和季美娟妯娌俩则边看电视，边嗑瓜子，边闲聊。由于没有利益冲突，妯娌俩之间的关系很好，去年春天的时候，季美娟还在天禾集团里入了股，虽说只有很少的百分之十，但也算是天禾的股东之一。

　　正当两人聊得正开心之际，季美娟的手机突然响了。看见女儿的号码后，她一脸无奈地说道：“二嫂，只怕两个小魔头又惹麻烦了！”

　　每次，叶枫和叶梦芸在外面惹了麻烦，都是叶梦芸打电话回家，季美娟对此已习以为常了。

　　“不会吧，立诚和梦瑶和他们在一起呢！”白雪芳沉声说道。

　　“二嫂呀，你是不知道我们家这两个有多淘气，要不是他爸管着，他们能把家里闹翻天。”季美娟边说，边摁下了接听键，没好气地说道：“叶梦芸，你们不会又在外面惹什么祸了吧？”

　　“妈，你听我说，这次可真的不关我……还有叶小枫的事，这次是别人招惹我们，连立诚哥都动手了，我和梦瑶姐差点被打！”叶梦芸可怜兮兮地说道。

　　长期惹是生非使得叶梦芸在告状方面积累了丰富的经验，这次是有感而发，越发显得楚楚可怜。

　　自家两个宝贝虽是惹祸精，但叶梦瑶从小就是乖乖女，韩立诚更是陈述稳重，连他们都牵连其中了，这事一定不简单。

　　意识到这点后，季美娟沉着脸说道：“梦芸，你慢点说，到底是怎么回事？”

　　叶家兄妹之所以养成天不怕地不怕的个性，和季美娟的纵容有很大关系。这会听到女儿说，在杭城竟有人敢动叶家人，心里的火噌的一下就上来了。

　　叶梦芸听到老妈的话后，当即便将事情的来龙去脉简单的说了一遍。

　　季美娟听后，心头的火更盛了，当即便对女儿说道：“梦芸，你告诉他们，你爸是新晋的浙东军区政委，一醉解千愁酒吧，是吧，我这就让人过去。”

　　“美娟，出什么事了？”白雪芳一脸关切的问道。

　　这可是杭城，若是侄儿、侄女，在这儿出点什么事的话，他可没法向三弟和弟媳交代。

　　季美娟简单的把事情说了一遍，冷声道：“现在有些人的眼睛长到天顶上去，竟敢如此欺负人！”

　　“美娟，你先别生气，我来将这事告诉老叶，让他出面处理。”白雪芳安慰季美娟道。

　　“二嫂，你去告诉他们，我先打个电话，不管怎么说，先得将四个孩子从酒吧里带出来。”季美娟蹙着眉冷声说道。

　　白雪芳刚想阻止，转念一想，觉得季美娟的做法也有道理，不管怎么说，总不能让四个孩子处于危险之中。

　　“行，美娟，你打电话，我去找知会他们兄弟俩。”白雪芳沉声说道。

　　一醉解千愁酒吧里此刻正是一副剑拔弩张的状态，南望耘冲着韩立诚等人说道：“你们的电话都打了十多分钟了，怎么还没人过来？半小时之内，要是没人过来的话，我儿子被打成什么样，我便将你们打成什么样，哼！”

　　南望耘这话只是吓唬吓唬韩立诚等四人而已，他若是想动手早就动手了，绝不会等到这会的。

　　“你这话说的不觉得累吗？”韩立诚针锋相对道，“你还是花点心事想想一会开什么样的条件吧，别到头来竹篮打水一场空。”

　　南望耘被韩立诚说中的了心事，当即怒不可遏地说道：“小子，你要是再敢废话的话，老子抽死你！”

　　“你敢动老子一下试试！”韩立诚豪气干云的喝道。


第163章 南老板被逼送行

　　“行，小子，老子不动你，不过这事叶家人若是不给出个像样的交代来，你们都别想从这儿出去。”南望耘怒气冲冲地说道。

　　在这之前，莫厅长亲自给南望耘打了个电话，让他开什么条件都行，但是别动手，那样的话，有理反倒会变成无礼，主动变为被动。

　　韩立诚正是看中了这点，才站出来打脸的，南望耘听后，果然没敢有任何异动。

　　南望耘的话音刚落，韩立诚便很是不屑的白了其一眼，冷声道：“这事你说了可不算。”

　　“哦，我倒要让你看看我说了算不算！”南望耘一脸笃定地说道。

　　南望耘之所以底气十足，是因为他的连襟莫厅长之前在电话里已有交代，公安分局那边他已打过招呼了，警方不会介入此事。就算叶省长出面打招呼，要想在短时间之内摆平这事，也别想办到。

　　“行，那让我们就拭目以待吧！”韩立诚答道。

　　就在这时，一醉解千愁酒吧的门突然开了，一个小混子一脸慌乱的走过来，冲着南望耘说道：“南……南老板，出……出事了！”

　　南望耘见此状况了，当即将脸色一沉，怒声喝道：“出什么事了，有话好好说，慌什么！”

　　“外……外面来了很多的当……当兵的，荷……荷枪实弹的。”小混子慌乱地说道。

　　这小子在出来混之前还是读了两年书的，否则，绝说不出荷枪实弹这个词来。

　　听到这话后，别说那写混子们吃了一惊，就连南望耘也大吃失色，一脸慌张的看向了莫宇。

　　边看南望耘平日张扬跋扈得很，那只是在一些升斗小民跟前，真遇到大人物当即便怂了。他虽不清楚酒吧外面怎么会突然出现那么多当兵的，但想来和眼前这几位脱不了干系，于是转而便向妻侄莫宇求援了。

　　莫宇的见识要远大于南望耘，冲着那群混子喝道：“打开门，让他们进来！”

　　那帮混子听到这话后，一脸犹豫的看向了南望耘。他们受雇与南总，自然要听令于他。

　　南望耘也有点拿不定主意，低声问道：“小宇，这会要是打开门的话，他们可就会直接进来了！”

　　“姨父，你觉得凭你酒吧里的这道门就能挡得住他们？”莫宇反问道。

　　南望耘听到这话后，先是一愣，随即便醒过神来了。这群荷枪实弹的士兵一定是有备而来，仅凭这扇门确实无法拦住对方，与其这样，还不如大气一点，将门打开。

　　“开门！”南望耘冲着领头的混子说道。

　　两个混子打开门以后，众人耳边便传来了大头皮鞋踩踏地面的声音，随即十多个身着迷彩服的士兵便跑步进入了酒吧里。

　　“全都控制起来，没有我的命令，这儿的人不准出，也不准进！”雪鹰特种大队下属三中队队长聂鹏冲着手下的特种兵说道。

　　士兵们当即按照聂队长的指示，控制住现场的局势，将那些混子们逼到墙角，砍刀、铁棍什么的，则扔在了一边。一、两个混子的动作稍稍慢了点，当即便挨了一枪托，尽管吃疼的不行，但却硬是一声也不敢吭。

　　聂鹏是叶继宗一手带出来的，自然认识叶枫和叶梦芸，他一脸严肃的抬脚向着韩立诚等人走去。

　　“聂哥，你来的真是太及时了，要不然，我们可就待留在这儿了。”叶枫一脸兴奋地说道。

　　聂鹏没少帮叶枫平事，两人之间的关系很是不错。

　　聂鹏所在的雪鹰特种大队三中队春节期间奉命来浙东执行任务，接到季美娟的电话后，他便在第一时间带来赶了过来，见叶枫等人全都安然无恙，这才放下心来。

　　“叶枫，哪位是韩立诚同志？”聂鹏并未和叶枫废话，冲其发问道。

　　叶枫伸手一指韩立诚道：“喏，他就是韩立诚，我的准姐夫！”

　　叶枫的话音刚落，聂鹏便一个立正，举手向韩立诚敬了个礼，沉声说道：“首长，雪鹰特种大队直属三中队队长聂鹏向您报到，请指示！”

　　为了避免将事情闹大，季美娟在电话里特意叮嘱聂鹏，到了现场以后，找一个叫韩立诚的，听其安排即可。

　　韩立诚见状，先是一愣，随即便明白过来了，伸出右手和聂鹏相握后，说道：“聂队长，辛苦了！”

　　韩立诚在说这话时，头脑中正在盘算着下一步该怎么办。莫宇是财政厅长的儿子，他管南望耘叫姨父，那姓南的便是莫厅长的连襟。既然如此的话，南望耘早就该知道他们的身份了。在此情况下，姓南的扔不放手，这里面的文章可就多了。

　　随着聂鹏带着一对士兵介入其中，南望耘要想再留住他们，那便是不可能的了。韩立诚觉得他有必要做点什么，否则，也对不住准泰山搞出这么大的阵势来。

　　韩立诚此刻并不知聂鹏是受季美娟之命过来的，他下意识的以为这是叶继宗所为，而他这么做自是得到了叶继尧的认可的，如此一来，这便是叶省长的意思了。

　　韩立诚的这番分析也没错，叶家兄弟在得知季美娟让聂鹏带人去一醉解千愁酒吧后，并不制止，这也可以算是他们二人的意思。

　　一番思索后，韩立诚当即有了主意，他冲着聂鹏做了个稍安勿躁的手势，然后踱步到南望耘跟前，冷声问道：“南老板，不知现在我们有没有可以走呢？”

　　南望耘听到这话后，差点没气过去，尽管心里郁闷到了极点，他还是冲着韩立诚轻点了一下头，低声说道：“你们随时可以离开！”

　　那帮当兵的之前收拾那些看场子混子的动作虽然很隐蔽，但南望耘还是看在了眼里，他可不希望这帮如狼似虎的家伙照着他的头上再来两枪托。

　　听到南望耘的话后，韩立诚下意识的蹙了蹙眉头，他想不到这老小子倒也光棍，知道好汉不吃眼前亏。尽管如此，他也不打算放过他。

　　“南老板，你既然这么说，我们也不好意思再留下去了，不过还有件小事，麻烦南老板一下。”韩立诚两眼直视着南望耘冷冷地说道。

　　“什……什么事？”南望耘结结巴巴地说道。

　　韩立诚的嘴角露出一丝不屑的笑意，接口道：“送我们一程！”

　　南望耘有心说不，但看着那当兵的头头正冲着他走过来呢，只得苦着脸点头答应了下来。

　　莫宇见后，傻眼了，姨父若诗被这帮当兵的带走，那主动权就在对方手里了，他们只能人人拿捏了。

　　“叶梦瑶，我姨父已同意让你们走了，这么做的话，未免欺人太甚了吧？”莫宇冲着叶梦瑶道。

　　叶梦瑶见状，双手一摊道：“莫少，真是不好意思，这事我可做不了主，再说，南先生本人都答应了，你就别操这份心了。”

　　叶梦瑶一句话便将事情推脱的干干净净，聂鹏冲韩立诚说的那番话，莫宇也听到了，叶梦瑶这会如此说也没有任何问题。

　　南望耘听到叶梦瑶的话后，脸色更苦了，不过这会就是借他一个胆子，也不敢改口。

　　“时间不早了，南先生请吧！”韩立诚冲着南望耘伸手做了个请的手势。

　　聂鹏则冲着身后的士兵说道：“收队！”

　　从二楼下来以后，韩立诚才发现一楼和门外还有一、二十名士兵，将整个一醉解千愁酒吧给封锁了起来。

　　看到这一幕后，南望耘的双腿直打软，若不是身体两侧各有一个士兵架着他的话，怕是直接摔倒在地了。之前，妻侄只是说，那个年龄稍大一点的女孩是叶副省长的女儿，他搞不明白眼前这帮当兵的是哪儿来的，姓叶的到底是省长，还是军长？

　　为了确保叶家三姐弟的安全，韩立诚让叶梦瑶开车，他则坐进了聂鹏的那辆军用越野里，至于二、三十个士兵则全都上了那辆墨绿色的卡车。

　　聂鹏亲自驾车，韩立诚坐在副驾上，南望耘坐在后座中间，左右两边各有一个如狼似虎的士兵。


第164章 独一人风中凌乱

　　叶梦瑶的帕萨特在前，聂鹏驾驶越野车紧随其后，军用卡车则在最后面压阵。

　　往前行驶了一、两公里之后，一辆大奔抢在了军用卡车的前面，紧跟在越野和帕萨特的车后。

　　韩立诚透过后视镜看着大奔里的莫宇，心里暗想道，你这是自己找死，可怨不得我了！

　　莫宇之所以紧跟在韩立诚等人的身后，除了想警告对方不要做太过分之外，也想搞清南望耘的去处，以免他老子问及此事时，一问三不知。

　　“聂哥，姓莫的太热情了，我们有你和兄弟们护送足够了！”韩立诚不动声色地说道。

　　雪鹰特种大队的成员是整个应天军区选拔出来的佼佼者，聂鹏早就看后面的那辆大奔不爽了。韩立诚开口后，他沉声说道：“韩少，坐好了！”

　　话音刚落，聂鹏便通过耳麦命令军用卡车降低车速，然后猛的一踩刹车，越野车的车速锐减。

　　莫宇做梦也不会想到韩立诚和聂鹏会如此阴他，在毫无准备的情况下，见前面的越野车突然慢了下来，连忙猛踩刹车，紧急制动，不过还是迟了。只听见咣的一声，奔驰车的车头重重的撞在了越野的车屁股上。

　　听到韩立诚和聂鹏的对话后，南望耘下意识的想要转头向后看，这猛的一撞击，头结结实实的撞在了车前座上，顿觉眼冒金星，头脑里晕乎乎的。

　　剧烈的撞击之后，越野车向前冲了大约五、六米，聂鹏再喊一声，韩少坐好了，随即挂上倒车挡，猛踩油门向后面的奔驰车撞去。

　　咣的一声巨响后，奔驰车直接被撞的横在路上，车头部则惨不忍睹。

　　聂鹏挂上前进挡，一打方向盘，若无其事的开车走人，留莫大少独自一人在风中凌乱。

　　车到湖滨别墅区门口后，韩立诚便从车上走了下来，聂鹏也紧跟在其身后下了车。

　　“韩少，你看这事……”季美娟在电话里交代，这事该如何处理，他完全听命于韩立诚。

　　“聂哥，我叫韩立诚，你可以叫我韩老弟或者立诚都行！”韩立诚认真地说道。

　　两世为人的韩立诚对于韩少这个称呼很不适应，之前当着南望耘的面，他没有点破，这会只有他和聂鹏两人在场，没必要再装腔作势了。

　　听到韩立诚的话后，聂鹏微微一愣，随即低声说道：“既然如此，那我就叫你立诚吧！”

　　聂鹏之前可是听叶枫叫韩立诚的姐夫的，这样的人物，他自持没有与其称兄道弟的资格。

　　“那就随便你了，聂哥，总之别再叫什么韩少就行，呵呵！”韩立诚笑着说道，“这个人你们先带回去，暂时不要动他，至于后面该怎么做，我们再电话联系。”

　　韩立诚说完这话后，便和聂鹏互相交换了电话号码，然后转身向停在前面的帕萨特走去。

　　韩立诚上车后，叶枫当即便悻悻地说道：“立诚哥，那什么，你真不上路子，要撞那大奔怎么不叫上我呢？我早就看那破车不爽了，得瑟什么呀，不就一脸奔驰而已，搞不好是走私过来的水货。”

　　叶枫果然是惹是生非的主，韩立诚听后，转头笑道：“下次再干这事的话，我一定叫上你！”

　　“这才是我的亲哥！”叶枫开心地说道。

　　叶梦瑶没好气的白了堂弟一眼，开口稳定哦啊：“他是你的亲哥的话，那我是你什么？”

　　“嫂子呗，哦，不对，你还没过门呢！”叶枫故作一脸严肃状，沉声说道，“叶梦瑶，那什么，从今天开始，你得多注意自己的言行举止，否则，我便建议我亲哥甩了你，到时候，你可是连哭都没放哭去！”

　　“叶小枫，我掐死你！”叶梦瑶左手握方向盘，右手猛掐了一下叶枫放在驾驶座后背上的手。

　　尽管吃疼，但叶枫并不打算就此罢休，冲着韩立诚说道：“立诚哥，你也不管管你家的婆娘，她可是三天不打上房揭瓦的主！”

　　叶梦瑶听到这话后，差点没气得晕过去，冲着堂妹说道：“梦芸，替我把叶小枫扔到车下去。”

　　叶梦芸也是个看热闹不嫌事大的主，当即便拽着叶枫的衣服要把他扔到车下去，兄妹两人当即在车后座上打作了一团。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，嘴角露出了会心的微笑。

　　“你……你们……要把我带到哪儿去，我可告诉你们，我和省财政厅长莫云凡是连襟，你们要是对我不利的话，莫……莫厅长一定不会放过你们的！”南望耘色厉内荏地说道。

　　财政厅长在一省之中也算是个牛叉的存在了，不过在聂鹏这类人眼里，却是一点震慑力都没有。

　　“王刚、李勇，他要是再废话的话，直接将他扔到车下去！”聂鹏沉着脸对后座上的两个战士说道。

　　“是！”两人异口同声道。

　　看到这架势，南望耘连忙伸手捂住自己的嘴，生怕再说出什么不该说的话来。南望耘虽没当过兵，但却知道军人以服从命令为天职，若前面的这军官下令的话，这两个当兵的一定会毫不犹豫的将他丢到车下去。

　　聂鹏见南望耘不再开口了，嘴角露出一丝笑意，猛踩一脚油门，越野车快速向前驶去。

　　就在南望耘被聂鹏吓得半死之时，浙东省财政厅长莫云凡正一脸落魄的呆坐在沙发上，口中喃喃地说道：“这……这怎么可能呢，姓叶的到底想干什么？”

　　就在五分钟之前，莫云凡接到了儿子莫宇的电话。当得知来了一帮如狼似虎的当兵的，不光带走了叶家人，还将南望耘也带走了。莫宇开车去追，对方竟直接开车相撞，差点要了他的命。

　　作为财政厅长，莫云凡是省长高畅庆的铁杆手下，叶、高两人之间不对付。莫云凡本想借机给叶继尧出个难题，在省长面前落个好，谁知转瞬之间风云突变，不光没难得住对方，反给自己惹了个大麻烦。

　　事情到了这地步后，莫云凡意识到只有请高省长出面，否则，叶副省长绝不会卖他面子的。

　　打定主意之后，莫云凡便拨通了省长高畅庆的私人手机，作为其铁杆手下，这点特权还是有的。

　　电话接通后，莫云凡便将事情的来龙去脉说了一遍，最后一脸恳切地说道：“省长，这事无论如何请您帮个忙，否则，我无法向家里人交代。”

　　虽说这事最先是南望耘父子惹出来的，但扣住叶家人可是莫云凡帮着出的主意，现在连襟被人家带走了，他如果不将这事顺利解决的话，还真是没法交代。

　　一直以来，省长高畅庆都为有叶继尧这样的一个强势的手下而头疼不已。若是别人的事，莫云凡既然求到他这儿来了，他一定会帮忙过问一下，但涉及到叶继尧的事，他避之还唯恐不及呢，怎么会往身上揽呢！

　　高畅庆的话虽说的很婉转，但莫云凡还是听出了其不愿出手的意思，只得悻悻的挂断了电话。

　　莫宇等了好一会，也不见他老子回电话过来，于是伸手摁下了重拨键。

　　“爸，您那边到底怎么样了？我怕迟了的话，姨父那边会有变故！”莫宇小心翼翼地说道。

　　今天这事严格说来是莫宇并无太大关系，就连南天皓去调戏那和叶梦瑶长相极似的小女孩都不是他出的主意，他只不过是恰逢其事罢了。尽管如此，在给他老子打电话时，莫宇还是小心翼翼的。

　　莫云凡正在伤脑筋呢，听到儿子的话后，心里的火噌的一下就上来了，冲其怒声喝道：“催，催什么丧呀，你们惹事的时候怎么不想想后果，现在知道来找老子了，有本事你去军营里，将姓南的抢回来呀！”

　　骂完后，不等儿子，莫云凡便啪的一声挂断了电话。


第165章 我绝不让您失望

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，莫宇郁闷到了极点，心里暗道：“这事和我可一点关系没有，你冲我发什么飚呀，之前不是你说的嘛，叶家人就能为所欲为呀，姓叶的不给个说法便不让他们走！”

　　这话莫宇只敢在心里小声的嘀咕一下，既不敢对他老子打电话，更不敢被外人听去。

　　白雪芳和季美娟见韩立诚和叶家姐弟四人都完好无缺的回来了，这才放下心来。

　　叶枫丝毫没有给大人惹祸的觉悟，冲着老妈和伯母眉飞色舞的描绘起了事情的经过。

　　就在这时，叶继宗从书房里走出来，怒声喝道：“给我回你住的房间去，没有我的允许，不得出来！”

　　叶枫见了他老子如老鼠见了猫一般，耷拉着脑袋，一言不发的走进了房间。

　　叶梦芸很有自知之明，见此状况，满脸堆笑道：“那什么，我也回房间去了，各位再见！”

　　说完这话后，叶梦芸轻吐了一下粉舌，快步向她的房间跑去。

　　一对宝贝二女消失后，叶继宗的脸色才缓和了下来，冲着韩立诚说道：“立诚，走，到书房里去谈！”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，冲其恭敬地说道：“三叔，请！”

　　韩立诚跟在叶继宗后面进了书房，白雪芳连忙问叶梦瑶到底出了什么事。

　　叶梦瑶听到老妈的问话后，便将事情来龙去脉说了一遍。

　　听完女儿的话后，白雪芳的脸色便阴沉了下来，愠怒道：“一个酒吧老板的儿子竟敢如此张扬跋扈，真不知他哪儿来的底气！”

　　季美娟听说并不是儿子惹事在先，也放下心来了，接口说道：“立诚办事还是很有一套的，现在那南的在我们手里，便等于掌握了主动权，等着瞧好戏吧！”

　　白雪芳听到这话后，很是赞同的点了点头。

　　“立诚，这事你处理的不错。”叶继尧听完韩立诚的讲述，面带微笑地说道，“这事虽说是枫儿先动手的，但对方挑衅在先，打了也是白打。至于那姓南的，只不过是上部的台面的小人物而已，让他长点记性就行了。”

　　韩立诚之所以自作主张让聂鹏将南望耘带走，便是看出叶继尧和省财政厅长莫云凡之间不对付，帮其捞一个谈判的砝码而已。现在看来，他的想法一点没错，正中叶继尧的下怀。

　　“叶叔，我本想先给你打个电话的，但当时的情况紧急，我这才自作主张的，没坏事吧？”韩立诚在问询的同时，不着痕迹的解释了一句。

　　叶继宗听后，笑着说道：“你准泰山之前已经说了，姓莫的一直是政府那位手下的得力干将，让他低头的机会可不多！”

　　韩立诚的层次太低，对于省里的情况并不清楚，不过正如那句老话说的，有人的地方就有江湖，省里的情况料想和市县的情况差不离，不过层次更高罢了。

　　“行，只要不误叶叔的事就行了。”韩立诚故作憨厚道。

　　叶继尧将韩立诚的表现看在眼里，满意的轻点了一下头。韩立诚对于整件事情的处理可以说是滴水不漏，不但保护着叶梦瑶等人没受任何伤害，还到了个南望耘回来作筹码，换作他亲自去处理这事，也不过如此。

　　“对了，立诚，你之前说的那休闲农庄是不是还没有启动资金呀？”叶继尧突然发问道。

　　韩立诚虽不明白叶省长突然问起这事的目的，但还是老实的点了点头。

　　尽管打定主意，年后便进入休闲农庄的打造实施阶段，但资金问题确实是困扰他的一大难题。别说乡里的资金捉襟见肘，就算宽裕，吕德昌也不会同意往休闲农庄上投。至于县财政这块，有县长马海洋坐镇，更是一分钱也别想得到。市级层面则想都不要想了，别说他没这样的关系，就算有，人家也不会直接投放到马家河乡的。

　　见韩立诚点头后，叶继尧笑着说道：“立诚呀，这事你就不用操心了，到时候自有人主动送钱上门。”

　　尽管拥有两世为人的经验，韩立诚还是听不明白叶副省长话里的意思，不过对方既然这么说了，料想休闲农庄的启动资金有着落了，他也可以省一份心了。

　　叶枫和叶梦瑶两个混世魔王一直到吃晚饭时，才敢偷偷跑出来，看到叶继宗的脸色不像之前那般严肃了，两人便又开始神气了起来。

　　晚餐的菜肴很丰富，一家八人坐在一起边吃边聊，很是开心。

　　当叶枫神气活现的描述着韩立诚和聂鹏驾驶着军用越野撞击大奔时，叶继宗沉声说道：“立诚，这事你怎么能不叫上叶枫呢！”

　　“就是，下车后，我对立诚哥说了，他怎么能……”说到这的时候，叶枫才发现之前那话竟是他老爸说的，连忙低下头猛扒起碗里的饭来。不知是吃的太快，还是噎的太猛，竟哦、哦的打起嗝来，逗得一家人哈哈大笑。

　　白雪芳忙递了一杯水过去，笑着说道：“小枫，别理你爸，快喝点水，别噎着了！”

　　叶枫感激向白雪芳道了一声谢，伸手接过茶杯大口大口的喝起水。

　　就在叶家人其乐融融的共进晚餐之时，叶继尧的手机突然响了起来。他瞥了一眼手机屏幕上的号码，便摁下了接听键。

　　叶继宗见状，低声问道：“那边来电话了？”

　　叶继尧轻点一下头，笑着说道：“我现在可没空接他的电话，来，大家吃！”

　　半小时后，韩立诚陪叶家兄弟坐在沙发上喝茶时，叶继尧的电话再次响起。就在韩立诚以为叶省长这会要接听时，对方却再次摁下了拒接建。

　　叶继宗在一边笑着说道：“这才半小时，这位莫厅长还真有点沉不住气。”

　　“他从厅里直接升上来的，仕途上没受过什么挫折，又自持有人罩着，性子难免急了点。”叶继尧不动声色地说道。

　　听到耳边传来的您拨打电话正在通话中的提示音，莫云凡的眉头蹙成了川字，心里暗想道，姓叶的，你未免欺人太甚了吧，等这事过了以后，我一定双倍讨还回来。

　　直到莫云凡第四次拨打电话过来时，叶继尧才摁下接听键。

　　在叶、莫两人通电话的过程中，韩立诚再一次体会到了什么叫威武霸气。叶继尧明确告诉莫云凡，姓南的不是他让人抓的，但他却能将其捞出来，不过他必须先答应两个条件。

　　莫云凡此刻已没有任何讨价还价的资本，只得低声下气的问叶继尧什么条件。

　　叶继尧对着手机沉声说道：“一、三天之内，一醉解千愁酒吧在杭城消失；二、拨一笔专项资金到云州市下属的沧河县三沟乡用于休闲农庄的建设。”

　　作为浙东省财政厅长的莫云凡，连三沟乡这个地名听都没听过，不过这已经不重要了，他沉声问道：“三沟的拨款需要多大数额？”

　　“一百万！”叶继尧掷地有声道。

　　“行，没问题！”莫云凡干净利落地答道。

　　“我来帮你问一下这事，不过南老板今晚肯定是回不去了。”叶继尧冷声说道。

　　“明天呢？”

　　“中午之前！”

　　说完这话后，叶继尧便直接摁下了挂机键。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，莫云凡再也按捺不住了，用力将手中的新款手机照着沙发狠狠的砸了过去。

　　“叶……叶叔，太谢谢您了！”韩立诚一脸开心的对叶继尧说道。

　　“小子，这可是你未来老泰山，他不帮你帮谁呀！”叶继宗笑着说道。

　　叶继尧冲着韩立诚摆了摆手，一脸阴沉地说道：“我这么做看似帮了你，不过也可能是害了你，一切看你的能耐了！”

　　韩立诚听后，先是一愣，随即便回过神来了，沉声说道：“叶叔，我不会让您失望的！”


第166章 丑媳妇见公婆了

　　初二下午发生在一醉解千愁酒吧的事情很快便在杭城的上层圈子里传开了。虽说众人对此事的看法褒贬不一，但大多数人还是站在叶家这边的。

　　一个小小酒吧老板的儿子竟敢招惹叶家这样的庞然大物，那不是活腻了吗？至于财政厅长莫云凡自以为有人撑腰，便想妄图打叶家人的脸，到头来不光没能如愿，反被人狠抽了一个耳光。

　　第二天一早，一醉解千愁门口便贴出了酒吧转让的告示。莫云凡不是傻子，叶继尧之所以说次日才将南望耘放出来，便是在等他的动作呢！

　　上午九点左右，处于风口浪尖中的韩立诚带着叶梦瑶踏上了归程。

　　在这之前，白雪芳和叶梦瑶一起为韩家人准备的礼物几乎塞满了桑塔纳的后备箱和后座。

　　韩立诚见状，刚想推辞，白雪芳便抢先说道：“立诚，这可不是给你的，这是梦瑶为你爸妈、大嫂和小毛毛准备的，你就别推辞了。”

　　“阿姨，我知道，可这……也忒多了呀！”韩立诚张口结舌地说道。

　　“不多，这也是叔叔和阿姨的一份心意！”白雪芳言辞恳切地说道。

　　准岳母已将话说到这份上了，韩立诚自没法再推辞了，只得连连向叶、白两人道谢。

　　昨晚，叶枫和叶梦芸便得知叶梦瑶今天要去韩家，两人便动了小脑袋瓜，也想跟着去凑热闹。两人不敢和叶继宗说，只是悄悄向季美娟提出了这要求。

　　季美娟狠狠剜了两个小魔头一眼，沉声警告道：“你们俩乘早给我打消这想法，否则，我保证你们的老子至少关你们三天禁闭。”

　　叶梦瑶第一次去未来的婆家，如果把这两个小调皮蛋带去，准得把韩家人吓着。季美娟听到两人的话后，都有动手收拾他们的念头。

　　见韩立诚和叶梦瑶上车后，叶枫快步走过去，说道：“立诚哥，回去让我韩叔、韩婶多给你身边的这人出几道难题，她要是不过关的话，别让她进门。”

　　季美娟听到这话后，再也按捺不住了，跑过去便揪住儿子的耳朵将他拎到一边，口中怒斥道：“你这小子真是越来越不像话了，哪儿有这样和姐姐说话的，我看你真是三天不打便上房揭瓦了。”

　　韩立诚和叶梦瑶见状，嘴角露出了会心的笑意，将头手探出车窗外，向叶继尧、白雪芳等人挥手道别。

　　桑塔纳经过一醉解千愁酒吧时，叶梦瑶一脸兴奋的对韩立诚说道：“立诚，你看这酒吧转让了！”

　　韩立诚这才猛然想起，昨天来这酒吧时，他便觉得后世这儿压根便没有酒吧，想不到问题竟出在这儿呢！

　　意识到这点后，韩立诚下意识的抬头瞥了一眼坐在副驾上的娇美佳人。韩立诚不知道前世谁陪她砸了这间酒吧，不过今生既然老天爷将主角换成了他，那他便一定会善待身边的这个女孩，直至地老天荒。

　　“立……立诚，你这样看着我干嘛，是不是我脸上的妆花了？”叶梦瑶说到这，便要伸手去把包里的化妆盒。

　　韩立诚伸手抓住了叶梦瑶的柔胰，低沉而坚定地说道：“梦瑶，我永远爱你！”

　　叶梦瑶没想到韩立诚在此时此地说出这样的话来，微微一愣，俏脸刷的一下便红了，随即用比蚊子叫还小的声音说道：“立诚，我也永远爱你！”

　　韩立诚伸手紧紧的攥住叶梦瑶的柔胰，久久的没有松开。桑塔纳若不是手动挡的话，两人的手只怕这一路都会紧握住不放。

　　上了国道后，叶梦瑶突然像想起了什么似的，问韩立诚道：“立诚，还记得我们第一次见面吗？”

　　韩立诚与叶梦瑶的第一次见面便是他重生之时，这辈子他都不会忘记那一刻的。

　　看见爱郎点头后，叶梦瑶悄声问道：“立诚，你当时受了那么严重的伤，怎么那么快就好了呢，医院至今仍有两位老专家在讨论这事呢！每当看到他们为此争论不休的时候，我便想上去告诉他们，你们说的就是我男朋友！”

　　“你可千万别说，我怕他们把我抓去当小白鼠！”韩立诚开玩笑说道，“其实，那次我受的伤并不严重，到你们医院时，我便醒过来了，只是觉得累，没有睁眼！”

　　重生是韩立诚今生最大的秘密，也许某一天他会将这个秘密告诉叶梦瑶，但绝不是现在。

　　叶梦瑶听后，将信将疑的瞥了韩立诚一眼，想要说什么，想想还是将到了嘴边的话又咽了回去。

　　进入安湖地界后，韩立诚的手机响了起来。电话是华凝雪打过来的，她问韩立诚还有多久到家。当得知再有二十分钟便到家时，华凝雪忙冲着身边的韩宏强和白秀英说道：“爸、妈，他们再有二十分钟左右便到家了。”

　　韩立诚挂断电话后，叶梦瑶心事重重地问道：“立诚，你说你爸妈他们会不会不喜欢我呀，或是真如叶小枫说的那样，我可笨着呢！”

　　叶梦瑶说这话时，头脑中不由得浮现出她父母考核韩立诚时的场景，如果将角色进行互换的话，她自认为绝对通不过考核。

　　韩立诚见状，笑着说道：“丑媳妇总要见公婆，何况叶梦瑶同志人家人爱，车见车载，我爸妈见到这么漂亮的儿媳妇欢喜还来不及呢！”

　　“真……真的？”叶梦瑶不确定的问道。

　　“真的，比珍珠还真，你要是不信的话，我可以这就打电话过去问问他们！”韩立诚说到这，便将手机拿在手上做出拨号状。

　　叶梦瑶见状，忙从韩立诚手中抢过手机，扔在一边，嘟着嘴说道：“人家心里都紧张死了，你还取笑我！”

　　韩立诚见叶梦瑶真有压力，连忙低声安慰道：“放心吧，我说的都是真的。嫂子上次回去以后，把你夸的像仙女似的，爸妈巴不得早点见到他们的漂亮儿媳妇呢！”

　　叶梦瑶听后，这才稍稍安下心来，不过再不像之前那样和韩立诚谈笑风生了。

　　桑塔纳刚停下来，韩宏强、白秀英和华凝雪便迎了上来，小毛毛拽着华凝雪的手，一脸着急地说道：“爷爷、奶奶，慢，毛毛先走，毛毛要看漂亮二婶。”

　　叶梦瑶见状，心里更是不淡定，只觉得身子如僵硬了一般，想要打开车门出来，可手脚却不怎么也不听使唤。

　　韩立诚见状，伸手在叶梦瑶的玉手上，轻拍了两下，笑着说道：“没事！”

　　韩立诚从车上下来后，叶梦瑶终于鼓起勇气伸手推开了车门。

　　“爸妈，这是叶梦瑶！”韩立诚为父母和女友互作介绍道，“梦瑶，这是我爸妈！”

　　叶梦瑶的心里虽然仍慌乱的不行，但听到韩立诚的话后，还是回过神来了，冲着韩宏强和白秀英说道：“韩叔、韩婶好！”

　　“好，好，立诚，快点带小叶到家里坐！”白秀英面对微笑的对儿子说道。

　　之前听大儿媳将叶梦瑶夸的比电视上明星漂亮，老两口还有点不信，这会见到真人后，两人举双手赞成。

　　“爸、妈，梦瑶帮您二老还有嫂子和毛毛带了点礼物，我这就去拿！”韩立诚说道。

　　看着满满一后备箱的礼物，老两口都惊呆了，白秀英的最先回过神来，轻拱了一下老伴，低声道：“你去帮儿子拿呀！”

　　叶梦瑶和华凝雪打完招呼后，便逗起了小毛毛，紧张的心情这才得到缓解。

　　韩家父子往返了数次，才将叶梦瑶带过来的礼物全都搬完。看着八仙桌上堆积如山的衣物、礼品，韩宏强和白秀英都傻眼了，这到底是拜年还是搬家，东西多的未免有点太离谱了吧！

　　小毛毛双手捧着叶梦瑶特意为他挑选的缩小版的赛车玩具，开心的合不拢嘴，一个劲的示意华凝雪帮他把包装盒拆开。


第167章 新春之喜一点悲

　　叶梦瑶在韩家待了整整两天，初五早晨，韩立诚才驾车将她送回杭城去。

　　通过这两天的相处，韩宏强和白秀英对这位准儿媳满意的不行，不光人长的漂亮，而且家世很不一般。

　　韩立诚虽语焉不详，但老两口都不是傻子，别的不说，单从叶梦瑶带过来的那些烟酒和礼物看，她家里便非富即贵。老两口尤为满意的是叶梦瑶尽管出生名门，身上却没有丝毫富家千金的刁蛮气息，和大儿媳华凝雪很有几分相仿，给人一种温柔娴淑之感。

　　叶梦瑶离开时，最舍不得的是小毛毛，若不是华凝雪拉着，他便也和韩立诚、叶梦瑶离开了。

　　三沟乡党委书记吕德昌本想安排韩立诚大年初一值班的，但副书记周奎从中帮忙，和他对调了一下时间，变成了初五值班。

　　叶梦瑶第一次来韩家，于情于礼，韩立诚都要送她回杭城。

　　昨天晚上，韩立诚给周奎打了个电话，将这情况向其说了一下。周奎当即表示明天他去乡里值班，韩立诚只管去办他的事。韩立诚向周奎道了声谢后，便挂断了电话。

　　韩立诚压根没把这事放在心上，春节期间值班就没什么事，只要上、下午去露个脸就行了。按说像他这样回老家过年的，单位一般都不安排其值班，现在他有事去不了，请周奎帮着值下班，再正常不过了。

　　韩立诚和叶梦瑶回到杭城时，已近中午了，叶继尧不出意外的不在家，白雪芳准备了一大桌子菜。韩立诚和叶梦瑶大快朵颐，吃的不亦乐乎。

　　饭后，叶梦瑶陪着白雪芳逛街去了，韩立诚则美美的睡了个午觉。春节期间，不是吃便是喝，虽什么没干，还累得不行，躺在床上后，一会就进入了梦乡。

　　就在韩立诚睡得迷迷糊糊之际，耳边突然响起了急促的手机铃声。他睁开朦胧的睡眼见是周奎的号码，忙摁下了接听键。

　　“立诚，出事了！”周奎在电话那头疾声说道。

　　听到这话后，韩立诚只觉得心里咯噔一下，忙嗖的一下坐起身来，对着手机问道：“周哥，怎么了？”

　　“半小时前，夏南村的张老憨在乡政府门前喝农药自杀了，现在已被送到卫生院抢救去了，不过情况不容乐观。”周奎在电话里言简意赅地说道。

　　韩立诚听到这话后，只觉得心里嗖的一紧，在这洋溢着浓浓年味的时节里竟有人喝农药自杀，他虽有几分不解，但却并不慌乱，冲着手机说道：“周哥，一定保住张老憨的命，乡卫生院要是不行的话，就送到县人医去，一定不能让他那啥！”

　　两世为人的韩立诚很清楚，无论当中是非曲折是怎样的，只要能保住当事人的命，一切都好说，反之，这事便大发了，搞不好的话，他和周奎都要跟着倒霉。

　　“行，我知道了，你……”周奎欲言又止。

　　韩立诚不等对方说完，便抢先道：“我现在在省城呢，这就赶回去，我们随时保持联系。”

　　“我就在乡卫生院呢，这就去找院长商量一下，看看要不要转到县人医去！”周奎在电话那头说道。

　　“那就这样，我先挂了，周哥，谢了！”韩立诚沉声说道。

　　“没事，老弟，你开车注意安全，乡里有我呢！”周奎轻声叮嘱道。

　　挂断电话后，韩立诚在第一时间拨通了叶梦瑶的电话，告诉她乡里出了点意外，他要立即赶回去。

　　叶梦瑶听后，当即便问怎么回事，韩立诚便把事情的经过简单说了一遍。

　　这时，叶梦瑶说道：“立诚，你赶回去时，速度慢一点，注意安全，我现在就给我们院长打电话，请你安排一位这方面的专家赶到沧河去。对了，你把周书记的电话给我，我直接和他联系。”

　　韩立诚道了声谢后，便将周奎的手机号码告诉了叶梦瑶，同时，也发了个短信给周奎，说一会有人和其联系。

　　做完这些以后，韩立诚便在第一时间驾驶着桑塔纳赶往沧河。

　　一路上，韩立诚的车速都没下过一百码，不过在此过程中，他的注意力异常集中。他深知虽说早点回去迟点回去，对他很关键，但相对于行车安全来说，后者才是最重要的。

　　一个半小时后，沧河县称已遥遥在望了，韩立诚将车速放缓，拨通了周奎的电话。

　　周奎告诉韩立诚，他们现在都在县人民医院呢，张老憨虽仍在抢救之中，不过情况还算不错。

　　韩立诚听后，长出了一口气，他告诉周奎再有十分钟，他便能到县人医了，等见面以后再详谈。

　　韩立诚深知吕德昌早就看他不顺眼了，如果这个张老憨的抢救不回来，对方一定会借机向其发难。尽管他有这样那样的理由，但相对于一条人命来说，再多的理由都会是苍白无力的。

　　将桑塔纳停在县人医急诊楼前时，党政办副主任秦忠明便快步迎了上来，帮其打开车门，热情的招呼道：“韩乡长，您过来了？”

　　秦忠明这党政办副主任的位置，从某种程度来说，是从刘萍手中抢过来的，这让乡党委书记吕德昌很是不爽，自不会待见他。

　　秦忠明深知这点，自从上任后，便牢牢抱住周奎和韩立诚的大腿。他知道初五这天是韩立诚值班，于是早早便来到了乡里，张老憨喝药水自杀也是他最先发现的。

　　韩立诚冲着秦忠明轻点了一下头，压低声音问道：“情况怎么样？”

　　“韩乡长，多亏了您从市里请来的专家，否则，张老憨的命可真要是悬了。”秦忠明答道，“县人医的医生帮其洗胃的过程中突遇胃出血，专家当即决定开刀，现在还在手术过程中，不过据护士们说，出血点已经控制住了，张老憨的这条命算是保住了。”

　　韩立诚听到这话后，长出了一口气，秦忠明说了一大堆的话，他只要听最后这句就行了。

　　“走，忠明，上去看看！”韩立诚迫不及待地说道。

　　周奎见韩立诚过来后，忙将手中的烟蒂甩落在地，站起身来一脚踩灭后，快步迎了上去。

　　两人伸手相握之后，便走到一边去交流情况了。周奎说的和秦忠明之前告诉韩立诚差不多的，只是他明确说出了市人医下来的专家的身份——消化内科主任、主任医师李同林。

　　周奎紧握住韩立诚的手低声说道：“立诚，你的人脉真是广呀，我有个同学在市人医，在这之前，他便和我说过，李主任平时都很少出诊，更别说在春节期间了。”

　　这是叶梦瑶的关系，韩立诚不想多说，打了个哈哈便过去了。

　　就在这时，只见一个四十五、六岁，身材矮胖，穿着黑色西服，扎着大红领带的中年人走了过来，一脸巴结地说道：“韩乡长，您好，村里给领导们添麻烦了，来，抽支烟，请，请！”

　　韩立诚见此情况，蹙着眉抬头看向周奎，那意思是问这人是谁？

　　年前，韩立诚的常务副乡长的任命才刚刚下来，在这之前，他负责的是乡里工商企业，和各行政村的书记、主任并没什么接触。听眼前这人说话的口气应该是夏南村的人，至于究竟是谁，他便不得而知了。

　　周奎见状，并没有为韩立诚作介绍，而是将脸色往下一沉，怒声道：“这就是你们夏南村的干部干的好事，你们等着挨处分吧！”

　　说完这话后，周奎便冲着韩立诚使了个眼色，径直走到一边去了。韩立诚见状，也紧随周奎其后走了过去。至于那身材矮胖的中年人，双手捏着一盒中华烟，一脸尴尬的站在当地，进也不是，退也不是。


第168章 张老憨别有隐情

　　半小时后，几位穿着白大褂的医生从手术室走了出来。县人医的副院长为韩立诚、周奎等人作了介绍，他们这才知道那位戴着金丝边眼睛，身体瘦削，脸色白净的中年男子便是市人医消化内科主任、主任医师李同林。

　　将张老憨的情况和韩立诚等人交流了一番后，李同林便准备告辞走人了。

　　韩立诚见状，忙对其说道：“李主任，我是三沟乡的副乡长韩立诚，不知能否借一步说话！”

　　正如周奎事先了解到的那样，李同林作为市人医消化内科的金字招牌，平时都很少出诊，更别说春节期间了，从县人医副院长亲自作陪，也能看出他不是一般人。

　　今天这趟诊，李同林不得不出，市卫生局副局长兼市人医院长亲自给他打的电话。县官不如现管，李同林就算再牛叉，院长的面子还是要给的，接到电话后，他二话没说，便在第一时间赶到了沧河。

　　院长给李同林打电话时，他就觉得很奇怪，沧河县下属的一个小乡镇里竟有人能请动卢院长，这会听到韩立诚的话后，心里不由得暗想道，请动卢院长之人不会就是眼前这位吧？

　　“韩乡长请！”李同林不动声色地说道。

　　作为云州名医，李同林有着得天独厚的条件，和不少市级层面的高官打过交道，但在面对韩立诚虽这个小小的副乡长时，他却不敢有任何轻视之心。

　　“李主任，真是不好意思，大过年的把你请到这儿来，这是我们乡里的一点小意思，请您务必要收下。”韩立诚将事先准备好的红包递了过去。

　　李同林并未伸手去接，而是半真半假地说道：“韩乡长，你这么做是让我犯错误呀，这可是卢院长交给我的任务，千万使不得！”

　　“工作归工作，李主任辛苦了，也帮了我们的一个大忙，这点心意请您务必收下！”韩立诚的诚挚地说道。

　　韩立诚在信封里装一千元钱，就当下而言，这数字算是不小了。韩立诚已打定主意了，就算乡里不报销这笔费用，他就自行承担了，相对于张老憨一命呜呼，这点小钱花的太值了。

　　谁都知道钱要好东西，而且这钱属于李同林的劳务费，收了也没有任何问题，但李主任就是说什么也不愿收。他的心里很清楚，眼前的这位年轻人虽只是个副乡长，但身后的能量巨大，否则绝请不动市人医一把手亲自给他打电话。想明白这点，李同林怎么会收这钱呢？

　　韩立诚见李同林执意不肯收这钱，也有点明白他的意思了，压低声音说道：“李主任，既然如此的话，我也不勉强了，你的这份情我记下了，改天一定登门致谢！”

　　李同林忙摆手说，不用，不用，韩乡长太可气了。

　　韩立诚和县人医副院长一起将李同林送走，在回来的路上，往副院长的衣袋里塞了个红包，请他这段时间帮着照顾好张老憨，不能出差错。

　　副院长深知收人钱财，替人消灾的道理，他让韩立诚的放心，他一定安排医院最好的医生给张老憨医治，直至他病愈出院。

　　一直忙碌到天色将黑才将张老憨安顿下来，秦忠明继续留在医院，韩立诚则和周奎一起返回了三沟乡。

　　在路上，周奎告诉了韩立诚事情的来龙去脉。

　　张老憨今年六十有五，老光棍一个，三年前一次意外摔断了腿，行动不便，无法从事体力劳动，基本失去了生活能力，每年就靠乡、村两级的资助度日。

　　今年年前，张老憨不知怎么的，竟得罪了村长宋茂财，也就是之前在医院的那个矮胖的中年人。这货一怒之下，竟停发了乡、村两级给张老憨的救助金。

　　张老憨别逼无奈，只得求到张茂财的门上。谁知这货仍不罢手，将这笔资助的钱一直压到年后也没给张老憨。张老憨本就没什么知识文化，又被生活所逼，一时想不开，便买了瓶农药到乡政府门口来喝了。

　　听完周奎的话，韩立诚伸手用力一拍方向盘，怒声骂道：“这个混蛋，这是乡里发下去的钱，他凭什么说发就发，说不发就发，谁给他的权力？”

　　“这就是我之前不给他脸的原因，这样的人就全乡而言并不多，但造成的影响却是非常恶劣的，正应了那句老话，一粒老鼠屎坏了一锅粥。”周奎一脸阴沉地说道。

　　“绝不能轻饶了他！”韩立诚怒声说道。

　　在这之前，韩立诚担心的是张老憨事件可能给他带来不良影响，高清事情的原委之后，他已无暇顾及此事了，满腔的怒火都集中到了那个叫宋茂财村主任身上。

　　周奎没有答话，只是一脸阴沉的抬眼看向前方。周奎的想法和韩立诚一致，不过三沟乡可是吕某人的天下，如果他不同意的话，要想动这个姓宋的可不容易。

　　周奎能看透的东西，夏南村主任宋茂财更是一目了然。在得知张老憨在乡政府门前喝农药自杀后，宋茂财直接从躺椅上摔落在地，顾不上天寒地冻，第一时间便骑着摩托车赶到了乡卫生院。

　　张老憨的情况一度非常危急，宋茂财被吓的不轻。在周奎决定将其转到县人医时，他亲自动手将张老憨抱上了救护车，这样的表现孝子贤孙与之相比，也要逊色许多。

　　到县人医以后，宋茂财得知有市里的专家赶过来了，心里长出了一口气，张老憨的情况渐渐稳定了下来，宋茂财一颗悬着的心彻底放回到了肚里。

　　在此过程中，宋茂财曾数次向党委副书记周奎示好，奈何人家周书记鸟都不鸟他，看到副乡长韩立诚过来后，他便在第一时间凑了上去。奈何韩、周两人穿的是一条裤子，他也没能讨着好。

　　当抢救的医生从手术室出来，确认张老憨已无性命之忧时，宋茂财便悄悄的匿了。张老憨的命保住了，这对宋茂财来说，是一个再好不过的消息，不过要想顺利渡过这一关不动点脑筋是不行的。

　　春节期间，吕德昌在两张桌之间忙碌着，一张是酒桌，另一张是麻将桌。

　　下午，周奎想他汇报张老憨的事情时，他正在搓麻将，本想过去看看的，转念一想，便将这事全权委托给周奎去处理了。

　　晚上喝的醉醺醺的回到家，吕德昌刚准备给秘书黄盛打个电话，问问他张老憨的情况，老伴却推开房门说，夏南村的主任宋茂财过来了。

　　吕德昌将话筒重新放在话机上，对老伴说道：“你让他先在外面坐会，我这就出来。”

　　尽管如此说，吕德昌足足等了半小时以后，才从房间里走出去。

　　吕德昌利用这个半小时左右的时间，不但知道了张老憨现在的情况，还搞清了整件事的来龙去脉以及宋茂财到他这儿来的目的。

　　吕德昌之所以这么多年在三沟乡屹立不倒，除了有前任县委书记陈大年做靠山以外，自身的能力也发挥了很大的作用。他一贯奉行的办事原则便是不打无准备之账，不将对方的来意摸清楚，他绝不轻易松口。

　　就在宋茂财等的心焦不已之时，吕德昌总算从房间里走出来了，他连忙站起身来，勾着头，弯着腰，满脸谄笑道：“书记，新年好，祝您在新的一年里步步高升、平步青云！”

　　“宋茂财，你逗我开心呢是吧，有你这样的好部下，有步步高升、平步青云个屁呀！”吕德昌张口骂道。

　　宋茂财并不是吕德昌的嫡系，平时虽没少进贡，但在这关键时刻，吕书记是不是愿意帮他说话，心里一点底也没有。

　　“书……书记，茂财给您惹祸了，请您高……高抬贵手，再给茂财一次机会！”宋茂财紧张的不行，结结巴巴地说道。


第169章 吕德昌怒声质问

　　吕德昌将宋茂财足足训了十多分钟，在这春寒料峭的日子里，宋某人额头上布满了细密的汗珠。

　　见此状况，吕德昌的语气缓和了下来，低声说道：“茂财呀，你不知道张老憨这事一出，乡里有多被动，你也是，和他这样的老光棍叫什么劲呢？”

　　宋茂财见吕德昌的口气缓和了下来，忙开口说道：“书记，我并不是真的不发他补助款，只是想借此机会拿捏一下他，想不到那老货他竟然……书记，我错了，我保证以后绝不会再出这样的问题了。”

　　吕德昌见状，抬头白了宋茂财一眼，沉声道：“行了，别说这些没用的了，你刚才说，抢救张老憨时，市人医有一位是专家过去的？”

　　宋茂财当时就在现场对于这事再清楚不过了，听到吕德昌的话后，一脸笃定的点了点头。

　　“你知道专家是谁请过去的吗？”吕德昌追问道。

　　张老憨是一个老光棍，绝不没有关系能请到市人医的专家，那样的话，他倒不会因为几百块的补助款而喝农药自杀了。这个专家只能是乡里的人请的，吕德昌这会就是想搞清楚这是谁的手笔。

　　宋茂财听到吕德昌的话后，一脸巴结地说道：“书记，这位专家是韩乡长请过去的，我听周书记亲口说的，绝错不了。”

　　在这之前，吕德昌便想到可能是韩立诚的关系，从宋茂财这儿得到印证后，心里很是不爽，暗想道，这小子的饿人脉还真是广，怎么哪个行业都有关系。

　　这一刻，吕德昌很有几分后悔，若是早知道汉韩立诚这般难缠的话，他便不和其作对了，搞得现在骑虎难下。

　　看到吕德昌的脸色阴沉了下来，宋茂财的心里咯噔一下，忙开口说道：“书记，这事确是我的不对，我也深刻认识到了错误，明天一早，我就把乡里和村里补助款给张老憨送过去，并且私人再资助他一千元钱，您看，这样处理有没有到位呢？”

　　宋茂财说这话时，心里紧张的不行，这可是关系到他能否保住头上这点乌纱帽的重要时刻，吕书记歪歪嘴，他的村主任的职位可就不保了。

　　别小看这小小的村主任，职位虽然不高，权力却不小，而且还受人尊重，宋茂财无法想象如果丢了这职位后，他该如何生活。

　　“行了，你先这样去办吧，至于后续的事情，再说吧！”吕德昌模棱两可地说道。

　　宋茂财听到这话后，一脸巴结的对吕德昌说道：“感谢书记关心，我就不打扰您了，再见！”

　　吕德昌轻点了一下头，从鼻孔里轻嗯了一声。

　　宋茂财站起身来的时候，不知是有心，还是无意，将一只鼓鼓囊囊的信封落在了吕书记家暗红色的沙发上。

　　吕德昌见状，连忙收回目光，端起桌上的茶杯悠哉悠哉的品起茶水来。

　　初七一大早，三沟乡诸位党委委员刚上班便接到了党政办的电话通知，上午十点准时召开党委会，请各位准时出席。

　　韩立诚闭着眼睛思索了片刻，拿起电话给乡党委副书记周奎打了过去。两人在电话里聊了将近十多分钟，至于聊了些什么，便要问两位当事人了。

　　十点，三沟乡新年第一次党政会在位于三楼的小会议室召开了。

　　吕德昌在居中的位置坐定后，先是扫视了全场一眼，这才沉声说道：“诸位，今天是新年第一天上班，在此，我首先祝愿大家在新的一年里工作顺利，万事如意！”说完这话后，吕德昌便带头鼓起掌来，其他人见状，也纷纷跟着鼓掌。在这当中，副乡长陈学军用的力道最大，他的掌声几乎盖过了所有人的声音。

　　年前被韩立诚抢了常务副乡长的职位后，陈学军的情绪一直很低落，年底最后一次党委会，他和党政办周倚翠一样请假没有参加。

　　看到陈学军的异常表现，韩立诚的眉头不由得紧蹙了起来，看来他之前的推断是正确的，吕某人要借助张老憨的事件发飙了。

　　韩立诚猜的一点不错，吕德昌之所以在新年上班第一天就迫不及待的召开党委会，有打他一个措手不及之意。

　　待掌声平息之后，吕德昌的脸色变得严肃了起来，沉声说道：“在这个对大多数人而言，都是祥和快乐的春节里，却发生了一件让人觉得匪夷所思的事情，当事人至今还躺在医院里生死未卜，这事给我们敲响了警钟呀！”

　　“书记，难道乡里这段时间除了张老憨之事还有别的意外时间发生吗？”韩立诚突然发问道。

　　吕德昌装逼装的正爽呢，听到韩立诚的话后，面沉似水，冷声说道：“韩乡长，你这话是什么意思，难道还嫌这事不够吗，难道你盼望着乡里再出点事？”

　　“书记，这话可是你说的，与我无关！”韩立诚针锋相对道，“如果你之前说的是张老憨事件的话，我觉得有必要纠正你一下。张老憨的情况已彻底稳定了，现在正处于恢复中，据主治医生说，最多再有一周，他便能康复出院了，这好像和生死未卜完全不是一个概念吧？”

　　在意识到吕德昌要借助此事发飙时，韩立诚果断出声，将张老憨的近况说了出来。

　　吕德昌没想到韩立诚在此情况下仍主动出击，脸色更是难看的不行，怒声说道：“韩乡长，我们这是党委会，不是文学讨论会，你不会想教我该如何遣词用句吧？”

　　“书记，你说的没错，这既然是党委会，更应是事实为依据，不能想当然。你若是不信的话，现在就可以打电话去县人医询问。”韩立诚寸步不让道。

　　“行，就算现在张老憨的情况稳定下来，他曾经生死未卜总没错吧，他在乡政府门前喝了农药，也没错吧？”吕德昌怒声质问道，“我想请问一下，大年初五那天本该在乡里的值班韩副乡长当时在哪儿？”

　　吕德昌说这话时，可谓是声色俱厉。从吕书记的角度来说，犯了事的韩立诚不但不夹着尾巴装孙子，反倒挑起他话里的毛病来，这是完全不把他这个一把手放在眼里的意思，这让他如何能忍得住呢？

　　吕德昌的质问在韩立诚的意料之中，他不慌不忙地说道：“前天，也就是正月初五，根据乡里年前的工作安排，确实该我值班。当天由于个人的一些原因，我没法赶到乡里，在这之前，我特意给周书记打了电话，请他帮我值一下班。”

　　韩立诚的话音刚落，周奎便接口说道：“立诚乡长说的没错，初四傍晚他确实给我打了个电话，我也答应帮他值这个班。”

　　“关于值班之事，我便解释到这儿，下面再来说张老憨在乡政府门前喝农药自杀一事。”韩立诚沉声说道，“首先，这是一起意外事件，谁也不会事先预料到这事的发生；其次，事情发生以后，周书记和党政办的秦主任第一时间将他送到了乡卫生院，后来又转到了县人医，并请市里的专家会诊；最终才保住了张老憨的一条命。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，又道：“从整件事情的经过来看，周书记和秦主任的判断是准确的，救助是及时的，处理是得当的，结果也是皆大欢喜的。如果诸位还觉得有什么不到之处，立诚恳请大家指出来，谢谢！”

　　听完韩立诚的话后，吕德昌心里暗想道，你就算说的天花乱坠，也改变不了你没有值班这一现实，我倒要看看你能为自己找什么理由。


第170章 责难不成反被困

　　“韩副乡长，你之前说的都是周书记和秦副主任如何如何，我想请问一下，当时你在哪儿，又做了些什么？”吕德昌一脸阴沉的问道。

　　韩立诚早就意识到吕德昌会将火力对准他，将手中的茶杯轻放在会议桌上，答道：“书记，正如我之前说的那样，这事是一个例外，在这之前谁也想不到会有这样的事情发生。我在得知这一事件后，当即便从省城赶到了沧河，并通过朋友联系了市人医的专家，我到医院时，张老憨还在手术室里抢救，不知这样回答能否让书记满意？”吕德昌摆明了就是想借机挑事，韩立诚也不再和其客气，直接指名道姓的询问。

　　“春节期间的值班时间早就年前就安排好了，我不知韩乡长遇到了什么天大的事一定要在初五办，换作初四、初六就不行吗？”吕德昌气冲冲的问道。

　　韩立诚发现吕德昌纯粹是在胡搅蛮缠，他再怎么解释，对方也不会听的，既然如此，他不如以其人之道还制其人之身。

　　“书记，我想请问一下，党纪国法上哪一条规定不得情人代值班，如果有的话，该怎么处罚，我一定没有二话，请你明确的回答我！”韩立诚掷地有声的问道。

　　“你……”吕德昌两眼直直的瞪着韩立诚，气得一下子说不出话来。

　　“书记，韩乡长，两位都少说两句，张老憨也没什么大问题，我看这事就这么算了吧！”乡人大主任任爱民劝说二人道。

　　韩立诚将那辆捷达车让给了任为民，两人之前的恩怨便算一笔勾销了。这会见吕、韩二人争论不休，他便站出来充当和事佬了。

　　在座的无论从级别、年龄、资历，任为民都是这个和事佬的最合适人选，双方各退一步、就坡下驴，这事便算完了，然而有人却并不这么想。

　　“韩乡长，我觉得你作为乡里的值班领导出事的时候不在现场，这确实有点说不过去。”陈学军突然放炮道，“书记批评你也是对你的爱护，你怎么好坏不分呢？”

　　韩立诚本确有息事宁人之意，陈学军的这番话彻底点起了他心里怒火，怒声说道：“陈乡长，我想请问一下，你是不是乡里的领导，张老憨的事情出了以后，你又在干什么？如果我的消息没错的话，你当时正在麻将桌上奋战，而此时我正从百十公里以外省城往沧河赶，试问一下，该批评的到底是你还是我？”

　　为了应对这事，韩立诚事先做了点准备，找人摸清了吕德昌、陈学军和邹亮初五下午的行踪。三人无一例外的都在麻将桌上鏖战，这会说起这话来可谓底气十足。

　　在这之前，吕德昌便和陈学军打了招呼，让他在党委会上帮帮腔，陈学军对此正求之不得呢！

　　在这之前，吕德昌和韩立诚针尖对麦芒，他压根插不上嘴，任为民突然站出来做和事佬了，他则连忙在一边煽风点火。他的本意是想帮吕德昌收拾韩立诚，想不到后者却将火烧到了他身上。

　　“韩乡长，你这话是什么意思，就算当时我陈学军当时在麻将桌上又怎么了，正月初五可不是我姓陈的，出了事难道还能算到我头上来？”陈学军怒气冲天的喝道。

　　韩立诚听后，将手中的茶杯用力往桌上一放，沉声说道：“陈乡长，你说的没错，正月初五确实不是你值班，不过我想问的是，正月初五这天你是不是三沟乡的副乡长，是不是党员，你端坐在麻将桌上看着张老憨在乡政府门前喝农药自尽，你的职责何在，党性何在，良心何在？”

　　面对韩立诚近乎怒骂的质问，陈学军将右手的食指伸的笔直的指着对方，但却不知该说点什么。

　　“你指着我干嘛，我说错了嘛？”韩立诚继续开炮道，“说句不该说的话，如果前天下午，张老憨没能抢救过来，我韩立诚自认问心无愧，你扪心自问有无愧疚？”

　　韩立诚这番如疾风骤雨一般的攻势，在将陈学军逼到墙角的同时，也让他灌下了一脑袋的浆糊，只觉得头昏脑涨，不知该如何作答。

　　看到陈学军在韩立诚凌厉的攻势下节节败退，吕德昌终于按捺不住了，伸手在会议桌上用力一拍，沉声说道：“行了，这事的讨论就到这儿，周书记，这两天辛苦你一下，负责张老憨在医院治疗的相关事宜。”

　　听到这话后，陈学军心里的劲儿彻底泄了，一脸郁闷的呆坐在椅子上。

　　“书记，我觉得这事不能就这么算了！”韩立诚突然开口道。

　　听到这话后，现场众人都一脸疑惑的看向了韩立诚，吕德昌已答应不追究了，难道你还想反戈一击，这事再怎么说，也不可能由吕德昌或是陈学军来承担责任的。

　　“韩乡长，你还有什么话说？”吕德昌说这话时，脸上阴沉的能挤得出水来。

　　韩立诚并未被吕德昌表现吓着，振振有词道：“这事从乡级层面来说，可以抹去不提，但我觉得当事人必须严惩不贷，这既是给张老憨这样的老实人一个公道，也借此警告别的村干部，他们是人民的公仆，而不是老百姓的爹妈，可以为所欲为。”

　　韩立诚的话音刚落，吕德昌便阴沉着脸说道：“韩乡长，你这么说有点太耸人听闻了吧？据我所知，事情并不像你说的这样，这只是一个误会，夏南村并不是不发补助金，只是因为春节前事情较多，耽搁了几天，是张老憨自己想多了。”

　　众人都不是傻子，吕德昌这话一出摆明了是想保夏南村的村主任宋茂财了。

　　韩立诚和周奎对视了一眼，轻点了一下头。事情果然和他们事先预想的一模一样，幸亏他们事先早有准备，否则，这会便被动了。

　　“书记，我不知你这个观点从何而来？在这之前，我走访了夏南村的四位领取救助金的村民，他们都表示在年前便领到了钱，只有张老憨一人没领到。”韩立诚一脸正色地说道，“照吕书记的说法，夏南村由于年前工作较多，未能及时发放救助金，那为何独独张老憨一人没领到，其他人都领到了呢？”

　　略作停顿后，韩立诚又道：“补充一句，夏南村领取乡、村两级救助金共计只有五人，也就是说，张老憨是唯一一个没有领到的人。这种情况下，他做出那样的过激举动来，似乎就变得可以理解了。”

　　韩立诚说到这情况吕德昌事先都不知道，他想不到对方的工作竟做的如此充分，无奈之下，只得开口说道：“这事我也只是听说，并没有专门去了解，那韩乡长你说说，这到底是怎么回事呢？”

　　宋茂财是一定要保的，但也不能不让韩立诚说话，吕德昌在说这话的同时，头脑中积极思索着应对之策。

　　“据我所知，夏南村贫困人口救助金的发放一直以来都是由村主任宋茂财负责的。”韩立诚一脸淡定地说道：“至于为什么会出现只有张老憨一人未领到这笔钱的情况，那就得去问宋主任了。”

　　三沟乡本就是巴掌大的地方，这段时间全乡都在热议张老憨在乡政府门前喝农药这样的事情，至于其中的来龙去脉早就在街头巷尾传遍了。

　　韩立诚的话音刚落，宣传科长邹亮便接口说道：“韩乡长说的事情我倒是知道，宋茂财和张老憨两家本是邻居，前段时间因为点鸡毛蒜皮的事闹了矛盾，两家人见面都不说话，正因为这，宋茂财才未能及时将救助金送到张老憨的手中。”

　　邹亮说到这儿以后，略作停顿，又道：“事情出了以后，宋茂财也意识到了自己的错误，不光在第一时间将救助金送到了张老憨的手上，而且还私人掏了一千块钱向张老憨表示慰问。韩乡长，我这虽然也是道听途说，但真实性应该比较高，我丈人家就是夏南村的。”

　　听到邹亮的这番话后，吕德昌松了一口气，心里暗想道，幸亏在开会之前，我给亮子打了个电话，否则，这会还真有可能要坏事。

　　“邹科长，你说的不够准确，宋茂财虽给了一千块钱，但张老憨却没收，直接将其扔到了病房门外。”韩立诚冷声说道，“你不要怀疑我说的这话的真实性，因为当时我就在现场，周书记也在。”

　　“立诚说的没错，张老憨不光没收宋茂财的钱，还让他滚蛋，这是我们亲眼所见，亲耳所闻的。”周奎附和道。


第171章 村主任终被拿下

　　“这……这……”邹亮听到这话后，一连说了两个这字，却没了下文。之前他说的这番话是吕德昌亲口告诉他的，现在韩立诚和周奎异口同声的说，张老憨并未收宋茂财的钱，料想错不了。

　　片刻之后，邹亮开口说道：“无论张老憨有没有收这钱，这至少证明宋茂财同志有这个意识，我觉得这就差不多了吧？”

　　听到邹亮的话后，韩立诚的脸色顿时阴沉了下来，冷声说道：“邹科长，据我所知，张老憨之所以做出如此极端的举动，是因为他的生活实在无以为继。从大年三十晚上到年初五，五天时间他就只吃了邻居送过去的一碗饭，两、三块肉。我想换作我们在座的任何一个人都熬不下五天的，邹科长，你觉得呢？”

　　邹亮听到这话后，哪儿还开得了口，别说五天吃这点东西，就是一天，他也捱不下去。

　　韩立诚见邹亮不答腔，便收回了愤怒的目光，继续说道：“在这五天当中，张老憨曾三次登宋茂财家的门，他只想拿回本属于他的救助金。初五中午，张老憨最后一次去求宋茂财，甚至都给宋大主任跪下了。在此情况下，宋茂财竟不予理睬，任由其在门前跪着，引来了数位村民围观，这些大家都可以作证！”

　　韩立诚说到这儿声色俱厉，狠狠的剜了吕德昌和邹亮一眼后，继续说道：“就连张老憨那瓶用来终结生命的农药也是和村里的小卖部里赊的。我们都听说过生不如死这个词，我想到张老憨这地步真是生不如死了。搞清事情的来龙去脉之后，我对他的选择完全理解，诸位呢？”

　　韩立诚停下话头，双目如锥子一般直直的盯着吕德昌和邹亮，目光里饱含着愤怒、谴责、怒斥。

　　别说邹亮，就连吕德昌也没想到其中竟还有这样的隐情，一时间，他陷入了左右为难的境地中。真如韩立诚所言的话，宋茂财做的确实太过分了，他就算想帮其开脱都不知怎么开口。

　　就在这时，周奎轻描淡写地说道：“立诚所言都是事实，这点我可以作证。”

　　“一个人如果不是被逼到绝境，他是不会选择自杀的。”韩立诚冷声说道，“我为有宋茂财这样的人混迹在基层干部队伍里感觉到羞耻，如果乡里解决不了这事的话，我就去县里、市里，姓宋的只要还在村主任任上一天，我韩立诚绝不罢手。”

　　韩立诚说这话的时候，一脸的凌厉之色，他说这番话绝不是为了威胁谁，而是实打实的心声。当日，搞清楚宋茂财和张老憨之间的恩怨时，他将茶杯狠狠的砸在了地砖上，连骂了两声败类。

　　听到韩立诚掷地有声的话语后，在座的党委委员们都有几分动容，唯独除一个人以外。坐在末座的周倚翠的眼皮始终耷拉着，心里暗想道，你哪次不是说的比唱的还好听，等到做的时候，又是另外一套了，我早就看透你了！

　　邹亮抬头瞥了吕德昌一眼，心里暗想道，韩立诚已把话说到这份上，我若是再开口的话，这梁子便结的有点深了，何况宋茂财这事也干的忒不地道了，压根让人没法为其说话。

　　瞥完吕德昌之后，邹亮便低下头捧起茶杯自顾自的喝起茶来。

　　吕德昌眼睛的余光一直看着邹亮，看到这一幕后，意识到他是不准备再开口了。

　　在这之前，一直是邹亮在和韩立诚较劲，你偃旗息鼓之后，韩立诚也未乘胜追击，会议室一时间陷入了沉寂。

　　一番权衡之后，吕德昌决定放弃保宋茂财，不是他不想保，而是实在没法保了。撇开韩立诚虎视眈眈的盯着这事不说，宋茂财干的这没屁股的事情，也实在让吕德昌有点张不开之感。

　　“想不到张老憨一事竟和夏南村的村主任宋茂财有如此关系，我也是刚刚知道这事。”吕德昌轻描淡写地说道，“周书记，你和韩乡长辛苦一下，将整件事情的来龙去脉搞一份资料来，然后我们几个再碰一下，拿一个处理意见来。”

　　听到这话后，周奎和韩立诚对视一眼，齐声爽快的答应了下来。

　　会议结束后，三沟乡党委书记吕德昌回到办公室之后，心情郁闷到了极点。他在新年上班第一天便迫不及待的召开党委会，便是想打韩立诚个措手不及，借助张老憨喝农药自杀一事给其来个下马威。

　　谁知他还是小觑了对方，这小子仿佛能先知先觉一般，事先便将事情的前因后果打探清楚，最终反而逼得他向宋茂财挥刀。

　　当天下午，吕德昌给夏南村主任宋茂财打了个电话，让其当天晚上去他家里一趟。

　　宋茂财接到这电话开心不已，满脸堆笑地问道：“书记，是不是那事有结果了，我没……”

　　宋茂财刚说到这儿，吕德昌便抢先一步说道：“等你晚上过来以后再说吧，我还有点事情，先挂了。”

　　听到耳光传来了嘟嘟忙音，夏南村主任宋茂财的心里有点不淡定了。为了能顺利摆平此事，那天去吕家拜访吕德昌时，他可是在信封里足足塞了五千块。

　　宋茂财此刻肠子都悔清了，早知道张老憨做出这么极端的事情，他早就将三百多块的救济金给他了。现在不光像孙子似的到处求爷爷告奶奶，还倒霉了一大笔钱，宋茂财是这么想这么不舒服。

　　接到吕德昌的电话后，宋茂财的心里便不淡定了，毫不犹豫捱到天黑，他骑着摩托车悄悄去了吕家。

　　吕德昌见宋茂财过来后，没有和其废话，直接将上次的那个信封拿了出来，冷声说道：“宋主任，前天你到家里来时，将这东西落在这儿，喏，现在物归原主了。”

　　宋茂财听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下懵了，结结巴巴地说道：“书记，这……这是……那……那什么……”

　　官场中人说话讲究点到即止，话的太过直白的话，不但和身份不相符，而且容易惹事。

　　“宋主任，你说张老憨是什么样的人，你和他较劲有必要吗？我看你就是吃饱撑着了！”吕德昌怒斥道。

　　宋茂财心里很清楚，吕德昌将这钱退给他意味着什么，听到这话后，忙疾声哀求道：“书记，我知道错了，请您一定要帮帮我，我在和一家老小可都指望着村主任过活呢！”

　　吕德昌听后，剜了宋茂财一眼，冷声说道：“早知如此，何必当初。”

　　听到这话后，宋茂财如遭电击，刚想开口，吕德昌却已下逐客令了，宋主任，就这样吧，我还有点事要办，你先回去吧！

　　宋茂财听后，面如死灰，有气无力的伸手拿过那信封，慢吞吞的出了吕家的门。

　　吕德昌在基层领导岗位上混迹多年，深知其中的三味。宋茂财这事必须如此处理，否则后患无穷。

　　为了尽快消除张老憨事件产生的影响，三天后，乡里的处理决定便出来了，宋茂财不再担任夏南村村主任职务，暂由副主任待任。

　　韩立诚将这消息告诉张老憨时，这位老实巴交的老光棍差点要给其下跪致谢。

　　韩立诚连忙伸出手用力一把捞住了他，沉声说道：“老张，这是乡党委班子集体研究做出的决定，你可不能这么着。”

　　“韩乡长，我张老憨虽然大字不识一个，但眼睛不瞎，这事若不是你帮着张罗的话，姓宋的这个村主任绝对罢不了！”张老憨一脸笃定地说道。

　　韩立诚听后，连忙摆手摆手道：“老张，这话你可不要乱说，没有的事。”

　　张老憨轻拍了一下胸脯，大声说道：“韩乡长，你别不承认，我这心里有数！”

　　韩立诚见状，便不再和张老憨争论了，冲着秦忠明使了个眼色，两人一起出去帮其办出院手续去了。


第172章 旧人已去新人来

　　新的一年，韩立诚将注意力完全放在了休闲农庄的打造上，方案有了，资金也到位了，现可谓是万事俱备，只欠东风。

　　这天早晨，韩立诚让党政办秦忠明将张家兄弟请到了乡政府。

　　听完韩立诚的话后，张家龙猛吐了一口白色的浓烟，沉声说道：“韩乡长，你的这计划一点问题也没有，问题的关键是要搞成像你说的那样，集垂钓、采摘、餐饮于一体的综合休闲项目的话，没有个几十万可是搞不定的。”

　　年前，韩立诚将休闲农庄计划拿给三兄弟看时，他们就曾仔细研究过，最终得出的结论是想法不错，不过要想实施的话，可不是件容易的事。

　　韩立诚听到张老大的话后，笑着说道：“张老大，你今天终于把实话说出来了，不错，就照我在方案里设想的那样，一个鱼塘，一个草莓采摘园，外加一个饭店，你觉得需要多少资金投入？”

　　张家龙抬眼看了两个兄弟一眼，犹豫了片刻，大着胆子说道：“韩乡长，除了你说的这些，还要饲养一些鸡鸭鹅、猪羊之类的家禽、家畜，我觉得没有个二十万，铁定是下不来的！”

　　张家龙说到这儿，略作停顿，冲着两个兄弟问道：“老二、老三，你们说呢？”

　　“大哥说的没错，二十万还是往少处说的，要搞的像模像样的话，得二、三十万。”张家豹说道。

　　张家豹始终觉得这事有点不靠谱，去饭店吃饭的都是大爷，谁愿意亲手去钓鱼捞虾，采豆摘瓜？

　　“张老大，撇开钱的因素不谈，如果让你们牵头来搞这事的话，你觉得能成吗？”韩立诚问道。

　　张家龙听到这话后，觉得韩立诚有点的小觑了他们兄弟俩，当即拍着胸脯说：“韩乡长，只要钱能到位，我一定按照你说的那样，搞出一个上档次的休闲农庄来！”

　　张家龙说这话时，心里还是有几分底气的。休闲农庄怎么搞，韩立诚的方案上都有，他只需照着干就行了。至于说农庄建好之后，有没有人过来消费，那就不是他要考虑的问题了。

　　韩立诚见状，轻点了一下头，沉声道：“张老大，这事我也不能让你们白干，这样吧，乡里负责资金投入，你们负责技术，我们五五分成，怎么样？”

　　“韩乡长，上次的事情，要不是你出手相助的话，我们兄弟仨的年还不知在哪儿过呢！”张家龙说道，“你说怎么干就怎么干，我们不要分成。”

　　若干年后，韩立诚再见张家龙时说起当日之事，张老大是这样说的，韩乡长，幸亏你一再坚持给我们兄弟百分之五十的股份，否则，我这肠子可是要悔青了。

　　韩立诚将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“张老大，我们一码归一码，这事你就不要推辞了，改天我让人拟一份协议出来，届时，你们兄弟三人都在上面签字。这样一来，不管我以后在不在三沟乡，你们的利益都不会受到损害。”

　　“韩……韩乡长，你要离……离开三沟乡了？”张家虎一脸关切的问道。

　　韩立诚连忙摆手道：“张老二，我不是这意思，我是说将来有可能的话，我总不能在三沟乡待一辈子吧？”

　　“我还以为你说现在呢！”张家虎不好意思的挠挠头说道。

　　“行了，等协议拟好了，我再让忠明主任给你们打电话。”韩立诚笑着说道，“你们近段时间先考虑一下地点的问题，这可马虎不得，我建议就在乡上附近，太远的话，交通不便。”

　　张家三兄弟听后，忙站起身来，张家龙开口说道：“韩乡长，这个你就放心吧，我们心里有数！”

　　“那这事就拜托三位了！”韩立诚边和三人握手，边郑重地说道。

　　回到张家村以后，兄弟三人便聚在一起商量其应对之策来。张家豹对这项目一如既往的不看好，张家虎则无所谓，张家龙却觉得如果真如韩咯出所说的那样，乡里能投入资金的话，还是有搞头的。

　　张家龙对两个兄弟说道：“你们想啊，城里人买菜为什么要选农民的，而不买那些菜贩子的，要知道不少农民小菜篮子的价格可比菜贩子的高呀！”

　　“这就是小东上次说的农民自己种的蔬菜是无公害的，基本不用化肥和农药。”张家虎说道。

　　张家龙点头说道：“老二说的不错，如果韩乡长真能搞到资金的话，我觉得对我们兄弟来说，这说不定是一次好机会。”

　　“大哥说的没错，就算这事最终不成的话，和当官的搞好关系，对我们来说，总没有坏处。”张家虎说道。

　　“那行，大哥，这两天家里的事情你多费点心，我和二哥去乡里周围转转，看看能不能找到符合韩乡长要求的地方。”张家豹说道。

　　张家兄弟是农村里先富起来的那一帮人，他们的思想觉悟虽不见得有多高，但眼光却要比一般人长远，对新生事物的接受能力也强，一番商议之后，便打定主意，跟在韩立诚身后干了。

　　两世为人的韩立诚深知无论哪级政府都不能开办公司，不过此时上面对这事抓的并不严，他便搞了个三沟乡休闲农庄领导小组，他任组长，秦忠明任副组长，张家三兄弟都是小组成员。休闲农庄成了三沟乡政府新一年经济发展的重要举措，这点和沧河县政府的要求不谋而合。

　　在这之前，韩立诚便将协议草拟好了，不过却一直放在他办公室的抽屉里。张家兄弟走后，他便将那份协议拿出来仔细研读了一番，在遣词造句上又作了一番修改，才送到文印室打印。

　　第二天一早，韩立诚便拿着那份协议去了乡党委书记的办公室。吕德昌不光是三沟乡的党委书记，同时还兼任着乡长一职，凡是涉及到乡里的大小事都别想绕过他。

　　如果不是吕德昌逼人太甚的话，韩立诚绝不会傻到和一把手闹得水火不容的。

　　“书记，这是我年前和你说过的休闲农庄计划，现在我准备着手搞这事了，搞了个实施细则，你看一下！”韩立诚边说，边递过去两张纸。

　　张老憨一事，吕德昌可谓面子、里子尽驶去，这可都是拜韩立诚所赐，这会他自不会和其客气。吕德昌轻努了一下嘴唇，说道：“先放在那儿吧，等我有空再看！”

　　韩立诚心里虽有几分不快，但人家是老大，他也没办法，只得点头说道：“好，那什么，书记你忙着，我先走了。”

　　韩立诚刚转过身来，吕德昌突然说道：“韩乡长，过两天乡里可能要来一位新的副乡长，到时候，你我一起出面迎接一下。”

　　吕德昌的这话很是出乎韩立诚的意料之外，昨天他刚和县委办副主任陆亮通完电话，并没听他说起这事，不知吕德昌这一消息从何而来。

　　尽管心里很有几分吃惊，但韩立诚还是不动声色地说道：“行，我知道了！”

　　韩立诚出门后，吕德昌的脸色便阴沉了下来。这个消息他是今天早晨刚刚知道的，之所以这会说出来，便是想试探一下韩立诚，看看他是否知道这事。从韩立诚脸上的表现，他丝毫看不出这小子到底是知道还是不知道，让其很有几分郁闷。

　　吕德昌倚在椅背上，啪的一声点上了一支烟，心里暗想道：“不管你知不知道，这事对我而言都是一件好事，不光在党委会上多了一票，政府那便也多个人盯着你，我看你还怎么蹦跶，哼！”


第173章 初来乍到喜晋升

　　“老板，您放心，我这次下去一定不会让姓韩的那小子好受，不将他折腾的认识您，我绝不罢手。”县长秘书高运一脸阴沉地说道。

　　沧河县长马海洋听到对方的饿这话后，脸色往下一撂，佯怒道：“你说什么呢，让你去三沟乡，这是组织对你的新人，和我马某人有什么关系？”

　　高运听到这话后，忙改口道：“县长批评的是，我的认识有问题，以后一定改。”

　　马海洋瞥了其一眼，并未就此罢手，继续开口道：“三沟乡的条件虽然艰苦一点，但却能锻炼人，你过去以后，向多向乡里的老同志请教，切不可扯虎皮做大旗，要是被我知道的话，决不轻饶！”

　　高运见马海洋说的如此慎重，忙不迭的点头答应下来，心里却很不以为然。

　　“那什么，三沟乡的德昌书记在基层工作的经验非常丰富，现在又是乡党委书记、乡长，你要是有什么拿不住的事情，多向他请教。”马海洋直白地说道。

　　高运听后，忙接口说道：“老板，您放心，到三沟乡以后，我一定第一时间向吕书记请教！”

　　马海洋听后，轻点了一下头，又道：“除此以外，还要注意与乡里的其他同志搞好关系，切不可刚下去便搞得风言风语的，我可跟你丢不起这人！”

　　高运心里咯噔一下，忙道：“老板，我去乡里以后，一定努力工作，绝不给您丢人的！”

　　“行了，我要说的就这么多，三天后，组织部的同志会送你上去，你提前做好准备。”马海洋说道。

　　高运又是一番千恩万谢，这才转身离开了县长办公室的门。

　　看着高运的身影消失之后，马海洋往后一倚，仰躺在老板椅上，缓缓的闭上了眼睛。

　　将秘书放到三沟乡去，他也是不得已而为之。自从在年前的经济工作会议上被韩立诚扫了面子以后，他一直想要伺机找回场子，但遗憾的是，韩立诚有县委书记孟传祥撑腰，他能做的实在有限得很。

　　马海洋丢面子到还是小事，春节期间，他去给孙书记拜年时，遇到与其一直交好的二少孙钧。他忙不迭的凑过去向其示好，孙俊却连鸟都没鸟他，直接转身走人，让他很有几分热脸贴到冷屁股上的感觉。

　　马海洋知道孙二少为何不待见他，他能去沧河任一县之长，孙钧从中所起的作用不容小觑，当时，对方便明确表示过，让他过去以后，要多关照一下韩立诚。他过去以后，不但毫无建树，还被姓韩的当众打脸，这消息传到孙二少的耳朵里，人家自然不待见他了。

　　重回沧河之后，经过一番思索之后，马海洋觉得将秘书高运下放到三沟去，如此一来，他才能通过其控制三沟，从将姓韩的小子拿捏在手中。

　　马海洋的想法是好的，不过能否实现，这还得看高运的手段，这也是他在临行之前，特意将其叫过来训话的原因所在。

　　除此以外，马海洋还有一点想不通的地方，那就是县委书记孟传祥竟然对他的这个安排视若无睹。

　　马海洋虽是一县之长，但要想将秘书安排到三沟乡去任副乡长，也不是那么容易的事。虽说在这之前，他亲自给县委常委、组织部长郑祥打了招呼，但如果孟传祥站出来的话，他的计划未必就能成功。

　　尽管搞不清楚孟传祥葫芦里卖的什么药，但马海洋还是决定按照着他事先制定的计划去办，至于其他的，走一步看一步再说。

　　回到小办公室以后，高运难抑心头的兴奋之情。年后，老板刚和他说起这事时，他下意识的以为县长在和他开玩笑，直到这会，眼看就要梦想成真了，他还有点置身于云雾之中的感觉。

　　秘书这活苦点累点倒没有什么，最大的问题是完全没有属于自己的时间和空间，一切以领导的安排为准。尽管如此，还有那么多人挤破脑袋想要给领导做秘书，无非是为了外放二字。

　　别的不说，作为秘书，整天在领导跟前忙里忙外的，不说功劳、苦劳什么的，至少能混个脸熟。一般情况下，领导都会给秘书一个交代的，只不过时间有长有短罢了。

　　不得不说，高运的爹妈很有眼光，给他起了个好名字，在不到一年的时间内，高运的运气好的不行。

　　在马海洋去富云区挂职锻炼之前，高运只是区府办的一个普通工作人员，整天看人的眼色渡日。马海洋过去以后，高运便在第一时间贴了上去，经过一番阿谀奉承之后，顺利成为了马区长的专职秘书。

　　马海洋突然调任沧河县之后，高运好不犹豫的跟了过来。想不到短短两个多月之后，他就将成为沧河县的副乡长，实职副科，这可是他在富云区时想都不敢想的事。

　　一番自鸣得意之后，高运想起马海洋交代的事情，不敢怠慢，立即拿起电话给三沟乡党委书记、乡长吕德昌打了过去。

　　吕德昌见是高运的电话后，先是一番祝贺，随即便提出晚上他想请对方吃个饭加深一下感情。

　　高运打电话过去的目的便是想请吕德昌吃饭的，既然对方抢先开口，这反倒省去了他的麻烦。

　　吕德昌见高运答应下来了，在电话那头压低声音说道：“高乡长，晚上我们去云州好好吃一顿。”

　　高运听后，先是一愣，随即便回过神来了。他尚未履新，如果被人看见和吕德昌搅在一起的话，对双方都不利，而去云州的话，便不用有这方面的顾虑了。

　　听到高运答应下来以后，吕德昌很是开心的挂断了电话。

　　这段时间，随着韩立诚的强势崛起，吕德昌很有点束手无策之感。他意识到指望陈学军限制住韩立诚几乎是不现实的事情，现在马海洋突然将秘书高运下放到了三沟，这对他而言，无异于雪中送炭，他一定要和对方搞好关系，两厢形成合力从而限制住姓韩的。

　　从吕德昌的办公室回去以后，韩立诚在第一时间拨通了县委办副主任陆亮的电话。李文海的事情尚未有定论，县里便迫不及待的任命新的副乡长了，韩立诚觉得这当中很有点不同寻常。

　　接到韩立诚的电话后，陆亮也是一脸茫然，他压根就不知道在这事，不过他当即表示，立即去查问这事。

　　半小时之后，陆亮的电话便回过来了。他在电话里告诉韩立诚，马海洋的秘书高运将会去三沟任副乡长。

　　韩立诚听后，愣在了当场。

　　高运是马海洋的铁杆，否则他也不会将其从省城带过来。按说这样的人他该留在身边才对，毕竟马海洋初到沧河，对县里的情况不够了解，有一个绝对靠得住的人在身边便于办事，而他却将姓高的放到三沟来，让人看不懂他的用意。

　　“立诚，要不你和老板说一下，我觉得这事应该还有缓和的余地。”陆亮在电话那头小声提醒道。

　　三沟乡党委书记吕德昌的强势，全沧河县闻名。韩立诚应对吕书记本就不易，现在又多了一个高运的话，那不是要人命嘛！

　　陆亮的提议让韩立诚很有几分心动，不过他随即便打消了这一想法。马海洋搞这一出，孟传祥不可能不知道，他如果想出手的话，压根就不会让这事成形。既然他没有出手，韩立诚这会再去求他的话，反倒有诸多不便。

　　“算了，陆哥，不麻烦书记了。”韩立诚沉声说道，“这下兄弟可谓是内外交困，烦请老哥多多关照呀！”

　　陆亮听后，连忙说道：“老弟，你这说的什么话，放心吧，老哥绝不会让你失望的！”

　　“谢谢陆兄！”韩立诚客气地说道。


第174章 不惹事也不怕事

　　当天晚上，吕德昌亲自驾车载着高运去了云州。酒足饭饱之后，吕德昌提议找个地方休息一下。高运想都没想，便答应了下来。

　　吕德昌便和高运打了一辆车去了静海蓝天洗浴中心，这是一家新开的沐浴休闲场所。为了小心谨慎起见，吕德昌并未开车过去。

　　在浴池里蒸一下，再找个师傅搓个背，说不出的舒服和惬意。身为秘书的高运跟在马海洋后面去过不少次休闲中心，但由于要为领导服务，每次他都是匆匆的冲洗一下便完事了，从未如今日这般放松过。

　　吕德昌看见高运满脸放松的样子，在其耳边低声说道：“高老弟，据说这里面技师的服务很好，一会上去以后，老哥帮你安排一下？”

　　高运可不是初哥，对于这些所谓的技师是干什么的，心里再清楚不过了，看似随意地回道：“谢老哥了，不用了，上去找个师傅做个足底，醒一下酒就行了。”

　　吕德昌听后，不动声色的答应了下来。他一眼便能看出，眼前这小子不非不沾荤腥，不过和他之间还不熟悉，有点抹不开面子。吕德昌一点也不着急，今天只是两人的第一次交流，以后的日子还长着呢，他对于和高运搞好关系，心里很是笃定。

　　一个小时后，两人才从静海蓝天洗浴中心里出来。高运伸了个懒腰，一脸惬意地说道：“今晚感谢吕老哥的盛情招待了，改天兄弟请！”

　　“高老弟说笑了，三沟虽然穷，老哥在那儿还是有点小产业的，改天我让犬子拜访一下老弟，你们年轻人之间，更便于交流。”吕德昌笑着说道。

　　“吕老哥的公子是……”高运问道。

　　吕德昌见状，笑着说道：“他们两人自己折腾了个小公司——三沟渔业公司，改天我让他们和你联系。”

　　“这年头能自己开公司的，都是能人，等到乡里去以后，我一定第一时间过去拜访！”高运说道。

　　“哈哈，老弟客气了！”吕德昌笑着说道。

　　吕德昌之所以将吕海成和吕海功兄弟说出来，是想他们和高运多亲近亲近，进而搭上马海洋这条线。他相信只要高运从中引见一下，大儿子吕海成一定有办法和马海洋搞好关系的。

　　高运是带这使命去三沟乡的，巴不得和吕德昌搞好关系呢，对方投之以桃，他就必然报之以李。

　　吕德昌将高运送到县政府宿舍，然后再驾车返回三沟乡，到家时，已将近夜里十一点了。尽管时间不早了，但他的心情却很愉快。这会若是刘萍在身边的话，他一定会迫不及待的凑上去，看到老伴那臃肿的如水桶一般的身体，他却是一点兴趣也没有。

　　正月十五这天一早，沧河县委组织部副部长赵长河再次来到三沟乡，他上次过来是半年多以前，送韩立诚上任，今日则是送高运履新，同样也是副乡长。

　　三沟乡的普通干部见到这一幕后，心里都暗暗嘀咕，这真是日了狗了，现在难道都流行二十五、六岁出任实职副科吗，韩乡长如此，这位高乡长也是如此，如此说来，我们这些三、四十岁，只有下辈子才能做乡长了！

　　尽管心里吃味，但还得装出一副欢天喜地的样儿，仿佛台上做的新晋的高副乡长是他三舅爷家的二小子一般。

　　一直以来，吕德昌和赵长河之间都不对付，不过在高运履新之时，两人表现都不错，不但热情的握手，还低声闲聊了两句，看得三沟乡党委、政府的普通干部跌落一地眼镜。

　　周奎主持了会议，赵长河代表县委组织部宣读了对高运的任命，高运随即发表了热情洋溢的讲话，最后，吕德昌介绍了高运的相关情况，并代表三沟乡的全体干部对高乡长的到来表示了热情的欢迎。

　　当天中午，鸿源酒楼里热闹非凡。三沟乡的众位党委委员外加组织副部长赵长河在酒楼的二楼包间里欢聚，大家喝的很开心，在楼下便能听见声音。

　　酒桌上，吕德昌、高运的兴致最高，韩立诚和周奎则基本没怎么喝，很有几分充当看客之意。周奎虽和县长马海洋之间并无矛盾，但他是县委书记孟传祥的人，再加上韩立诚的关系，他对这位新晋的高乡长自不待见了。

　　“韩乡长今天怎么有点闷闷不乐的，是不是不欢迎高某人到三沟乡来呀？”高运借着酒劲冲着韩立诚发飙道。

　　早在年前的全县经济工作专项会议上，高运便看韩立诚不顺眼了，一个小小的副乡长竟当众和县长对着干，他实在想不明白，谁给这小子的底气？

　　后来得知韩立诚是县委书记孟传祥的人，高运对其便更不待见了。姓孟的将沧河县经营的如同铁桶一般，使得马县长施展不开拳脚，作为马的铁杆手下，高运对孟传祥自没有好感。县委书记自不是高运所能得罪的，但这不快之感却始终在心头，今日终于找到了发泄的对象。

　　韩立诚看着高运面红脖子粗的样子，心里暗想道，这是酒壮怂人胆呀，向我叫上板了？

　　高运这话一出，最开心的莫过于另一副乡长陈学军了。韩立诚初到三沟乡时，他便看其很不爽，眼看着到手的常务副乡长职位被韩立诚抢去后，他更是视其如眼中钉、肉中刺一般。

　　“高乡长，欢不欢迎看酒桌上的表现便知道了，韩乡长的酒杯里可还是满的呢！”陈学军煽风点火道。

　　韩立诚最看不敢的就是陈学军这样唯恐天下不乱的小人了，当即将脸色往下一沉，扬声说道：“怎么，陈乡长是不是想喝酒，要不我们换大杯怎么样？”

　　韩立诚到三沟乡后的第一场酒就将陈学军干到桌底下去了，说以上这番话时，可谓底气十足。

　　上次之后，陈学军在酒桌上从不敢和韩立诚叫板，今日一兴奋将这一茬给忘了。听到这话后，心里很不舒服，很有几分蠢蠢欲动之意，不过最终还是忍住了，笑着说道：“今天我可不是主角，没道理喧宾夺主，你爱喝不喝，和我没半点关系。”

　　说完这话后，陈学军端起桌上的酒杯，自顾自的浅浅的缀了一口，将目光投向了别处。

　　“韩乡长，陈乡长既然这么说了，那么我来陪你喝，怎么样？”高运挑衅着说道。

　　韩立诚之前那话完全是针对陈学军说的，谁知被其一挑拨，高运却冲其发飙了。韩立诚为人处世的一贯准则便是不惹事也不怕事，试想一下，他连县长马海洋的面子都不给，更别说高运了。

　　“今日是高乡长履新的日子，理应我陪你才对，之前见你忙着，我便没开口，现在既然你有这个意思，来，我敬你一杯！”韩立诚端起酒杯来冲着高运说道。

　　高运瞥了一眼韩立诚手中牛眼小杯道：“韩乡长，你既然真心实意的敬酒，这杯子是不是太小了点，要不，我们换个大杯来喝，你看如何？”

　　高运并不知道韩立诚的酒量，见其一直龟缩在一边不动声色，下意识的以为他的酒量不行，便想借此机会给他一个下马威。

　　高运不知韩立诚的酒量，吕德昌焉能不知。别说高运这会已有六、七分醉意了，就算他如韩立诚一般滴酒未沾，也未必喝的过他。

　　“喝一杯意思一下就行了，没必要换大杯了吧？”吕德昌开口说道。

　　“书记，你虽是领导，但今天这事必须听我的，服务员，那两只大杯来。”高运红着脸，粗着气，大声说道。

　　服务员很快拿来了两只大玻璃杯，一瓶酒两杯分完。

　　十分钟后，高运重复了陈学军当日的情景，不过他比后者的样子还要惨，瘫到桌下的同时，便哇哇大吐了起来，衣裤上全是秽物，让人忍不住掩鼻。


第175章 巧设计逼其表态

　　高运做梦也不会想到他会在三沟乡以这样一种方式扬名立万。如果能未卜先知的话，他绝不会去招惹韩立诚，更不会扬言要将那满满一本酒一口干掉。

　　如果说高运初到三沟乡和韩立诚作对是受命于马海洋的话，这会则成了他自觉自愿的行为。出了这样的事，他将所有的仇怨都集中到了韩立诚身上，心里暗暗发誓，不报此仇，誓不为人。

　　第二天一早，高运走进乡政府以后，便感觉到身后有人指指戳戳的，当他转过脸去以后，大家又装作没事人一般顾左右而言他。这让高乡长的心里很是不爽，但却又没有半点办法。

　　高运在办公室露了个脸，便去了党委书记吕德昌的办公室。

　　吕德昌见高运过来后，忙不迭的站起身来迎接，一脸关切地问道：“老弟，怎么样，这会有没有好受一点？”

　　高运点头后，吕德昌便将一杯特气腾腾的茶水递到了他的手上，沉声说道：“老弟，昨天我有意打断你的话头，可你就是不听，唉！”

　　吕德昌寄希望于高运对付韩立诚，自不希望他出这样的丑，当时那种情况，他的确是尽力了，但高运压根听不进去，他也无能为力。

　　“吕老哥，我这初来乍到便出了这样的事情，你一定要多帮帮我，否则……”高运说到这儿，停下了话头，其中的意思不言自明。

　　吕德昌见状，伸手在其肩膀上轻拍了一下，笑着说道：“老弟，这不是什么大不了的事，你不要有什么心理负担，只要将工作干好就行了，没事！”

　　高运听后，轻点了一下头。

　　吕德昌深知年轻人的弱点，干事的时候眼高手低，一旦遭遇到困难，便自我怀疑，自我否定，进而失去信心和斗志，这也是他在第一时间给高运鼓劲的原因所在。

　　想到这的时候，吕德昌不由得又想起韩立诚来，在他的印象中，对方从未有过泄气的时候，而其年龄也和高运相仿，真不知这小子的坚韧个性是怎么练成的。“老弟呀，这两天你考虑一下分工的问题，有什么想法尽管和我说。我准备在周五的时候召开一个乡长办公会，届时，在会上把你的分工确定下来。”吕德昌说道。

　　高运听到这话后，心中一喜，忙开口说道：“行，书记，我这两天考虑一下然后再向你汇报！”

　　谈到正事时，高运便不再和吕德昌称兄道弟了，而是采用了官方的称呼。

　　说完正事后，吕德昌请高运什么时候得空去家里坐坐。他一直惦记着将儿子引荐给高运，本想就定在这两天的，但出了昨天那事后，他不知高运心里是否对喝酒有阴影，于是出言试探了一句。

　　“老哥，不瞒你说，这两天我看见酒都害怕，过两天我再去叨扰！”高运开口说道。

　　吕德昌听后，轻点了一下头，表示理解。

　　就在吕德昌和高运在办公室里虚与委蛇之际，韩立诚正在距离乡政府两公里左右的沧河边上。

　　“韩乡长，你看这地方怎么样？”张家龙指着不远处的一块方塘、荒地和沧河边略显荒芜的河滩说道。

　　韩立诚认真扫视着周围的环境，头脑中仔细的盘算着，这儿有池塘可以养鱼，有地可以种植，河沿上还能养殖鸡鸭鹅等，确是不错的地方。

　　韩立诚瞥了张家龙一眼，道：“张老大，这地方不错，我看能行！”

　　张家龙听到这话后，和两兄弟对视了一眼，煞有介事地说道：“韩乡长，为了找这地方，我们兄弟三人可是费了不少的心事，既然你认可了，那就好办了。”

　　“辛苦了，这样吧，晚上我请客，就当感谢一下你们兄弟！”韩立诚边说，边递了一支烟过去。

　　张家龙接过烟后帮韩立诚点上火，这才开口说道：“韩乡长，你这不是打我们兄弟三人的脸吗，就算吃饭，也该我们请你才对，哪儿有让您破费的道理。”

　　“就是呀，韩乡长，这可万万使不得。”张家虎在一边接口说道。

　　韩立诚吐出一口淡蓝色的烟雾，沉声道：“谁请客都一样，晚上，我们具体商量一下具体的细节，等资金一到位，便可以开工了。”

　　下午，韩立诚再次去了吕德昌办公室，和其谈起了休闲农庄的事，并把他已选定的选址说了出来。

　　吕德昌瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，看这小子兴冲冲的架势，是真想搞出点名堂出来呀，我得试探一下，看看他到底是怎么想的。

　　“韩乡长，你的这份材料，我仔细看过了，应该说想法还是挺不错的，不过要实施的话，好像难度不小呀！”吕德昌将手中的茶杯轻放在办公桌上，开口说道。

　　马海洋突然把他的秘书下放到三沟乡来，这让韩立诚感觉到了一丝不好的气息，这也是他想要尽快启动休闲农庄计划的原因所在，生怕有人从中胡乱伸手。

　　听到吕德昌话后，韩立诚轻弹了一下手中的烟灰，开口说道：“请书记赐教！”

　　“赐教不敢当！”吕德昌沉声说道，“你的计划书上说，这项工程的前期投入三十万左右，如果效果好的话，后期还准备追加投入，最终的目标是将其搞成吃喝洗浴等一条龙的大型娱乐设施。”

　　吕德昌说到这儿后，抬起头来，看向韩立诚，后者见状，轻点了一下头，表示对方说的没错。

　　“我们撇开后期的不说，就说这先期投入的，三十万可不是笔小数目，何况乡里事先并无这笔资金预算，我可拿不出这么多钱来呀！”吕德昌说到这儿，有意往椅子上一摊，摆出一副一毛不拔的架势。

　　韩立诚今天过来的目的便是要从吕德昌口中拿到句准话，在这之前，他便预感到这不是件容易的事，不过他也有应对之策。

　　“书记，据我所知，乡里今年的资金并不困难，我想挤出个二、三十万出来，问题应该不大吧！”韩立诚轻弹了一下烟灰，看似随意地说道。

　　吕德昌听到这话后，轻瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，姓韩的，你想什么呢，三十万可不是笔小数目，乡里勒勒裤腰带确实能拿出这笔钱来，不过我凭什么交给你去折腾呢？不说你这什么休闲农庄的计划不靠谱，就算靠谱，我也不会给你这个面子。

　　“立诚乡长，你对乡里的情况不是很了解，看上去钱是不少，但各部门一分摊便没了，何况你这一开口便是三十万，我到哪儿去帮你筹去？”吕德昌直言不讳地说道。

　　为了不让韩立诚心存幻想，吕德昌将话说的很死，一丝缝隙也不给韩立诚留下。

　　“书记，我这也是为了乡里经济的发展，你不能……”韩立诚欲言又止道。

　　吕德昌见状，心里暗笑不已，不过脸上确实一副苦哈哈的表情，沉声说道：“立诚呀，我对你这个休闲农庄计划是百分之百支持的，不过资金一时半会确实解决不了，要不你去县里想想办法。”

　　韩立诚听到这话后，闷声不响的猛抽了两口烟，然后用力将烟蒂掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“书记，你既然这么说的话，我便去上面试试，不过事先我得申明一点，无论我从上面要了多少钱，乡里都无权插手，专款专用，你看如何？”

　　“立诚呀，你哪怕从县里要来一百万，乡里绝不从中截留一分钱，怎么样，我这话够意思吧？”吕德昌见状，故作大度道。

　　县里的财政拨款必须经过一县之长点头，以韩立诚和马海洋之间的关系，别说一百万，就是十万、一万，只怕他也别想要来，这便是吕德昌如此大度的原因。

　　韩立诚听后，不动声色地说道：“书记，我们君子一言，驷马难追！”

　　“行，君子一言，驷马难追！”吕德昌得意地说道，“我可就等着韩乡长的好消息了，你可别让我失望呀！”

　　“放心吧，书记，你不会失望的！”韩立诚一脸笃定地回道。


第176章 分工调整藏玄机

　　周五一早，吕德昌便召开了三沟乡政府办公会，出席会议的除韩立诚、陈学军、高运三位副乡长以外，还有党政办的正副主任周倚翠和秦忠明，地点仍在三楼的小会议室，吕德昌走进会议室时，其他五人都已在座了。

　　吕德昌在居中的位置上坐下来，扫视了一下全场，当目光落在秦忠明身上时，他像是猛的想起了什么，冲其说道：“小秦呀，你先出去吧，这会你不用参加。”

　　秦忠明听到这话后，窘的恨不得找个地缝钻进去。他心里很清楚，这是吕德昌借机摆他一道，不过人家是一把手，他就算心里再怎么不服气，也只得拿起纸笔走人。

　　李文海出事后，周倚翠一直没缓过劲来，党政办的大小事情基本都是秦忠明在做。就拿今天的会议来说，在这之前，吕德昌直接让秘书黄盛知会的秦忠明，并没有让周倚翠去一一通知。

　　党政办在乡镇是一个特殊机构，他既为党委服务，也为政府服务，这样的会议，党政办主任铁定参加，至于副主任，可参加可不参加。吕德昌让秦忠明发通知，便是默认他参会，这会又回过头来摆了他一道，实在不该。

　　看见秦忠明垂头丧气的从会议室里走出去，吕德昌心里暗想道，我让你整天只知道巴结姓韩的小子，看他有没有本领让你参加会议。

　　吕德昌打的什么主意，韩立诚一眼便看穿了，心里暗想道，你也就这点格局，能成什么大气候呢？

　　片刻的得意之后，吕德昌将注意力重新集中到了会议中，他轻咳一声之后，道：“好，下面我们开始开会，对了，倚翠主任，以后党委会和乡长办公会的相关事宜，你亲自抓一下。”

　　周倚翠听后，轻点了一下头，答应了下来。

　　“今天会议的主题是关于在座三位的分工问题，在这之前，我让倚翠主任草拟了一个方案，今天便来商议一下这事。”吕德昌沉声说道。

　　吕德昌的话音刚落，周倚翠便接口说道：“书记，你这话我可承担不起，我只是帮着整理了一下你的意见，这方案可不能算我拟的。”

　　周倚翠能坐稳乡党政办主任的职位可不是酒囊饭袋之徒，吕德昌想拿她说事，可没这么容易。

　　听周倚翠的话后，吕德昌的脸色微微一变，眉头蹙成了川字，不过却没有开口。

　　现场沉寂了约半分钟左右，吕德昌话音再次响起——其他话不说了，下面我来说一下在座诸位的分工。

　　“我本人主持乡政府全面工作。分管经济、改革、财税、民政、监察、审计、统计、合作基金会清偿、便民服务中心、镇集体资产管理和项目建设管理等方面工作。”吕德昌沉声说道。

　　说完这饭开场白后，吕德昌分别宣布了韩立诚、陈学军、高运三人的分工：

　　韩立诚分管村镇规划建设、城镇管理、国土资源、环境保护、计划生育、劳动保障、三产服务业和便民服务中心等方面的工作。

　　陈学军分管新农村建设、农业和农村工作、花木产业化建设以及交通、农经、农机、农科、林业水产、畜牧兽医、水利、农业开发、供电、粮食、物价等方面工作。

　　高运分管工业经济、招商引资、项目建设、建筑业、安全生产、科技和教育、文化、体育、广电、卫生、防保、食品药品监督等方面工作。

　　听完吕德昌分工安排之后，韩立诚的眉头紧蹙了起来。他是常务副乡长，按说分工才该是三人之中最重的，吕某人搞的这份分工很有几分本末倒置之意，他和陈学军俨然成了高运的陪衬。

　　就在韩立诚犹豫着如何开口之时，陈学军却抢先开口了，他轻咳一声道：“书记，我觉得我还能承担更多更重的工作，您看是不是将这分工重新调整一下。”

　　陈学军虽是吕德昌手下的得力干将，但他事先并不知道这份分工安排。李文海在的时候，他是排名第二的副乡长，费尽心机将对方搞下去以后，他反倒成了老幺，陈学军如何能咽的下这口气。

　　吕德昌注意力完全在韩立诚的身上，他的这份分工安排明眼人一看便知有压韩之意，他便是想借此试探一下对方的反应。谁知韩立诚还没开口呢，陈学军便抢先发飙了，这让吕德昌的心里很是不爽。

　　“学军乡长，你想要什么样的分工，要不要将我的让给你？”吕德昌怒气冲冲的斥道。

　　陈学军没想到吕德昌会当着众人的面冲他发飙，一下子愣在了当场，不知该如何作答。过了好一会之后，陈学军才缓过神来，低声说道：“书记，我不知这个意思，我是想说……”

　　“行了，你的意思我知道了，这样吧，你有什么想法写分书面报告过来，我会考虑的。”吕德昌一脸冷漠的肿着陈学军说道。

　　吕德昌对于陈学军从半路杀出，很是不满，自然不会给他什么好脸色。

　　陈学军心里虽然不爽到了极点，但见到吕德昌发飙了，只得悻悻的闭上了嘴巴。

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，老吕为了讨好马海洋可谓是不遗余力呀，为了捧姓高的上位，连陈学军都高声怒斥了。

　　吕德昌见韩立诚一脸淡定的坐在椅子上，心里暗想道，你不会准备一言不发吧？我看你能装到什么时候。

　　打定主意后，吕德昌轻咳一声道：“大家有什么意见不妨都说一说，要是没什么的话，那我可就……”

　　吕德昌说到这儿，有意停下了话头，并将目光投射到了韩立诚的身上。

　　“书记，我对这个分工倒没什么意见，不过休闲农庄的事一直是我在搞，你对此不会有什么不同意见吧？”韩立诚不动声色地说道。

　　从吕德昌自在必得的表现看，韩立诚懒得再和其作过多的争论了。人是活的，分工是死的，与其在这和他争论，不如在工作中多干点成绩出来。尽管不愿和吕德昌想争，但韩立诚也不想有人对休闲农庄的事情指手画脚的，故而在这会将其提出来。

　　在这之前，高运的注意力一直在党政办主任周倚翠的身上。他来三沟乡不过短短数日时间，周倚翠又在党政办里深居简出，高运并未仔细打量过她。今日一见，惊为天人，很有几分魂不守舍之感。

　　就在高运不时偷瞄两眼周倚翠之时，耳边猛的传过韩立诚的话语，他便脱口问道：“什么休闲农庄？”

　　面对高运满怀期待的目光，韩立诚只是默默的将头转到了一边，并没有鸟他。

　　从沧河来到三沟之后，党委书记吕德昌都将高运奉为上宾，这使他不由自主的产生了一种高人一等之感，这会竟被韩立诚赤裸裸的无视，让他不爽到了极点。

　　吕德昌看到高运的脸色不对，忙抢先将韩立诚的休闲农庄计划向对方做了一个简单的介绍。

　　“不就是个供人钓鱼、吃饭的地方，还叫什么休闲农庄，表面功夫做的真到位！”高运直言不讳的讽刺道。

　　韩立诚冷冷的白了高运一眼，仍然没有理睬他，而是冲着吕德昌说道：“书记，我可在等着你表态呢？”

　　吕德昌见韩立诚再次当众发问，只得硬着头皮说道：“休闲农庄的事按照我事先和你商定的办，不再这次分工调整的范围内。”

　　韩立诚等的便是这句话，轻点了一下头，面带微笑地说道：“那行，我没有其他意见了。”

　　“大家要是没什么意见的话，那诸位的分工就这样定了。”吕德昌沉声说道，“如果没什么特殊情况的话，一段时间之内便不作调整了，希望大家齐心协议，将三沟乡的工作搞上去，对上，给领导一个交代，对下，给老百姓一个交代。”


第177章 韩蒋二人相谈欢

　　开完会后，最郁闷的莫过于陈学军了，不光拿了个鸡肋分工，还将吕德昌得罪了，按说这时他主动去赔礼道歉才对，但陈学军却并未那么去做。

　　高运由于有后台老板马海洋撑腰，很受吕德昌的重视，陈学军意识到他这会过去，很有几分自取其辱之意。他现在俨然成了排名最末的副乡长，只要不犯错误，谁也别想将他从这个位置上撵下去。

　　打定主意后，陈学军坐在椅子上闭着眼睛养起神来。

　　陈学军心中的失落之情可想而知，韩立诚这会却干劲十足，他压根便未将吕德昌的分工放在心上，一心只想着他的休闲农庄计划。

　　人员有了，地址选定了，吕德昌也准口了，剩下最为关键的便是资金问题了。当日，浙东省财政厅长莫云凡亲口答应常务副省长叶继尧的，这钱是板上钉钉的，绝不会少，韩立诚现在想的便是如何操作此事。

　　一番思索之后，韩立诚决定亲自去一趟省城找一下叶继尧的专职秘书蒋先进。

　　作为常务副省长的叶继尧不可能始终盯住这事，在这之前，他便交代韩立诚了，什么时候需要这笔钱，直接给他的秘书打电话就行了。

　　站在叶继尧的角度，这话说起来轻描淡写，韩立诚却准备亲自去一趟杭城给足蒋先进面子。他的准岳父整天忙的不行，以后一定还有不少事要请蒋先进帮忙，借此机会和其搞好关系，对韩立诚而言，有益无害。

　　打定主意后，韩立诚便给叶梦瑶取了个电话，问她这个周末回不回杭城，他想去拜访一下蒋先进。

　　叶梦瑶听后，嘟着小嘴，一脸不开心地说道：“我要去沪海听一场专家讲座，这周没法回杭城。”

　　韩立诚忙低声安慰了一番，只觉得叶大小姐不那么郁闷了，他才挂断电话。

　　周六一早，韩立诚便驾车赶到杭城去了。叶梦瑶事先给白雪芳打过电话了，韩立诚过去时，她正在准备午饭。

　　叶家有一个小保姆，但韩立诚过来，白雪芳每次都是亲自下厨，这让某人很是感动。

　　韩立诚并没有告诉白雪芳他这次过来是特意拜访蒋先进，只是说来省城办点事情。

　　在这之前，韩立诚给蒋先进打了个电话，得知他下午一点到两点之间有空，便约定这个时间见面。

　　韩、蒋两人约定的见面地点是在距离省政府两站路的云峰茶楼，韩立诚吃完饭便过去了，要了个小包间坐等蒋先进过来。

　　韩立诚刚泡好茶，耳边便传来了笃笃的敲门声，他连忙站起身去开门。

　　韩立诚和叶继尧虽已见过数次面了，但都是在私人长河，蒋先进并不在场，这是他却对方的第一次见面。

　　蒋先进比韩立诚略矮，穿着一身得体的丈青色西服，皮鞋擦得锃亮，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，知识分子的味儿十足。

　　韩立诚在打量蒋先进的同时，对方也在打量着他。年后上班的第一天，老板便和他说了财政厅答应拨款给云州下属沧河县一个叫三沟乡镇的事儿，让他留心一下，一旦下面有要求，便将这事办了。

　　蒋先进听到这事时，当即就是一愣，老板可是省委常委、常务副省长，竟如此关心一个乡镇的事儿，这当中一定有蹊跷，蒋先进觉得他有必要高清这事。

　　以蒋先进的能量要想高清一件事情并未难事，两、三个电话一打，他便知道了发生在一醉解千愁酒吧里的事情。据说当时和叶家姐弟在一起的便是老板的准女婿，而这位青年才俊便在云州沧河工作。

　　得知这一消息后，蒋先进也就明白了省长对此事如此关注的原因。当天晚上回到家以后，蒋先进所做的第一件事便是将这记在工作日记的头条。

　　昨天下午，叶梦瑶给蒋先进打了个电话，说了韩立诚想在这个周末拜访一下他的事情。

　　在这之前，如果蒋先进只是猜测的话，叶梦瑶的这个电话便是肯定了。他不敢怠慢，当即便说了时间、地点，让叶梦瑶转告韩立诚。

　　“蒋处长，您好，我是韩立诚，给您添麻烦了！”韩立诚上前一步，热情地说道，同时伸手和蒋先进相握。

　　韩立诚在自报家门时，并未提及任何与叶家相关的信息，这是他事先便想好的，有些事心里有数就行了，没必要说出来了。若不是叶梦瑶从中牵线搭桥的话，以蒋先进的身份，还真不是韩立诚想见便能见的。

　　“韩乡长，客气了！”蒋先进面带笑容道。

　　“蒋处长，请！”

　　“韩乡长，请！”

　　韩立诚的特殊身份摆在那儿，蒋先进在其跟前一点也不敢托大。

　　两人在沙发上对面而坐以后，韩立诚笑着说道：“蒋处长，你这一口一个韩乡长的，我可担待不起，无论年龄还是资历，我都是后生晚辈，蒋处叫我小韩就行了。”

　　得知韩立诚和叶家的特殊关系之后，蒋先进的心里很有点担心对方恃宠而骄。杭城里这样的公子、小姐的很是常见，见了自家老子比阿猫阿狗还乖，在其他人面前则是一副老子天下第一的架势。

　　韩立诚不光没有丝毫这方面的习气，反倒客气的不行，这让蒋先进很有几分刮目相看之感。

　　“韩乡长，你这么说我可不敢答应，这样吧，我比你痴长几岁，叫你老弟可行？”蒋先进笑问道。

　　韩立诚是见缝插针的主儿，蒋先进的话音刚落，他便借口说道：“蒋哥，我这可是求之不得了！”

　　韩立诚的这话一出，两人相视而笑了起来。

　　蒋先进和韩立诚两人很有几分相见恨晚之意，聊的很是投机。一番天南海北的胡吹海侃之后，蒋先进主动说到了正题。

　　“韩老弟，上次老板和我说了你那笔款子的事情，怎么样，现在是不是有需要了？”蒋先进主动问道。

　　对方都主动开口了，韩立诚也没必要藏着掖着了，将这事的前因后果说了出来。

　　“老弟，你这想法不错，等搞出来以后，我帮你去老板那说说，让他过去调研一下。”蒋先进压低声音说道。

　　韩立诚听后，忙摆手道：“叶省长那儿还是算了，倒是老哥如果有空的话，不妨过去瞧瞧，帮我指点一下！”

　　蒋先进当即便笑着点头答应了下来。

　　“周一，我便帮你办这事，市里的招呼我帮你打，至于县里……”蒋先进说到这儿，有意停下了话头。

　　蒋先进的意思再明确不过了，以他的身份去给沧河县的领导打招呼有点杀鸡用牛刀的意思了。

　　“谢谢蒋哥了，县里的事我自己来办！”韩立诚接口说道。

　　蒋先进听后，轻点了一下头，沉声说道：“那行，周一一早就办，最迟周三便能到你们县里，到时候，我们电话联系吧！”

　　韩立诚听后，开心的端起茶杯冲着蒋先进说道：“蒋哥，我以茶代酒敬你一杯。”

　　“呵呵，老弟太客气了，来，干！”蒋先进也开心地说道。

　　蒋先进虽然挂着办公厅副处长的职位，但他的本职工作还是叶继尧的秘书，这一身份决定着他不能在外面多待，谈完正事后，又和韩立诚聊了两句闲话便告辞了。

　　看着蒋先进匆忙离去的身影，韩立诚越发觉得这次省城之行的正确。虽说这事他打个电话也能解决，但绝起不到眼下的效果，和蒋先进交好，对他以后走上层路线的意义非常重大。

　　办完事后，韩立诚本想直接回沧河的，但准岳母白雪芳却留他吃晚饭，只得又驾车返回了叶家。


第178章 无名人士悄跟踪

　　韩立诚没想到的是临近傍晚，叶继尧特意赶了回来，和他交流一番，简单的吃了顿饭便又走了。这让他很是感动，由此也可以看出准岳父母对他的重视。

　　从省城出发时，天色已渐晚了。尽管有上百公里的路要赶，但韩立诚却一点也不着急。安湖县的那场车祸，他至今记忆犹新，他可不想重复昨天的故事。

　　路程行至一半时，天色便完全黑下来了，对面而来的车灯晃得人睁不开眼睛，韩立诚将车速放到了八十码的样子，要知道这可是高速公路，连货车的速度都比他快。

　　就在这时，手机突然响了起来，韩立诚微微蹙了蹙眉头，伸手拿过手机，当看见屏幕上显示的是沈艳玫的号码后，他忙摁下接听键。

　　虽说在高速公路上不得接听手机，但沈艳玫这时候打电话一定有突发事件，他也顾不上那么多了。

　　“喂，玫姐，什么事？”电话接通后，韩立诚看门见山的问道。

　　“喂，立……立诚，你在哪儿呢？”沈艳玫略显慌乱的问道。

　　韩立诚听出了不对劲，连忙答道：“我在……先别说我了，那什么，玫姐，你那出什么事了？”

　　凭着多年来对沈艳玫的了解，韩立诚意识到沈艳玫一定是出事了，否则，她不会在这时候打电话，更不会如此慌乱。

　　听到韩立诚关切的话语后，沈艳玫的心稍稍定了下来，将话筒往嘴边挪了挪，低声说道：“立诚，我刚才从外面回来总感觉到好像有人在跟踪我，这会楼……楼下也有两个人，不像好……好人。”

　　韩立诚听后，心里一紧，忙急声问道：“玫姐，你这两天有没有得罪什么人？”

　　“没……没有啊，我这两天按时上下班，什么人也没得罪！”沈艳玫小声地说道。

　　“那就好，玫姐，你先别着急，我现在正在杭城赶回沧河的路上，再有半个多小时就能到了。”韩立诚沉声说道，“在这期间，你哪儿也不要去，他如果上楼的话，你就打电话报警。”

　　昨天晚上，韩立诚和沈艳玫通了个电话，得知庄晓婳这个周末又回云州去了，好像家里出了点什么事情，这会沈艳玫独自一人在红云小区里。

　　“我……我知道了，立诚，你快点过来！”沈艳玫一脸慌乱地说道。

　　在单位里，作为办公室副主任的沈艳玫是个女强人，这会完全暴露出她作为女性柔弱的一面，恨不得韩立诚肩上双翼，快点飞到她身边去。

　　韩立诚眉头紧蹙，冲着手机说道：“玫姐，没事，你要是怕的话，就把电视机打开，音量调大一点，我一定在最短的时间赶过去。”

　　沈艳玫轻嗯一声，又像是想起什么似的，对韩立诚说道：“立诚，那什么，你开车慢一点，我这应该没什么事，他们暂时不敢上来的。”

　　韩立诚说了声没事，又叮嘱了沈艳玫两句，这才挂断电话。

　　将手机放到一边后，韩立诚猛踩一脚油门，桑塔纳如离弦的箭一般猛的射了出去。

　　打完电话后，沈艳玫悄悄打开窗帘的一角向楼下看去。只见那辆白色的面包车还停在那儿，里面两个混子模样的年轻人不时抬头向上张望，这使她心里紧张的不行。

　　下午，沈艳玫出去买点日用品，在去百货公司的路上，她便觉得有点不对劲，回来时，刻意留心了一下，这才发现这辆白色的面包车一直跟在她身后。

　　这一发现让沈艳玫大吃了一惊，她下意识的加快蹬踩自行车的力道，快速向红云小区驶去。

　　进入小区后，沈艳玫发现那两面包车也跟着她进来了，心里更是害怕。到楼下后，将车一架，连锁都没顾得上，便快速上了楼，回到家以后，立即将门反锁上了。

　　随着时间的推移，天色渐渐黑了下来，沈艳玫发现那辆面包车并没有离开的印象，而且车内的人好像正在不停的打电话，似乎正在通报情况似的。沈艳玫见到这一幕后，心里没底了，于是便拨通韩立诚的电话。

　　沈艳玫什么事也不敢干，将手机抓在手上，两眼紧盯着楼下的面包车，心里紧张到了极点。她已打定主意后，只要楼下的那帮人胆敢上来，她便在第一时间拨打110，警察来了之后，她便安全了。

　　五十多公里的路程韩立诚仅用了二十多分钟便赶到了，下了高速后，他便拨打了沈艳玫的电话。得知对方仍在红云小区里，不过暂时也未采取行动，他这才放下心来，告诉沈艳玫十分钟左右，他便能到了。

　　沈艳玫听后，欣喜不已，应了一声之后，便挂断了电话。

　　大家都有过这样的感觉，有事可做时，时间嗖的一下就过去了，一旦无所事事盯着时钟时，这时间便比蜗牛爬的还慢。你明明感觉到好长时间了，抬头一看才过去三分钟、五分钟。

　　当沈艳玫第N次抬头看向墙上的挂钟时，耳边突然传来了咣咣的敲门声，这让她很是吃了一惊。

　　“谁……谁呀？”沈艳玫大着胆子问道。

　　沈艳玫心里很清楚，如果真是楼下那帮混子上来的话，她就算不开口也没用，对方知道她在家的。

　　沈艳玫的话音刚落，韩立诚便在门外沉声说道：“玫姐，是我，立诚，快点开门！”

　　在这之前，韩立诚便叮嘱沈艳玫了，除了他以外，谁敲门也不要开，这会主动的自报家门了。

　　沈艳玫听到韩立诚的声音后，欣喜不已，连忙从房间里窜了出来，快速向门口跑去。

　　韩立诚见沈艳玫打开门后，立即从门缝里闪身进到了门内，在这当中，他特意往楼下瞥了一眼，果然见两个混子模样的年轻人正往楼上张望。

　　见到韩立诚之后，之前一直神经紧绷的沈艳玫再也按捺不住了，一下子扑进他怀里呜呜的哭了起来。

　　韩立诚轻抚着沈艳玫的后背，轻声安抚道：“玫姐不怕，没事了，我在这儿，谁也别想伤害你！”

　　虽说隔着厚厚的棉衣，韩立诚仍能感觉到沈艳玫的身体在轻轻颤抖，暗暗加大了手上的力道，将其搂进怀里。

　　也不知过了多久，沈艳玫的情绪才稍稍稳定下来，她从韩立诚的怀中抬起头来，羞红着脸说道：“立……立诚，好了，谢……谢谢你呀！”

　　韩立诚见状，在松开手的同时，笑着说道：“玫姐，该我谢谢你才对呀，一进门便有美女入怀，我正求之不得，要不要再抱一下！”

　　韩立诚在说话的同时，伸手作势要再抱沈艳玫。他知道沈艳玫心里的紧张依然没有消除，这么做的目的是想帮其缓解一下紧张的神经。

　　沈艳玫的脸本就红的不行，听到这话后，更是羞的恨不得找个地缝钻进去，伸出粉拳轻捶了一下韩立诚的胸脯，娇声说道：“立诚，你坏死了，取笑人家！”

　　韩立诚也知道沈艳玫之前的那个动作是因为害怕和紧张，但却挑起了他心头的火焰，这会见到佳人的娇羞不已的样儿，心里只觉痒痒的，有种伸手的冲动。

　　就在这时，沈艳玫突然一脸紧张地问道：“立诚，你上来的时候有没有看见他们，我……我没有说错吧？”

　　这话如一盆凉水浇灭了韩立诚心头的绮念，沉声说道：“玫姐，你说的没错，楼下面包车里的人确是冲着你来的，你确定这几天没得罪什么人？”

　　“没有啊！”沈艳玫听到韩立诚的话后，急得都要哭了，疾声说道，“我上下班都和庄晓婳一起，很少和被人来往，在单位里和同事之间也没闹什么矛盾，我也不知道这些人是从哪儿来的！”

　　听沈艳玫的话后，韩立诚脸色一沉，压低声音说道：“既然如此的话，那便只有一个可能了！”

　　“什……什么可能？”沈艳玫一脸急切的问道。


第179章 冷静判断识来人

　　既然沈艳玫这段时间并未得罪人，而楼下这些人又针对她而来，那只有一个可能了，这些人是想通过沈艳玫找到她老公吴勇。

　　听完韩立诚的分析后，沈艳玫的眉头紧蹙了起来。下午发现有人跟踪以后，她整个人便始终处于紧张状态，压根就没去想这些人因何而来，这会转念一想，韩立诚所言确有几分道理。

　　想清其中的关节后，沈艳玫更是担心的不行。吴勇整天游手好闲，以赌博为生，谁知道他在外面得罪了什么人，这帮人既然从安湖一直追到沧河来，说明他惹的事一定小不了。

　　“立……立诚，那我们现在该怎么办呢，要不报……报警吧？”沈艳玫结结巴巴地说道。

　　韩立诚来之前，沈艳玫很是担心，他到了以后，后者便如找到了主心骨一般，心情稍稍平静了下来。这会听说外面的这帮人可能和她的丈夫吴勇有关，沈艳玫心里再度紧张了起来。

　　韩立诚见状，轻声安慰沈艳玫道：“玫姐，你别紧张，先看看他们的来意再作决定。”

　　韩立诚之所以这么说，是因为他不清楚吴勇在外面到底惹了什么事，一旦报警的话，极有可能将其牵扯进去，这可不是韩立诚想看到的结果。

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫一脸担心的抬起头了瞥了其一眼，欲言又止。

　　韩立诚见状，伸手轻抚了沈艳玫额前的秀发，低声安慰道：“玫姐，没事，一切有我！”

　　沈艳玫听到这话后，才稍稍放下心来。

　　“玫姐，这段时间勇哥有没有和你联系，他是怎么说的？”韩立诚轻声问道。

　　春节是合家欢聚的时刻，在安湖南沥时，韩立诚特意带着叶梦瑶去了吴家拜访。由于吴勇并未回家过春节，韩立诚为了避免刺激到沈艳玫，一直没打听他的情况。

　　听到韩立诚的问话后，沈艳玫的情绪瞬间便低落了下来，低声说道：“正月初二，他给我打了个电话，说是在外面办点事，暂时没法回来，让我帮他照顾好老人。”

　　韩立诚听后，眉头紧蹙了起来，悄悄瞥了沈艳玫一眼，低声问道：“就只打了这一个电话？”

　　沈艳玫一脸落魄的轻点了一下头。

　　通过沈艳玫的描述，韩立诚基本确认他之前的猜想是正确的。大过年的，吴勇连父母妻子都避而不见，一定是出事了，而且这事还不小，由此推论，楼下的这帮人一定是冲着他来的。

　　“玫姐，我感觉到他们一会应该就会上来了，到时候，你别害怕，一切有我！”韩立诚低声说道。

　　沈艳玫听到这话后，更是紧张，忙出声问道：“立诚，你怎么知道他们会上来的？他们可是从下午开始，便待在楼下了。”

　　“他们可能以为勇哥躲到沧河来了，在楼下的目的便是监视你，现在见有人上来了，他们十有八九以为是勇哥回来了，自会出现了。”韩立诚低声解释道。

　　韩立诚这话只说了一半，有意隐瞒了一半。由于事先就想到这帮人是冲着吴勇来的，下车后，他有意低着头，并模仿者吴勇走路的动作迅速上了楼。

　　韩立诚这么做的目的是想让这帮人快点现身，总这么躲在墙角监视着，沈艳玫铁定受不了，俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，不如借此机会将他们引出来。

　　“立诚，他……他们要是真敲门的话，那我该怎……怎么办呢？”沈艳玫六神无主的问道。

　　在这之前，沈艳玫只是担心楼下面包车里的这帮人对她不利，听完韩立诚的这番话后，意识到对方可能是冲着吴勇来的，这让她心里更是不淡定。

　　韩立诚看着惊慌失措的沈艳玫，一把抓住她的柔胰，双目凝视着她，坚定地说道：“玫姐，别担心，兵来将挡，水来土掩，一切有我！”

　　“立诚，可……可是……”

　　沈艳玫刚说到这儿，韩立诚双手一用力将她的手捧到胸前，抢先说道：“玫姐，没什么可可是的，相信我！”沈艳玫听到这话后，先是一愣，随即便醒过神来了，感激的看着韩立诚轻点了一下头。

　　就在这时，两人耳边突然传来了清晰而沉重的敲门声——笃笃、笃笃！这儿是居民小区，对方也不敢造次，敲门声甚至还没有韩立诚之前的力道大。

　　听到这声音以后，沈艳玫如被踩了尾巴的猫一般，浑身紧张的不行，伸手指着防盗门一脸惊恐地说道：“立……立诚，他们来了！”

　　“玫姐，没事，你在一边看着，我去开门。”韩立诚沉声说道，“对了，你将手机拿在手上，情况不对的话，立即拨打报警电话。”

　　韩立诚虽觉得这帮人不敢轻举妄动，但为了以防万一，特意加上了后半句。

　　沈艳玫听后，立即将手机紧紧的攥在手上，关切的冲着韩立诚说道：“立诚，你小心一点！”

　　韩立诚冲着沈艳玫微微一笑，转身便往门口走去。

　　“谁呀？”韩立诚在防盗门前站定以后，沉声问道。

　　“我们是安湖来的，吴勇，你要不想把事情搞大的话，就把门打开，我们有话好说。”门外响起了一个沉闷的男声。

　　听到这话后，韩立诚心里暗道，果然如此！

　　“你们是勇哥的朋友，不好意思，他不在家，你们改天再来吧！”韩立诚一脸随意地说道。

　　门外人听后，恼羞成怒道：“姓吴的，快点开门，否则，老子就不客气了！”

　　“你这人怎么这样，不是告诉你了吗，吴勇不在，要找他的话，改天再来。”韩立诚毫不示弱道。

　　门外人被韩立诚的话逗乐了，开口质问道：“吴勇不在，那你是谁？”

　　“我是他朋友！”韩立诚果断地答道。

　　“别废话，快点开门，否则，我就踹门了！”门外人不想再和“吴勇”斗嘴了，怒声威胁道。

　　韩立诚逗对方说话的目的便是想摸一摸他们的来意，根本没打算三言两语就将对方打发走。

　　“行，我这把门打开，不亲眼看一看，你们是不会死心的！”韩立诚说话的同时，冲着沈艳玫使了个眼色，让她保护好自己，然后伸手打开了门。

　　沈艳玫的心里虽仍很紧张，但由于有韩立诚在已不像之前那般害怕了，冲其用力点了点头，右手拇指下意识的放在了手机拨号键上。

　　韩立诚打开门之后，只见门外站在四个混子模样的男人，站在最前面的是一个光头，左侧脖颈间纹着一只张牙舞爪的蝎子，看上去很是吓人。站在他身后则是一个壮汉，身高足有一米九左右，体重两百斤开外。

　　打量了一眼身前四人之后，韩立诚暗想道，这四人不能力敌，只能智取，一开口便要震慑住他们，否则，后果不堪设想。

　　“你们是什么人，想要干什么？”韩立诚挡在门口，怒声质问道。

　　“这是吴勇的家吧，我们找他有点事！”光头边说，边抬脚想要往门里走。

　　韩立诚伸出右手冲其做了个停止的手势，沉着脸道：“这位先生，你搞错了，这儿不是吴勇的家，他人也不在这儿！”

　　“他妈的，你是什么东西，敢这么和谢爷说话，我看你是不是活腻了！”壮汉怒声威胁道。

　　看着张牙舞爪的壮汉，韩立诚冷冷地说道：“我是沧河县三沟乡的副乡长，你们敢动我一下，我保证你们今晚谁都别想离开这儿！”

　　韩立诚从谢爷和壮汉的口音中听出他们是安湖人，才说出这话来的。他这话倒也不完全是吓唬人，如果谢爷等人真敢出手的话，韩立诚只要给陆亮打个电话，他们要想全身而退还真不是件容易的事。


第180章 赔了夫人又折兵

　　“我不管你是什么人，我们只找吴勇，欠债还钱这是天经地义的事儿，别说你是副乡长，就是副县长，今天也必须还钱。”光头冷声说道。

　　韩立诚听到这话后，稍稍放下心来，只要对方不乱来，坐下来心平气和的谈的话，那便没有问题。

　　“你们既然找到这儿来，也一定知道这儿住的是谁，我是吴勇的好哥们，别乱来，就事论事，我可以让你们进来谈。”韩立诚沉声说道。

　　光头听后，略一沉吟，道：“行，我给你这个面子，我们心平气和的谈。”

　　光头名叫谢文虎，安湖道上人称谢爷，依靠收保护费和放高利贷，在道上混的风生水起。这段时间出了件事使得他的掩面扫地，而这事便和吴勇有关，他发誓就算掘地三尺，也要把那姓吴的小子给找出来。

　　“既然如此的话，那你和这位进去就行了，那两位还是先回楼下的面包车里去吧！”韩立诚冲着光头说道。

　　谢文虎刚想答应，身边的壮汉说道：“不行，你要是在里面设点埋伏，那我和谢爷不是玩完了？”

　　韩立诚冷冷的瞥了壮汉一眼，沉声说道：“别以小人之心度君子之腹，再说，如果我没看走眼的话，你们都是出来混的，这点胆量都没有乘早回家抱孩子去！”

　　壮汉被韩立诚呛的脸上红一块白一块的，一时间却又找不到合适的话语反驳。

　　“都说当官的嘴皮子厉害，今日一见，果真如此！”谢文虎沉声说道，“我就听你的激将法了，大猫、小亮，你们去楼下车里守着，壮彪，你和我一起进去，我倒要看看韩乡长有什么门道。”

　　谢文虎在说这话的时候，悄悄冲着另两个手下使了个眼色，让他们机灵点，情况不对的话，立即上来。

　　韩立诚将谢文虎的表现看在眼里，彻底放下心来了，对方现在对他有所顾忌，这说明之前的对策起效了。

　　谢文虎领着壮彪进门后，便四处打量了起来。

　　韩立诚见状，沉声说道：“你们守在楼下也不是一时半会了，除了我以外，可曾见到有第二个男人进来，白费这个心机有何意义？”

　　谢文虎的脸上微微露出几分尴尬之色，不过他随即便缓过劲来了，沉声说道：“既然含仙子噶好难过这么说了，那我就信你一回。你看今天这事，我们是认你说话，还是认吴勇的老婆说话？”

　　“我是吴勇的兄弟，虽说他在外面干了什么事，我并不知晓，但既然诸位找上门来了，不妨就认我说话！”韩立侧一脸笃定地说道。

　　沈艳玫看见凶神恶煞的谢文虎和壮彪吓得躲在沙发的角落里瑟瑟发抖，根本说不出话来。

　　“行，只要有人认这个帐就行！”谢文虎冷声说道，“这是吴勇亲笔写的欠条，你看看有没有问题？”

　　谢文虎边说，边从衣袋里掏出一张纸递给了韩立诚。

　　这虽是一份复印件，但韩立诚还是一眼看出了吴勇的手笔，上面写着借款十万，春节前归还，三分利，延迟一天再增加一千元。

　　韩立诚将纸片递还给谢文虎沉声说道：“谢老大，你这利息未免也太高了一点，我们就算想还也还不上呀！”

　　谢文虎听到韩立诚的话后，恶狠狠地说道：“韩乡长，只要你将姓吴的交出来，我可以一分钱不要！”

　　见此状况，韩立诚心里一拎，暗想道，勇哥和这星屑的之间，除了这欠款以外，难道还有别的恩怨不成？

　　“谢老大，你这话可就强人所难了，不光你想找吴勇，我们还想找他呢！”韩立诚沉声说道，“春节期间，他除了打了个电话给玫姐以外，便再五任何消息了，你让我们到哪儿给你找人去！”

　　“哼，那王八蛋果然是做贼心虚，我看他能躲到什么时候？”谢文虎怒声说道。

　　韩立诚略作思考，沉声说道：“谢老大，看来你和吴勇之间除了欠款以外，还有别的恩怨，不妨一起说出来，看看我们能不能帮上忙！”

　　谢文虎白了韩立诚一眼，犹豫了好一会，这才开口道：“老子豁出去不要这个脸，壮彪，你来说！”

　　壮彪听到这话后，悄悄打量了谢爷一眼，轻咳一声道：“这个姓吴的也忒不是东西，你以为仅凭这点钱，谢爷会亲自追到沧河来？吴勇把我们大嫂给拐带跑了，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天，不将那姓吴的小子找出来，谢爷是绝不会罢手的。”

　　在这之前，韩立诚便猜到这当中另有隐情，想不到吴勇竟把人家的老婆给拐跑了，这大大出乎了他的意料之外，难怪光头一直追到沧河来。

　　想到这以后，韩立诚悄悄往沈艳玫那瞥了一眼，只见她脸色煞白，双手轻颤，泪水在眼眶里打转，强忍着这才没有流下来。

　　“谢老大，不知这位兄弟说的是真是假？按说，以吴勇的状况，令夫人似乎不该看上他呀！”韩立诚说话的同时，伸手轻指了一下谢文虎手中的欠条。

　　谢文虎能让手下人当着韩立诚和沈艳玫的面，将这事说出来，那便不可能是假的，但韩立诚仍不死心，进一步试探一下对方。他问这话的理由很充足，吴勇身欠巨款，谢文虎又是一方大佬，他妻子确实没理由和吴勇私奔。

　　“谁知道那王八蛋给她灌了什么迷魂汤，不光人跟他走了，还把老子放在家里的十多万块钱卷走了。”谢文虎怒声说道，“他妈的，别让老子逮着他们，否则，我非把这两人碎尸万段不可。”

　　韩立诚能体会谢文虎心中的愤怒，这可是典型的赔了夫人又折兵呀！

　　骂完之后，谢文虎也豁出去了，冲着韩立诚说道：“中秋前后，我便觉得那娘们有点不对劲，想不到她竟和姓吴的小子勾搭上了，腊月二十那天，我有个小兄弟去云州火车站接人，亲眼看见他们两人一起走的。”

　　谢文虎这等于也是给韩立诚一个交代，这事并非他信口胡诌，而是有人亲眼所见。

　　“谢老大，我对你你的遭遇表示同情，不过这事与我们并无任何关系，包括你之前说的被你媳妇卷走的那十多万块钱，对吧？”韩立诚两眼直视着谢文虎道。

　　谢文虎脸上微微一讪，沉声道：“这事和你们无关，我现在要的只是吴勇欠的钱，这样吧，给你韩乡长一个面子，只要十二万，拿到钱，我立即走人！”

　　“杀人偿命，欠债还钱。这是古训，谢老大你的要求看似并不过分，但我想说的是，这钱到底是谁问你借的，是我韩立诚，还是她沈艳玫？”韩立诚的沉声喝问道。

　　谢文虎脸色一沉，怒声答道：“韩乡长，这钱虽是吴勇问我借的，但现在他人不见了，我不找他老婆找谁？”说到这儿，谢文虎又道：“你要不给钱的话，那也行，让吴勇的老婆和我走，他拐走了我老婆，我便拿他老婆顶，这样也算是公平了！”

　　谢文虎说到这的时候，转头看向沈艳玫，目露银光，有意伸出舌头轻舔了一下嘴唇。

　　韩立诚听到这话后，将脸往下一撂，沉声说道：“姓谢的，我劝你乘早打消这个念头，否则，你和你的人不但离不开沧河，你在安湖产业也将被全部查封！”

　　“韩乡长，你以为我是被吓大的？”谢文虎喝道。

　　“不信的话，你可以试试！”韩立诚一字一句道，“我也是安湖人，来沧河之前，是前县委书记、现云州副市长宁致远的秘书，你觉得我动不动得了你？”

　　谢文虎在安湖也算是一号人物，对于县里的相关情况了解的很清楚，初听韩立诚之名时，他便觉得有点耳熟，听到这话后，才醒过神来，原来这位便是前段时间在安湖声名鹊起的韩秘书。

　　宁致远扳倒周广东，韩立诚从中起到了至关重要的作用，这在安湖已不是什么秘密了，随着宁致远的高升，韩立诚的声名在安湖县达到了顶点。


第181章 江湖越老心越寒

　　搞清韩立诚的身份后，谢文虎再不见之前的张扬跋扈了，他深知眼前的这个年轻人绝不是在吓唬他，而是确有这样的能量。俗话说，江湖越老心越寒，年少轻狂之时自以为老子天下第一。到了一定的层次之后，才发现有些人远不是自己能够得罪的，遇到这类人，最好的办法便是四个字——敬而远之。

　　谢文虎轻咽了一口吐沫，道：“韩乡长，我这话只不过是随口一说而已，你也看见了，我的人早就在楼下了，一直没有上来就是不想为难沈女士，我只想找姓吴的算账，不过今天的事，你总得给我一个交代吧？”

　　谢文华虽然松口了，而且言语之间也算客气，不过却软中带硬，吴勇欠我十多万，总不至于什么说法都没有，便打发我走人吧？

　　韩立诚听到这话后，头脑中也竭力思索了起来，眼前这事虽说是吴勇惹出来的，但他既然帮着出头了，不给个说法确实有点说不过去。

　　“谢老大，你们江湖中人讲究祸不及妻儿，除了你之前那番话外，只要你开出条件来，其他的我们都可以谈。”韩立诚一脸笃定地说道。

　　后世网络上流行着这样一句话，能用钱解决的事儿都不算事，韩立诚这会就抱着这样的观点来解决这事，只要谢文虎答应不动沈艳玫，其他要求都可以提。

　　谢文虎见状，伸手一拍桌子，沉声说道：“韩乡长，你既然把话说到这份上了，我姓谢的就给你这个面子，我保证不动吴勇的老婆，但这笔欠款你看……”

　　谢文虎话里的意思再明白不过了，人，我保证不动，但钱，你得给个说法。

　　韩立诚听到这话后，心里略松了一口气。他现在最担心的饿便是沈艳玫的安全，既然对方这么说了，那应该不会有事了。他虽不知江湖中人，但却知道这些道上混出名的人，说话还是讲信用的，否则，会遭到其他人的鄙视。

　　“谢老大，你能有说出这话来，说明还是很有诚心解决这问题的，但我们也不能仅凭你一家之言，便相信吴勇欠你十二万，这当中万一要是有点出入的话，那我们岂不是倒了大霉了！”韩立诚沉声说道。

　　“韩乡长，你这么说是信不过我谢某人了，再说，那欠条的复印件也给你看了，白纸黑字的写着，还能作假不成？”谢文虎略显生气地说道。

　　韩立诚听到这话后并不恼，冲着谢文虎说道：“谢老大，我只要十分钟，便能造出与你这欠条一模一样的东西来，至于金额可以是一百万，抑或是一千万。”

　　“韩乡长，你这话是什么意思？”谢文虎两眼直视着韩立诚，一脸冷峻的问道。

　　韩立诚毫不退缩的与其对视，沉声说道：“我没有任何意思，只是就事论事，再说吴勇家里的情况，你应该也知道，别说十二万，就是两万也未必能拿得出来。”

　　“韩乡长，你要是这么说的话，那岂不是说这事没得谈了。”谢文虎冷声质问道。

　　谢文虎的生气在意料之中，他已答应不动沈艳玫了，这会韩立诚却又一毛不拔，这让他有种被人戏弄之感。

　　韩立诚冷冷的瞥了他一眼，道：“谢老大，这样吧，我提两个方案出来，你看看有无可行性。”

　　谢文虎听后，沉着脸说道：“韩乡长不妨说说看！”“第一个方案，等吴勇回来之后，我们三方对面，把事情说清楚，该怎么办便怎么办！”韩立诚沉声说道。

　　“第二个呢？”谢文虎问道。

　　“第二嘛！”韩立诚略作犹豫道，“我们可以给两万块钱，算是帮吴勇偿还的，不过从此以后，你和你的手下人不得再来骚扰吴家人，包括他的妻子和父母。”

　　“韩乡长，吴勇欠我十二万，你只给两万，这是在打发叫花子呀？”谢文虎怒声讽刺道。

　　韩立诚听到这话后，将脸色往下一撂，沉声说道：“谢文虎，你给我搞清楚了，撇开你这欠条的真假不说，这钱也是吴勇问你借的，而且我如果没有猜错的话，这应该是在赌博的过程中产生的债务，这要是上法院打官司的话，你可是一分也拿不到的。”

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，又接着说道：“我并没有两万算十万的意思，你只要能找到吴勇，该多少钱你和他要去，和我们没有半点关系！”

　　韩立诚深知谢文虎这类人是什么事都干的出来的，如果一分钱不给的话，他们一定会不断的找沈艳玫麻烦。由于他们有欠条在手，双方之间是正常的经济纠纷，就算打110报警，也解决不了问题。当然，韩立诚如果请陆亮出面给有关部门打个招呼的话，很好解决这事，但不到万不得已，他是不会那么去做的。

　　谢文虎不是傻子，她早讲沈艳玫的有关情况摸清楚了，机关工作人员看上去风光，一个月的工资还不过他吃顿饭呢，指望她一下子拿出十来万来确实不现实。

　　“韩乡长，你要是这么说的，我倒是能看到你的诚意，不过这两万块钱未免也忒少了一点，这才刚够零头呀！”谢文虎故作为难道。

　　“谢老大，你也是安湖道上的一方大佬，和一个女流之辈斤斤计较有意思吗？”韩立诚半捧半压道，“这样吧，就算卖我姓韩的一个人情，以后你在安湖如果遇到什么解决不了的麻烦的话，不妨给我打个电话，多了不说，官面上我还是认识几个人的。”

　　谢文虎见韩立诚的丝毫没有松口之意，知道这两万块钱已是对方的底线了，他如果再坚持下去的话，极有可能谈崩，那样的话，他可一分钱都拿不到。沧河不比安湖，要是惹恼了这位韩乡长，指不定人家会怎么对付他呢！

　　一番思索后，谢文虎打定主意了，伸手在桌上用力一拍，沉声说道：“行，韩乡长，我姓谢的就交你这个朋友了，两万就两万，见钱后，我们立即走人，而且以后再不找吴勇其他家人的麻烦。”

　　“行，谢老大，我姓韩的欠你一个人情！”韩立诚也爽快地说道。

　　官场上最怕的欠的就是人情债，不过这和韩立诚此刻对谢文虎所说的毫无关联。韩立诚是随口一说，谢文虎也是左耳进，右耳出，双方都有个台阶下。

　　“明天十点半，你让人上楼来取钱。”韩立诚沉声说道，“在这之前，我不希望再见到谢老大的人在这间房子里出现。”

　　“韩乡长放心，你可以到安湖道上打听有喜爱，我姓谢的绝对说话算话。”谢文虎站起身来，说道，“韩乡长，这么晚了，多有打扰，再见！”

　　说完这话后，谢文虎冲着壮彪使了个眼色，两人抬脚往门口走去。

　　韩立诚将谢文虎和壮彪送到门外，打开门灯，开口说道：“谢老大和这位兄弟，我就不送了，再见！”

　　“韩乡长，留步！”谢文虎冷声说道。

　　谢文虎和壮彪走后，韩立诚在第一时间关上了门，回过头来，只见沈艳玫仍一脸紧张的呆坐在沙发的顶头。

　　“玫姐，没事了，他们走了！”韩立诚走到沈艳玫跟前低声安慰道。

　　“立诚，他们……我……呜……呜呜！”沈艳玫支吾了两声之后，竟呜呜的失声痛哭了起来。

　　韩立诚没有再安慰沈艳玫，只是轻轻的坐在沙发上，让其伏在肩膀上好好哭一场。韩立诚深知相对于拖欠高利贷来说，沈艳玫更为接受不了的是吴勇和谢文虎的女人私奔这事。

　　试想一下，谢文虎这类道上混的人很多时候将面子看的比命还重要，老婆给他戴了绿帽子不说，还和别的男人跑了，如果不是确有其事的话，他怎么可能将这事拿出来说呢？

　　沈艳玫这一哭将心里所有的委屈全都发泄了出来，颇有几分哭天抢地之感，足足过了半个多小时，哭声才渐渐停止。在这过程中，韩立诚一直一动不动，任由其付在他的肩膀上不停痛哭、抽泣。


第182章 心生畏惧挽留之

　　看着沈艳玫梨花带雨般的脸庞，韩立诚下意识的伸手想要擦掉她脸颊的泪滴，沈艳玫下意识的往一侧躲到，韩立诚这才意识到失态，忙将手缩了回来。

　　沈艳玫没让这尴尬持续下去，轻擦了一下眼角的泪滴，低声说道：“立诚，我身边只有一万块钱左右，要不，我给他爸妈打个电话，问问他们有……”

　　沈艳玫刚说到这儿，韩立诚便抢先说道：“玫姐，不用麻烦叔婶了，他们要是知道这事的话，指不定又要闹出什么风波来呢！”

　　吴勇家是独子，前些年，吴勇挣了些钱，老吴夫妻俩兼任便夸他儿子如何如何。如果把这事告诉老两口的话，他们不但不会相信，反倒会说沈艳玫说他们儿子的坏话。

　　韩立诚在这之前，也有点担心，来沧河之前老韩给了他一万块钱，再加上他自己积蓄，也就一万五、六的样子，他本想找姜凯先借点，现在既然沈艳玫能拿一万块钱出来，那便没问题了。

　　韩立诚将他的意思说完后，沈艳玫忙道：“立诚，这可不行我，我怎么能用你的钱呢？”

　　沈艳玫的回答在韩立诚的意料之中，他沉声说道：“玫姐，这钱放在我身边也没用，算是我借给你的，等你有了以后，再还给我，这总行了吧？”

　　沈艳玫虽不想给韩立诚添麻烦，但除此以外，她就得向吴勇的父母开口，而最后的结果极有可能向韩立诚说的那般，不但拿不到钱，还会说出一箩筐的话来。

　　一番思索之后，沈艳玫对韩立诚说道：“立诚，要不这样吧，我给你写张条，等有钱之后，我一定在第一时间还给你。”

　　“行了，玫姐，你这不是骂我嘛！”韩立诚摆手说道，“明天一早，我就去银行取钱，然后给他们。”

　　沈艳玫听到这话后，很是感动，冲着韩立诚低声说道：“立诚，谢……谢谢你！”

　　“没事，玫姐，你再这么说的话，我可就生气了！”韩立诚故意说道。

　　“嗯，我不说了！”沈艳玫轻嗯一声道。

　　这一突如其来的状况总算解决了，韩立诚和沈艳玫都长出了一口气。又坐了片刻之后，韩立诚站起身来说道：“玫姐，那什么，时间也不早了，我先回去了！”

　　韩立诚的本意并不想走，倒不是他有什么其他想法，而是光头谢文虎那帮人就守在楼下呢，万一做出点对沈艳玫不利的举动来，那可就悔之晚矣了。尽管心里这么想着，他一个大男人，总不至于说留宿在一个漂亮少妇家里吧？就算有再怎么堂而皇之的理由，也张不开口。

　　韩立诚这话一出，沈艳玫也觉得心里一阵慌乱，她的想法和韩立诚相似，想到光头和那壮汉的样子，她心里便有点打鼓。之前，若不是韩立诚在这儿，她都不知该如何应对那场面。

　　“哦！”尽管心里不想让韩立诚离开，但沈艳玫还是鬼使神差的轻嗯了一声。

　　韩立诚见状，也不好再多说什么了，站起身来，对沈艳玫说道：“玫姐，我走了之后，无论谁敲门，你都不要开，如果有什么状况的话，就打我手机。”

　　“哦，我……我知道了，你放心，没……没事的！”沈艳玫强打精神道。

　　韩立诚听后，轻嗯一声道：“那行，我就先回去了，明天一早再过来！”

　　韩立诚在说话的同时，便抬脚往门口走去，伸手打开了厚重的防盗门。

　　咔嚓一声门响之后，沈艳玫浑身一颤，头脑中随即浮现出了谢爷和壮彪凶神恶煞的样子，再也按捺不住了，轻声说道：“立……立诚，你……能不能不要走了，我有点害怕！”

　　一个成熟漂亮的少妇说出这句话来，真是有点为难沈艳玫了，不过心理上的畏惧最终战胜了害羞。尽管说话的声音比蚊子的叫声还小，但也足够韩立诚听到了。

　　韩立诚听后，转过头来看着面色绯红的沈艳玫轻嗯了一声，答应了下来。

　　“你……你先看会电视，我去烧点水，对……对了，你吃过饭了没有？”沈艳玫问道。

　　“我在杭城吃过了，你呢？”韩立诚能感觉到沈艳玫的尴尬，顺着她的话茬问道。

　　沈艳玫本只是随口一说而已，听到韩立诚的问话后，这才醒过神来，之前她只顾着盯着楼下的面包车，压根就把吃饭这茬给忘了。

　　看到沈艳玫的异常表情后，韩立诚意识到她还没吃晚饭呢，开口说道：“你等会，我下去帮你买点吃的！”“立诚，不用麻烦了，家里有面条，我煮点面就行了。”沈艳玫抢在韩立诚起身前说道。

　　韩立诚知道沈艳玫这么说，一方面是不想给他添麻烦，另一方面则是一个人待在家里害怕，于是便任由她去煮面条了。

　　叶继尧尽管特意赶回家来和韩立诚一起吃饭，但由于他的身份摆在那儿，韩立诚很有几分拘束之感，压根就没吃得饱。这会闻到沈艳玫下的香喷喷的面条，顿觉饥肠辘辘起来。

　　沈艳玫见状，又帮韩立诚下了一碗面，煎了一只鸡蛋，吃的他连声叫好。

　　三下五去二吃完面之后，韩立诚将盆子往桌子中间一推，脱口而出道：“玫姐，真好吃，要是能天天吃到你做的饭菜就好了。”

　　韩立诚这话纯粹是有感而发，鸿源酒楼里虽说也是农家菜，但却少了点家的味道，没有沈艳玫做的对胃口。

　　“好呀，你要想吃的话，我以后天天给你做！”韩立诚的话音刚落，沈艳玫便开口答道。

　　两人的话乍一听都没问题，但要联系起来想的话，便有点不对劲了。

　　意识到这点后，为避免沈艳玫尴尬，韩立诚站起身来说道：“玫姐，那什么，我先回房间了，有点累了！”

　　说完这话后，不等沈艳玫开口，韩立诚便往东边的房间走去。

　　沈艳玫和庄晓婳租住的是两室一厅，沈艳玫住在东边，庄晓婳住在西边。上次酒醉之后，韩立诚曾在沈艳玫的房间里住过一晚，故而知道的很清楚。

　　看见韩立诚略显匆忙的走进了房间，沈艳玫这才意识到之前那话的歧义，顿觉脸颊上如爬上了两朵火烧云一般又红有热。

　　片刻的慌乱之后，沈艳玫下意识的将目光投射到了房间门口，突然，她猛的想起之前逛街时，刚买的内衣正放在床上呢，如被踩了尾巴的老猫一般，惊叫一声，站起身来，快步向房间里走去。

　　下午逛街时，沈艳玫在内衣店女老板的推荐下，买了两身较为性感的内衣。回来的路上，由于发现有人跟踪，便心慌意乱起来。

　　回家以后，沈艳玫本想将两身性感内衣收进橱柜里的，猛的回来时一直跟在她后面的那辆面包车来，便去庄晓婳房间的窗口处查看动静了。后来，便将两身内衣给忘了，现在它们正在她房间里的床上呢！

　　走进房间后，韩立诚啪的一声打开灯，只见床上放着两身性感内衣，一为红色，另一为紫色。韩立诚没想到，看似保守的沈艳玫竟有如此性感的内衣，顿觉心里一动，头脑中不由自主的出现了她穿上这两身衣服时的样子。

　　就在韩立诚在遐想之时，沈艳玫快步走进了房间，快速伸手抓起那两件内衣，慌乱地说道：“这……这不是我，是……庄晓婳的！”

　　韩立诚见状，心里暗想道，你这不是此地无银三百两嘛，这东东明显是新买的，商标还在上面呢，庄晓婳压根就不在这儿，怎么可能是她的呢？

　　想到这儿以后，韩立诚嘴角露出了一丝坏笑，压低声音说道：“玫姐，我觉得这个挺漂亮的，而且你比庄晓婳更适合穿，嘿嘿！”

　　沈艳玫听到的这话后，意识到韩立诚是在取笑她，脸颊上更是红的不行，佯怒道：“整天油嘴滑舌的，快点出去啦，人家有点事！”

　　沈艳玫这么说等于承认这两身衣服使她的，韩立诚也不再逗她了，微微一笑，转身往门外走去。


第183章 渔业公司再发难

　　第二天一早，韩立诚和沈艳玫一起去银行取了钱，然后按照约定的时间，将钱交给了壮彪。

　　交钱之前，韩立诚特意给谢文虎打了个电话，再次提醒他以后不得再打扰沈艳玫和吴勇父母的生活。谢老大在电话里明确表示，他一定会说话算话的。

　　收到钱以后，那辆白色面包车便离开了红云小区。尽管如此，韩立诚仍没有立即离开。吃完午饭后，韩立诚让沈艳玫给庄晓婳打了个电话，得知其下午就将回来后，便驾车回了三沟。

　　临走前，韩立诚一再叮嘱沈艳玫，如果有异常情况的话，一定要在第一时间给他打电话。沈艳玫答应下来以后，他才安心的驾车返回三沟。

　　回到三后以后，韩立诚还是觉得有点不放心，于是拿出手机给姜凯打了个电话，想问问他，县公安系统有没有靠得住的朋友，让其关照一下沈艳玫，以免万一。

　　电话接通后，姜凯告诉韩立诚，他正在回三沟的路上，等他回来后立即去韩立诚宿舍。

　　韩立诚请嗯了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话的一瞬间，韩立诚的头脑中猛的闪过一个念头，庄晓婳说是回云州了，姜凯也不在三沟，两人不会在一起吧？

　　姜凯和庄晓婳同来自云州南云区，要知道当时市委组织部搞干部交流时，并未说明官升半级，在此情况下，姜、庄两人却一起报名来到了沧河，两人之间不会真的有什么吧？

　　想到这儿以后，韩立诚便将姜凯和庄晓婳两人平时的表现联系起来想了想。虽说两人平时都装作关系一般的样子，但韩立诚还是想起一件事来。一次饭后，姜凯的衣领处上沾了点酒渍，庄晓婳顺手便拿起纸巾帮其擦去了。

　　这个本该出现在夫妻或是情侣之间的动作，却出现在了姜凯和庄晓婳之间，韩立诚当时并未意识到有什么不对劲，现在想来才发现问题所在。

　　韩立诚当然不会仅凭借这一小动作，便认定两人之间有什么关系，但至少会多留个心眼，看看姜凯和庄晓婳之间是不是那种关系。

　　重生之后的韩立诚一心想在官场上干出一番大作为来，而姜凯则是他左膀右臂，在这当中，他必须充分了解对方的所作所为，以免真出点什么事时被动。

　　临近傍晚，姜凯才急急忙忙的走进韩立诚的宿舍。他说是有个朋友在云州中医院住院，他去看望对方的。

　　韩立诚听后，并未深究，只是轻点了一下头，表示知道了。

　　两人聊了一番闲话之后，韩立诚便将沈艳玫的事儿说了出来，问姜凯南城派出所有没有朋友，请其帮着多照看一下沈艳玫。

　　姜凯听后说没问题，包在他身上，随即便掏出手机来找了一个电话号码打了出去。

　　挂断电话后，姜凯对韩立诚说道：“立诚，你把这号码记下了转告沈主任，让她有什么异常情况就打这个电话，绝对靠得住！”

　　韩立诚记下号码后，向姜凯道了声谢。

　　谈完正事后，两人便去鸿源酒楼吃晚饭。在此过程中，韩立诚一直留意姜凯的表现，不过遗憾的是，他并未发现什么不对劲。

　　吃完饭回到宿舍后，韩立诚便拨通了沈艳玫的电话，除了将南城派出所副所长的电话告诉她以外，韩立诚还看似随意的问了句，庄晓婳是什么时候回来的。

　　沈艳玫告诉韩立诚，庄晓婳下午两点半左右便回来了，她没事，让其不要担心。

　　挂断电话后，韩立诚的眉头紧蹙，心里暗想道，难道两人之间真的没什么，是我想多了！

　　姜凯到他宿舍时已将近六点了，而庄晓婳两点半左右就到沧河了，从时间上来说，根本对不上。

　　这事没有结果，韩立诚也就不再想了。姜凯如果真和庄晓婳有关系的话，他迟早都能看出来。

　　周一一早，韩立诚刚到办公室，张家龙的电话便打了过来。得知韩立诚在办公室呢，张老大说他这就过来，有点事要向韩乡长汇报。

　　这段时间，张家兄弟和韩立诚在一起的时间比较多，渐渐也学会用一些官面上的词，这“汇报”一词便说的很是顺溜。

　　韩立诚本以为张家龙要和谈休闲农庄的事儿，谁知张老大过来后，说的却是另外一件事。

　　进门后，张家龙便迫不及待的冲着韩立诚说道：“韩乡长，这次你一定要帮帮我们兄弟，否则，我们养的鱼、虾、蟹就要砸在手里了。”

　　韩立诚听后，心里一惊，张家龙给他的印象，一直是一个非常稳重的人，不是特别重要的事情，他绝不会说出这样的话来的。

　　“张老大，别着急，出什么事了，慢慢说，我们一起解决！”韩立诚低声劝慰道。

　　张家龙听到这话后，长叹一声道：“韩乡长，这事还和那服务费有关，由于去年我们没有交钱，今年渔业公司拒绝再收我们兄弟三人的水产品，现在我们的鱼虾蟹，一斤也卖不出去。”

　　去年因为服务费的事情，张家兄弟和渔业公司很闹了一通，最终吕海功甚至还因此被判了刑。韩立诚没想到今年他们竟还敢旧事重提，这是打死也不悔改的意思呀！

　　略作思索后，韩立诚开口说道：“渔业公司不收，你们便找别人吗，我记得去年不是有对宋家兄弟来乡里收货的吗，哪儿有活人让尿给憋死的道理？”

　　韩立诚对张家龙的说法很是不解，从他的角度来说，渔业公司不收，张家兄弟大可以将货卖给其他人，说不定价格还能更高一点呢！

　　“韩乡长，如果像你说的这么简单的话，那倒好办了。”张家龙一脸无奈地说道，“渔业公司在通往县里的路上设了个卡，外面的鱼贩子根本进不来，我们的货卖给谁去呀？”

　　韩立诚没想到还有这么个情况，眉头不由得紧蹙了起来，沉声说道：“谁给渔业公司这样的权力，他们有什么资格在路上设卡，这可是犯法的。”

　　渔业公司的行为不但涉及非法竞争，还违法设立卡点，这可是严重的违法犯罪行为。

　　“韩乡长，违法不违法，我不知道，不过这卡子已有三天了，我没见有人去管过他们。”张家龙一脸悻悻地说道，“我昨天联系了一个鱼贩子，就是你说的宋家兄弟，今天一早，他们便开着一辆小卡车过来了。来的时候，由于时间早，顺利进乡了，现在货装好了，准备走的时候，被渔业公司的卡子给拦下来了，说什么也不让过。”

　　年后，渔业公司开张后，张家兄弟便把货送过去了，结果对方说，由于他们没交服务费，今年渔业公司不收他们的货了。

　　张家龙初听这事后，并不以为意，正如韩立诚说的那样，他们手里有货，不一定非要卖给渔业公司，对方不收，他们倒求之不得了。

　　就在张家龙感到庆幸之时，知情人却说，渔业公司在乡中心小学前面设了一个卡子，目的便是不让外乡人进来收货，目的便是让不交服务费的人的货烂在手上。

　　张家龙听到这话后，起先并不以为然，一番打听后，才知道所言不虚。为了让手中的货尽快出手，他昨晚特意和宋家兄弟取得了联系，并让他们今天早点过来，谁知，在出乡的时候，还是被渔业公司的人拦了下来。

　　依靠两个兄弟的意思是直接和他们开干了，但张家龙还是制止住了他们，拿起电话给韩立诚打了过来。得知韩立诚已到乡里上班后，他便在第一时间赶了过来。

　　听完张家龙的话后，韩立诚思索了片刻，冲其说道：“你先别着急，我打个电话问一问，看看到底是不是如你所说的这般。”

　　这事听上去有几分离谱，但倒也符合吕家人目中无人的作风。尽管如此，韩立诚还是觉得先打了电话问一问，搞清状况后，再想应对之策。


第184章 下令撤去拦路虎

　　韩立诚直接拨通了渔业公司总经理吕家大少吕海成的电话，对方在电话里既没承认也没否认在乡道上设卡点之事，而是顾左右而言他。

　　见此情况，韩立诚的脸色不由得阴沉了下来，怒声说道：“吕总，你们渔业公司这么做是违法行为，希望你们尽快纠正。”

　　吕海成不想得罪韩立诚，从自己老子的言谈以及韩乡长到乡里以后的做派，他都能看出这是个不容易对付的对手，能不招惹他的话尽量便不要招惹。

　　在乡中心小学前面的道上设卡点本就是他的主意，只有这样，才能逼如张家兄弟这样的养殖户就范。从他的角度来看，这事和韩立诚并无关系，对方现在却打电话过来质问他，这也忒有点不把他吕大少放在眼里了。

　　“韩乡长，我们这么做只是维护公司的合法权益，再说，这事好像并不在你的分管范围之内吧！”吕海成不阴不阳地说道。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，之前他的分工是管理乡里的工商企业，上次乡长办公会后，他的分工做了调整，分管村镇规划建设、城镇管理、国土资源、环境保护、计划生育、劳动保障、三产服务业和便民服务中心等方面的工作，吕海成这会说的便是这点。

　　“吕总我要是没记错的话，你是三沟渔业公司的总经理，不是乡党委书记，我的分工什么时候轮到你来操心了？”韩立诚冷声反问道。

　　不等吕海成开口，韩立诚又继续说道：“吕总，我现在以乡常务副乡长的名义通知你，半小时之内，将乡道上的卡口取消，否则，一切后果由你承担。”

　　说完这话后，韩立诚同样没给吕海成开口的机会，而是直接挂断了电话。

　　吕海成听到耳边传来的嘟嘟忙音，用力将话筒往话机上一掼，口中则恶狠狠的怒声骂道：“你算什么东西，在老子跟前猪鼻子里插大葱——装什么相！”

　　听到韩立诚威武霸气的话语后，张家龙脸色微变。在这之前，韩立诚给他的印象一直是一副和颜悦色的老好人的样子，想不到他竟也有如此威武霸气的一面，而对方竟是乡里拥有呼风唤雨之能的吕家大少吕海成。

　　别看张家龙能领着兄弟和吕海功干架，但对吕海成他还是有点忌惮的。吕家大少不怎么说话，却给人一种阴沉之感，渔业公司搞的很多坑人的招数据说都出自他之手，养殖户们是敢怒不敢言。

　　“张老大，卡口那边有人守着吗？”韩立诚问道。

　　张家龙听后，忙答道：“乡长，老二和老三都在那儿守着呢，他们本来要从渔业公司的人干的，我没同意，到您这儿求援来了！”

　　张家龙来韩立诚这儿只是保证试试看的想法，听到他之前文物霸气的话语后，心里的希望大增。

　　韩立诚轻点了一下头道：“张老大现在越来越稳重了，这事处理的不错，就算渔业公司的做法再怎么不对，你们也不能动手，那样的话，有理反倒变成没理了！”

　　韩立诚对于吕海功是否会买他的账，心里一点底也没有，不过绝不能让双方动手这是他的底线。张家兄弟在张家庄是很有号召力的，渔业公司执法队有十多号人，双方要是干起来的话，便是群体性事件，韩立诚是绝不会容许这样的事情发生。

　　别看吕海成挂电话时，气势十足，张口就骂，这会却陷入了左右为难的境地中。他心里很清楚，如果这会将卡口撤掉的话，对他和渔业公司来说，意味着什么；如果不撤的话，姓韩的就虎视眈眈的，搞不好的话，不光渔业公司陷进去，就连他老子都要受到牵连。

　　一番思索之后，吕海成决定打个电话给他老子，听听对方的意见。别看他在沧河商场上算是个知名人物，但要论官场的经验，给他老子提鞋都不够。韩立诚是官场中人，吕海成决定征询一下他老爹的意见。

　　电话很快接通了，吕海成便将这事简单的向其做了一个介绍，然后问道：“爸，你看这事知名办好？我要是不撤的话，你觉得姓韩的会怎么做？”

　　吕德昌搞清事情来龙去脉之后，眉头皱成了川字，沉声说道：“海成啊，你这事办的欠考虑，如果单纯用来对付张家兄弟，铁定有效，但你又不是不知道，他们身后站的就是姓韩的，你这么搞等于把小辫子往他手里送呀！”

　　说到这儿，吕德昌略作停顿，又道：“派出所姓姜的，现在只听韩立诚的，他只要说句话，分分钟将你的人抓进去，他说的这半小时，应该是给我面子了，快点让你的人撤掉，别没事给老子惹事。”

　　吕海成听到这话后，才缓过神来，原来韩立诚已经在给他面子了，他还不自知，随即对着话筒轻嗯一声，答应了下来。

　　听到儿子松口以后，吕德昌沉声说道：“海成，要限制他们可以想另外的办法，之前，公司不是和养殖户们签订协议的吗，现在他们将货卖给其他人了，你们可以去索赔，另外，可以和几个水产市场打打招呼，没人要他们的货，他们往哪儿送呢？”

　　“爸，我知道该怎么做了，您先忙着，我挂了！”吕海成压低声音说道。

　　吕海成听到他老子的话后，颇有几分醍醐灌顶之感。之前，他只想着简单直接的收拾掉张家兄弟等人，采用的手段简单粗暴，并没有往更深的层面想。正如他老子说的那样，他的这些招数对付张家兄弟等人足够了，但他们身后站的是韩立诚，如此一来，他的所作所为便有点像小儿科一般了。

　　想清楚其中的关节后，吕海成立即拿起电话拨通了执法队长赵大宝的手机。

　　赵大宝此刻正一脸得意坐在的路边，大腿放在二腿上轻轻的晃悠着，看上去装逼的不行。上次虽说带着手下将张家兄弟干趴下了，最后却被逮到局子里去了，这让他张大队长很没面子。这次大老板亲自出手，他不信张家兄弟还能将这事摆平。

　　听到手机铃响之后，赵大宝瞥了一眼，见是大老板的号码，很是装逼的将口中烟蒂用力往地上一吐，狠狠的剜了张老二、张老三一眼，这才摁下接听键。

　　“吕总，这儿由我守着，您尽管放心，我保证谁也别想从这……”赵大宝说到这的时候，双目圆睁，一脸吃惊的问道，“吕总，您说什么，放……放他们走？”

　　吕海成的心里本就不快，听到赵大宝的问话后，心里的火噌的一下便上来了，冲其怒声喝道：“赵大宝，你他妈的是耳朵聋了，还是老子说的话不好使，我再说一边，放他们过去，你带着人立即给我滚回到公司来。”

　　骂完之后，吕海成便一脸气愤的挂断了电话。

　　赵大宝听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，头脑有点不够用了，大老板之前还说，要让张家兄弟的鱼虾全都烂在车上，怎么短短半小时左右就变卦了呢！

　　尽管心里很是不解，但赵大宝还是冲着执法队的挥了挥手，示意他们将那根拦在路上的栅栏给抬走，让张家兄弟的车过去。

　　黄小强见此情况，一脸不解地问道：“赵哥，怎么让姓张的他们过去了，吕总之前可是说……”

　　赵大宝这会正在气头上，冲着黄小强怒骂道：“你哪儿这么多鸟话，做好你自己的事情就行了，快点去帮忙，傻站在这儿干什么！”

　　看到执法队员们的动作之后，张家虎和张家豹对视一眼，脸上一起露出了笑容。

　　“二哥，还是大哥说得对，别看他们张狂，只要上面发句话，他们就得夹着尾巴走人！”张家豹开心地说道。

　　张家虎听后，用力点了点头，表示赞同他的说法。


第185章 吕大少再次出招

　　看着吕德昌一脸欣喜的离开之后，韩立诚的心里却并无半点轻松之感。吕海成这是摆明了想要对付张家兄弟等人，今天之所以在第一时间撤去路卡，并非他韩立诚的面子大，而是对方感觉到这么搞的话，对他不利，才会及时收手的。等其找的合适的手段和方法，张家兄弟的处境可就危险了。

　　韩立诚要想搞休闲农庄必须依仗张家兄弟，若是养殖的水产品销不出去的话，他们必然无暇他顾，休闲农庄也就只能往后放了。

　　昨天，蒋先进明确表示那笔款子这两、三天之内，便会到位，届时，休闲农庄的兴建便可启动，韩立诚可不希望在这时候，张家兄弟被其他事给牵扯住。

　　韩立诚现在最无奈的是不知吕海成会怎么对付张家兄弟，知己知彼，方能百战不殆，现在他对对方的想法一无所知，要想采取有针对性的措施可不是件容易的事。

　　这事虽让韩立诚的觉得苦恼，但也隐约感觉到这对他而言，或许也是个机会。水产养殖是三沟乡的支柱产业，韩立诚要想出政绩，必须从这块着眼。渔业公司一直把持着三沟乡的水产养殖和销售，他们如果什么动静都没有，如铁板一块的话，韩立诚便无法下手，现在可谓是机遇与挑战并存。

　　两世为人的韩立诚心里很清楚，目前主动权在渔业公司手上，他只有等着对方犯错才会有机会。从目前的情况来看，吕海成和他老子一样，是一个控制欲极强的人，接二连三的吃瘪，他绝不会善罢甘休，而这状况恰恰是韩立诚希望看到的。

　　照此推断的话，这事确实对韩立诚有利，不过理想是一回事，现实又是另外一回事。如果操作不当的话，谁笑到最后，谁又能说的清楚呢？

　　就在韩立诚在大伤脑筋之际，三沟乡另一副乡长高运却踌躇满志，上周末，吕家兄弟便说请他吃饭了，他以周末又是回沧河给推辞掉了。

　　今天一早，高运刚到乡里，吕德昌便亲自打电话过来，帮儿子约他一起吃饭，吕书记的面子必须得给，他当即在电话里便答应了下来。

　　吕德昌仿佛担心他说话不算一般，来了个改日不如撞日，时间就放在今晚。高运又以工作为由推辞了一番，但经不住吕书记的盛情，只得答应了下来。

　　自从乡长办公会上，高运第一次见到周倚翠便惊为天人。高运的年龄与韩立诚相仿，在省城时处过一个女朋友，由于嫌弃对方是农村户口吹了。周倚翠这样的尤物对高运这样的年轻小伙来说，杀伤力是致命的，他对其痴迷的不行，也就能理解了。

　　高运想方设法的和周倚翠套近乎，奈何人家对他一点都不待见，这让他的自尊心很受打击。周五时，高运听说周倚翠还有个妹妹叫周倚红，嫁给了吕书记的二儿子，这使他又多了一份期待。

　　韩立诚的担心很快便得到了印证，临近中午时，张家龙给他打来电话，说沧河县的城东和城西两大菜市场的鱼贩子，都拒绝接收他们的水产品，现在他们只得和宋家兄弟一起将鱼虾运到安湖去销售。

　　吕海成这招釜底抽薪确实够狠的，若不是宋家兄弟在安湖有销路的话，这一车鱼虾就得再拉回来了，那不得被渔业公司的人笑掉大牙。

　　“行，张老大，你先和宋家兄弟一起将这车货处理掉，晚上我们一起商量一下应对之策。”韩立诚沉稳而淡然地说道。

　　这事和张家兄弟的关系非常密切，他们的心理必然会受到非常大的冲击，在此情况下，他必须稳住神，给张家兄弟一种可依赖之感，才能和吕海成兄弟分庭抗礼。

　　听到韩立诚的话后，张家龙的心情果然稍稍稳定了下来，他沉声说道：“行，韩乡长，现在我们先去将这车货销掉，其他事晚上再说。”

　　“好，晚上见！”韩立诚说完这话后，便伸手挂断了电话。

　　与此同时，吕海成也接到了城东、城西两大菜市场水产负责区陈姓和管姓两位负责人的电话。三沟乡渔业公司不光牢牢控制着三沟乡的水产品，与之临近的乡镇不少也从他这儿走货。吕海成可以说是陈、管两人的衣食父母，他发话，两人焉敢不听？

　　吕海成和两人客气了两句，便挂断了电话。

　　“喂，大宝嘛，你在哪儿呢？没事老在他那晃悠什么，你现在就到我办公室来，有点事让你去办。”吕海成说完这话后，便咣的一下挂断了电话。

　　执法队长赵大宝有事没事总喜欢去吕海功的办公室晃悠，吕海成对此很是不满，在电话里当场就发飙了。

　　“他说什么？他妈的，你在我这怎么了，拽的像个二五八万似的！”吕海功听到吕海成的话后，当即便炸毛了，冲着赵大宝大声喝骂道。

　　吕家兄弟之间本来相处的还算不错，这次为了捞吕海功出来，花了不少钱，再加上帮其还高利贷，去年一年，吕海成几乎颗粒无收，自不待见这兄弟了。

　　不知是不是人以群分，物以类聚的原因，尽管吕海成才是公司老大，计谋、手段都要比其弟高一个层次，但赵大宝却更愿意和吕二少待在一起。

　　赵大宝见吕海功心中不快后，忙低声劝道：“吕总，都是自家兄弟，你就少说两句了，再说，大老板对你确实不错，就拿去年的事情来说，要不是他的话，我们俩只怕这会还在里面待着呢！”

　　“屁，他对我不错，扯蛋吧，要不是老爷子，算了算了，你快点过去吧！”吕海功一脸不爽地说道，“我和他的事一句话两句话说不清楚，有些事不被我逮着，算他运气，要是被我抓住的话，老子一定要他好看！”

　　赵大宝见此情况后，心里咯噔一下，暗想道，二少莫不是知道老婆给他戴绿帽子的事了，这可不是闹着玩的，搞不好是要出大事的。

　　吕海成和周倚红的事，渔业公司里除吕海功以外，尽人皆知。赵大宝尽管和吕二少相处的最好，但从未在他跟前说过这事，这会猛的听吕海功这么说，他这心里还真有点没底。

　　吕海成见赵大宝过来后，先是劈头盖脸的将他数落了一顿，然后再让他带人去张家庄盯着，看看张家兄弟什么时候回来。吕海成要在第一时间将张家兄弟的事宣扬出去，如此一来，便再无人敢和他叫板了。

　　去年，由于二弟那一闹，使得包括张家兄弟在内的十五户养殖户没有上交服务费。吕海成敏锐的意识到这可不仅仅是一万五千块钱的事，这涉及到渔业公司在三沟乡的威信，他必须尽快将这不利的局面扭转过来，否则，今年的服务费只怕一分也别想收上来。

　　新年渔业公司开业当天，吕海成便采取了有针对性的计划，被韩立诚打脸之后，在其老子的提醒下，他又亮相别招，这下总算抓住了张家兄弟等人的命门，看他们还再怎么蹦跶。

　　赵大宝带人走了以后，吕海成的头脑中不由得浮现出张家三兄弟垂头丧气的来他办公室登门请罪的样儿，便得意的不行。

　　吕海成的想法是好的，但实际情况却并不如他想的那般如意。中午吃饭时，吕海成接到了赵大宝的电话，对方说，直到这会仍未见到张家兄弟回家。

　　吕大宝的本意是想知会吕海成一句，然后他们便回来吃饭了。谁知吕总却让他们在原地守着，不见张家兄弟回来，他们便一直守在张家庄。吕大宝刚想说他们的午饭怎么办，吕海成便已气愤的挂断了电话。


第186章 心想事成难实现

　　赵大宝在渔业公司也算是中层领导了，其他说的话，他可以不放在心上，吕海成开口，借他一个胆子也不敢阳奉阴违，不过饭总得要吃的。

　　赵大宝让黄小强开车去鸿源酒楼搞了三个盒饭，他和另一名执法队员在那守着。一直到中午一点半左右，两人饿的潜心贴后背了，黄小强才把盒饭买来。

　　赵大宝连骂人的力气都没有了，打开盒饭便狼吞虎咽的吃了起来。

　　吕海成虽被张家兄弟的事搞的有点心慌意乱，但作为渔业公司的老大，他还是该吃吃，该喝喝，吃饱喝足之后，回家美美的睡了一个午觉。

　　就在吕海成睡得迷迷糊糊的时候，放在耳边的手机突然响了起来，他拿起手机睁开朦胧的睡眼一看，见是赵大宝的号码，连忙摁下了接听键。

　　“喂，大宝，什么情况？”吕海成沉声问道。

　　在打这个电话之前，赵大宝很是犹豫了一番。渔业公司的人都知道吕总有午睡的习惯，谁打扰他午睡指定得吃不了兜着走。按说，赵大宝不该打这个电话，但上午吕总特意让他来盯住张家兄弟，现在有消息了，如果不及时汇报的话，他这个骂也挨准了。两相比较之后，赵大宝还是拨通了吕海成的手机。

　　“吕总，张家兄弟和那两个姓宋的都回张家庄了。”赵大宝小心翼翼地说道。

　　“哦，他们车里的货怎么样，有没有发臭呀？”吕海成一脸得意的问道。

　　“吕总，那什么，他们车上没有货，空车回来的。”赵大宝实话实说道。

　　就在吕海成准备弹冠相庆之时，耳边猛的响起了赵大宝说这番话语，脸色当即就阴沉了下来，怒声问道：“这是怎么回事，他们的货呢？”

　　赵大宝没想到吕海成会这么问，一时不知该如何回答，过了好一会之后，才结结巴巴地说道：“吕……吕总，我也不知道他们的货去哪儿了，要不我……我过去问问，看他们怎……怎么说！”

　　“你脑子进水了呀？”吕海成怒声骂道，“你过去问，人家一定会告诉你呀，真是傻叉，你先回来吧，我再想办法打听！”

　　骂完赵大宝之后，吕海成便愤愤的挂断了电话。

　　吕海成本以为能看场好戏的，这才特意让赵大宝带人去张家庄守着，想不到最终却等来这样一个消息，难怪他心里不爽。

　　得知张家兄弟和宋成亮、宋成江一起顺利的将一车鱼虾销到了安湖，韩立诚这才放下心来。在渔业公司的强势封锁下，这也算是一条出路，至少可以让张家兄弟暂时缓一缓，不至于任由吕海成宰割。

　　当天晚上，韩立诚下班后，便和派出所长姜凯一起来到了张家庄。吃饭是韩立诚提议的，但张家龙却帮他安排下了，便在他家里，理由是便于谈事。

　　下午，韩立诚接到张家龙的电话后，很是推辞了一番，但对方说，他已让家人张罗晚上的饭菜了，便只得同意了下来。

　　正如张家龙说的那样，吃不吃饭无所谓，今晚的主要目的是针对渔业公司的做法商量一下应对之策。如此一来，乡里的鸿源酒楼便不合适了，兴师动众跑到县里去吃饭也有点太张扬了，去张老大家倒是个不错的主意。

　　韩立诚虽是三沟乡的副乡长，但在张家兄弟眼里，姜凯这个派出所长的震慑力反倒更大一点，这也是韩立诚将姜凯一起叫上的原因所在。

　　韩立诚在去张家之前特意在乡里买了点水果，下车时，和姜凯一人拎着一塑料袋水果。

　　张家龙见状，笑着说道：“韩乡长，你这我可担待不起呀，只听说过老百姓给当官的送礼，您这，可是反过来了呀！”

　　张老大嘴上虽说的很客气，但心里还是很得意的，有意无意瞥了宋家兄弟一眼。两袋水果虽不值什么钱，但是乡长和所长送的，套用一句时髦的话来说，这含金量比一般水果可要高多了。

　　“张老大，你要是觉得过意不去的话，改天多拉点鱼虾到乡里去，我们帮你分了。”姜凯笑着说道。

　　张家虎听后，笑着说道：“姜所，你要想吃鱼的话，那简单，明天我一直拉一车送到你们所里去。”

　　“张老二，你说的真的假的，事先申明，我可只收鱼，不给钱呀！”姜凯笑着说道。

　　他的话音刚落，张家豹便抢先说道：“姜所，瞧您这话说的，收谁的钱，我们也不能收您和韩乡长的钱，你们可是我们兄弟的大恩人呀！”

　　张家豹所说的大恩人是指上次他们和吕海功闹的那一出，若不是韩立诚和姜凯帮着撑腰的话，去坐牢的便是他们兄弟仨了。

　　张家龙等双方说停下来以后，便为韩立诚、姜凯和宋家兄弟之间互相做了介绍。

　　张家龙的话音刚落，宋成亮便抢先说道：“张老大，你别介绍了，我们兄弟认识韩乡长可比认识你还早呢！”

　　说到这儿，宋成亮上前一步，伸手和韩立诚相握，口中热情地说道：“韩乡长，去年那次多亏了您及时出手，否则，我们兄弟俩那一关可不容易过。”

　　“宋老板言重了！”韩立诚浅笑着说道。

　　宋成亮抓住韩立诚的手用力握了握，沉声说道：“这次张老大打电话给我，我们兄弟俩本来还有几分犹豫，后来想到三沟有韩乡长这样的清官在，我们还有什么好怕的呢，于是我们今天一早便赶过来了。”

　　宋家兄弟是生意场中的人，对于溜须拍马这一套耳熟能详，这话既有恭维韩立诚的成分，也有几分可信度，火候掌握的恰到好处。

　　宋家兄弟听到宋成亮的话后，很是好奇，他们不知韩立诚竟和宋家兄弟之间有关联。

　　在张家兄弟的追问下，宋成亮便和兄弟宋成江一起将上次赵大宝带人准备收拾他们，韩立诚出手相助的事儿给说了出来。

　　张家豹听后，嗡声说道：“宋哥，你怎么不再说，想不到赵大宝那小子竟敢动你们，早知道的话，今天早晨在路边的时候我就动手收拾他了。”

　　张家龙听到兄弟的话后，将脸色往下一沉，沉声说道：“行了，老三，别整天动手收拾他收拾你的，你要是出了事，这一家老小怎么办呢？”

　　张家豹是火爆的性子，一点就着，不过他有过好处，对大哥很是敬重，张家龙的话他基本都听。

　　将三弟喝退之后，张家龙便邀请韩立诚、姜凯和宋家兄弟入席了。

　　一番谦让之后，韩立诚坐了主位，姜凯在他下手，然后再是宋家兄弟，张家龙等三人则坐在下首。

　　张家龙等人并不知道韩立诚和姜凯的酒量，席间，并没有让两人多喝，他们兄弟三人将火力全都对准了宋成亮和宋成江。若不是韩立诚出来打圆场的话，只怕宋家兄弟当场在酒桌上就要交代了。

　　吃完饭后，七人一起到了张家虎家里，将一桌碗碟留给妯娌三人收拾。

　　分宾主坐定后，张家龙开口说道：“韩乡长、姜所，两位宋老板，请喝茶！这茶是年前我去杭城办事时在茶农手中买的，味道还不错。”

　　张家龙也算是一方富户了，平时都会准备一些上等的烟酒茶来待客。今晚韩立诚、姜凯过来，他便将压箱底的好货都拿了出来。

　　韩立诚轻抿了一口茶水，当即便出声赞道：“张老大，你这茶可真是不错，茶农家里果然有好茶。”

　　姜凯听后，也轻点了一下头，表示赞同。

　　张家龙听后，谦虚了一番之后，便将话题转到了今天的事情上，冲着韩立诚说道：“韩乡长，今天这事多亏了两位宋老板的路子广，否则，今天这丑可就出大了。”

　　“是呀！”张家虎紧随其后道，“之前，我老婆说，我们回来时，她看见赵大宝了，悄悄躲在村头偷看我们这边的动静呢，这是坐等着看我们出丑呀！”


第187章 一山更比一山高

　　就在韩立诚、姜凯和张家兄弟、宋老大、送老二商量应对之策时，高运正在和吕海成、吕海功两对夫妻在沧河宾馆的某间包间里推杯换盏。

　　在这之前，吕德昌是和高运一起过来的，不过喝了两杯酒之后，他便以另有应酬，抽身走人了。吕德昌今晚的主要目的便是为高运引荐他的两个儿子。双方认识之后，便没他什么事了，再不走人更待何时呢？

　　三沟乡新晋副乡长高运对吕海成、吕海功兄弟俩一点兴趣也没有，他看中的是吕海功的老婆周倚红。在这之前，他便听说周家有两朵姐妹花，在这之前，他还有点不信，今日一见，果真如此。

　　这段时间，周倚翠因为李文海被纪委调查一事，整天闷闷不乐的，脸色的气色不是很好，和之前精心打扮了一番的周倚红相比，逊色了几分。

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　周倚红今天之所以打扮的如此精心，完全是为了吕海成。自从吕海功回来之后，两人不能再如之前那般放肆了，今天好不容易有机会光明正大的在一起，她一定要将吕海成的妻子吴莹比下去。

　　高运初见周倚翠时便惊为天人，这会与更为美艳的周倚红相对，心里美开了花。尽管如此，由于吕家兄弟便在当场，他也不能太过放肆，只得强忍着心头的冲动。

　　人在清醒时，要想控制住自己的情绪易如反掌，但一旦喝了酒，便困难了。高运在给马海洋做秘书时，强行压制自己的个性，这会终于不用再受那份罪了，个性渐渐也就凸显出来了。

　　“周老师，我敬你一杯，初到三沟乡便听说你们这对姐妹花了，今日一见，传言果然不虚！”高运边说，边冲着周倚翠举起了酒杯。

　　周倚红不是傻子，高运的目光不时往她的关键部位扫，这货打的什么主意，她心里再清楚不过了。周倚红虽不是什么贞洁烈女，但对长的一副猥琐相的高运还是没有半点兴趣。

　　“高乡长，不好意思，我不会喝酒，只能用果汁陪你了。”周倚红娇声说道。

　　由于和吕海成之间的特殊关系，周倚红和吴莹两妯娌之间的关系很不融洽，尽管看不上高运，但对方独独对其示好的做好还是让周倚红的虚荣心得到了很大满足，因而对其态度还是不错的。

　　“周老师，我这可是诚心诚意的敬你呀，白的实在不能喝的话，喝点啤酒也行，这果真未免有点太那啥了吧？”高运一脸坏笑着说道。

　　周倚红没想到眼前这货竟是给了三分颜色便开染坊的主，她从公爹以及吕家两兄弟对高运的态度看出来，马县长对其很是看重，这才对其加以颜色，想不得他竟得寸进尺了起来。

　　“高乡长，不好意思，我对酒精过敏，真的不能喝酒，一喝浑身便起红的小疙瘩，请你见谅！”周倚红说话时，仍是一脸的微笑。

　　周倚红这话虽有几分夸张的成分，但她确实不喜欢喝酒，平时也基本滴酒不沾。

　　若是换作其他人的话，周倚红已把话说到这份上了，那就算了，但高运偏不给面子，将酒杯往下一放，沉声冲着吕海功说道：“海功呀，高老师不愿给高某面子，你看这该怎么办呢？”

　　高运的年龄虽和吕家兄弟相仿，但由于吕德昌和其称兄道弟，他说这话时，完全将吕海成当成了后生晚辈。

　　别看吕二少在外面吃喝嫖赌什么都干，但却做不了周倚红的主。周家姐妹不但是三沟乡出了名的大美女，而且都有不错的工作，当年，吕海功为了追求周倚红可没少花功夫，婚后，自是将其当宝贝一般供着。

　　吕海功本就做不了周倚红的主，再加上也知道她本就不喝酒，于是对高运说道：“高乡长，那什么，倚红确实不喝酒，这样吧，我来陪你喝！”

　　吕海成说话的同时，便冲着高运举起了酒杯。

　　吕海功出面打招呼，按说高运该见好就收了，不过高乡长显然没把吕家兄弟放在眼里，端坐在椅子上一动不动，仿佛没听见吕二少的话一般。

　　吕海成是八面玲珑式的人物，见此情况，心里也暗暗着急。二弟的性子很急，做事不考虑高运如此托大，惹毛了他，那可是什么事都做得出来的。

　　意识到这点后，吕海成忙向周倚红使了个眼色，不就喝杯酒而已，又不是什么大不了的事情。基于两人之间的特殊关系，吕海成自认为，周倚红就算不给二弟面子，总得给他三分面子。

　　事实证明，吕海成高估了自己，低估了周倚红，见到他的脸色后，周大美女不但没给其面子，反倒直接将头转到了一边。

　　见此情况，吕海成暗叫了一声不好，这样僵持下去，可是要出事的。周倚红不给面子，高运不肯摆手，在此情况下，吕海成只得亲自出面，和吕海功一起敬高乡长，希望能就此化解这场危机。

　　就在这时，吴莹却抢在吕海成前面说道：“高乡长，倚红她确实不能喝酒，这样吧，我来陪你！”

　　吴莹在说这话时，两眼直视着高运，眉目间含着浅浅的笑意。作为沧河电视台的女主播之一，吴莹本色很有几分姿色，再加上身材丰满，若不是遇上周倚红这样的极品，寻常蒲柳之姿是无法与其相提并论的。

　　吴、周两人在吕家明里暗里都不停叫劲，看到周倚红装腔作势的样儿，吴莹心里很是不爽，于是忍不住抢先出头了。

　　高运是极好面子之人，将周倚红的表现看在眼里，心里早就心头火起了，若不是碍于吕海成的面子，只怕早就拂袖而去了。正当高运处于爆发的边缘之时，吴莹突然开口了，这让他很是受用。

　　不是每个男人都有董永那样的运气，能和天上的仙女称其好事的，周倚红虽然媚眼，但却爱理不理的，反倒不如吴莹来的实在。吴莹的姿色虽稍逊几分，但身材却完败周倚红，这样的女人对高运的吸引力更大。

　　“行，既然吴主播开口了，那我们来喝，来，干杯！”高运举起酒杯和吴莹轻轻一碰，然后仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　吴莹也不甘示弱，在干杯的同时，用手遮挡着吕海成的视线，悄悄想高运抛了个媚眼。

　　作为文艺主播的吴莹的见识要远大于作为小学教师的周倚红，她之所以对高运如此青眼有加，并不是看重他这个小小的副乡长，而是他身后大人物——县长马海洋。

　　吕海成并不知吴莹心里的想法，见其在关键时刻挺身而出，很是感激，亲自帮两人斟满杯中酒。

　　看到吴莹的表现后，高运很是开心，笑着说道：“吴主播好酒量，这样，我们再来一杯，好事成双。”

　　吴莹也不甘示弱，咯咯笑道：“行，高乡长怎么说就怎么喝，我今天是舍命陪君子了。”

　　一个小时后，宾主尽欢，边说边笑着出了酒店的门。

　　“海成，海功，感谢你们两兄弟的盛情，我们改天再聚！”高运笑着和吕家兄弟道别。

　　今晚虽喝了不少的酒，但高运的状态特别好，丝毫不见酒多之意，和吕家兄弟寒暄道别后，他直接无视了周倚红，冲着吴莹热情的伸出了手，开心地说道：“吴主播，好酒量，改天我们再喝！”

　　高运在说话的同时，悄悄用力捏了捏吴莹的柔胰。

　　吴莹心领神会的用小指轻挠了一下高运的手心，娇声说道：“高乡长，你是海量，我可喝不过你，咯咯！”

　　“哈哈，吴主播，客气了，你的酒量也不差！”高运在说话时，两眼紧盯着吴莹的胸前。

　　就在这时，吴莹不知是有心，还是无意，悄悄挺直了腰，使得胸前更是醒目，高运的双眼都看直了。


第188章 韩乡长鱼目混珠

　　就在高运和吴莹眉目传情之际，韩立诚等人却还在愁眉不展，苦思应对之策。渔业公司对张家兄弟这些养殖户而言，便是一道绕不过去的坎，吕海成要想封杀他们，可谓是易如反掌。

　　“我觉得别在这儿费劲了，大不了我们就将鱼虾蟹等运到安湖去销售，多花点运费而已，反正绝不能向那孙子低头。”张家豹恨恨地说道。

　　老三张家豹在张家三兄弟里性格最为急躁，因此没少挨张家龙的训斥，不过他却依然我行我素。这次张家龙却并未训斥他，这话是张家三兄弟的心声。

　　去年连续两次干架使得张家兄弟和渔业公司的矛盾公开化了，如果在这时候向对方示弱的话，那他们兄弟仨以后可就别想再在乡里抬起头来了。

　　“老三说的没错，大不了增加点成本，绝不能让姓吕的阴谋得逞。”张家虎附和道。

　　宋成亮听后，接口说道：“只要你们打定主意就行，我们这儿没有问题。”

　　三沟乡的水产养殖户众多，但销售却一直被渔业公司把持着，外人根本没法插脚，张家兄弟有意和渔业公司作对，宋成亮和宋成江自不会放过此天赐良机。

　　“韩乡长，你看呢？要是没别的办法，只能这么办了。”张家龙沉声说道，“不管怎么说，我们姓张的绝不会向渔业公司低头。”

　　张家龙见韩立诚一言不发，这才出言试探，不过他也没忘了表明自己的观点。

　　在这之前，韩立诚便深切的感觉到，要想在三沟乡有所作为，必须在水产这一块下功夫，但渔业公司被吕家人牢牢控制在手中，让他有种老虎吃刺猬——无从下口之感。上午的事情出了以后，他便感觉到这对他而言是一次难得的机遇，不过该如何利用，他还是有点拿不定主意。

　　韩立诚本想再思考一会的，但既然张家龙指名道姓了，他也不便再推辞了。

　　“张老大，你们的这个办法倒也不是不行，但我觉得太被动了。”韩立诚不动声色地说道。

　　“哦，韩乡长，难道你有什么更好的主意？”张家豹迫不及待的问道。

　　张家三兄弟心里都很清楚，如果每天把养殖的水产运到安湖去的话，单运费这一块就要远远的超出渔业公司收取的服务费，他们这么做完全是为了争口气。听韩立诚的意思，好像有更好的解决办法，这让三人心中很是欣喜。

　　韩立诚并没有立即回答张家豹的话，而是拿起桌上的烟盒散了一圈烟，点上火以后，这才开口说道：“那什么，这只是我的一个初步设想，至于可不可行，大家再商议吧！”

　　说完这番开场白之后，韩立诚便进入了正题，他的意思是由张家兄弟出面，号召那些去年没交服务费的养殖户，一起联合起来成立一家公司和吕家的渔业公司分庭抗礼，共同竞争沧河以及周边县市的市场。

　　韩立诚说完后，便停下了话头，悠然的抽起烟来。这是他在这之前听张家兄弟讨论后想到的，至于是否可行，心里也有点没底。

　　现场顿时陷入了一片沉寂之中，韩立诚的设想超出了张家兄弟和宋成亮、宋成江的认知，有点缓不过神来。

　　如果真按照韩立诚说的去做的话，这对他们双方都是有利的，张家兄弟不但不用增加运输成本，还能正儿八经的和渔业公司分庭抗礼；宋家兄弟则名正言顺的瓜分三沟的水产市场，而不像之前这般的小打小闹。

　　张家豹的性子最急，片刻之后，他便抢先说道：“哥，韩乡长的这个主意好，我们既不收取服务费，还又帮他们把货销售出去，他们没理由不加入进来。”

　　张家龙想的要比张家豹多得多，他轻咳一声道：“供货不成问题，关键是销售，县里的三大菜市场都被渔业公司把持着，人家不愿接收，再多的货也没用。”

　　张家龙不愧是张家的领头人，他不光一语中的，而且有试探韩立诚之意。他可是听说韩乡长在县里的人脉很广，如果他愿意出手相助的话，那这事就容易了。

　　韩立诚焉能不明白张家龙的意思，不过他是不会接这个茬的，市场有其自身的规律，作为官员，掺和太多的话，对他而言，有弊无利。

　　“你们双方分一下工，手中如果有充足的货源，没理由销售不出去，宋老板，你们说是吧？”韩立诚转头问宋氏兄弟道。

　　韩立诚三言两语就将球踢到了宋家兄弟脚下，既然是合作，张家人保证货源，他们自然要负责销售了，什么事不干，凭什么获得利益呢？

　　听到韩立诚的话后，张家龙也醒过神来了，这事本就该宋家兄弟去操心，他没必要参合其中。

　　宋家兄弟是生意人，一下子便听出了韩立诚话里的意思，随即答道：“韩乡长说的没错，张老板，销售的事我们来办，你们只需筹备好货源就行了。”

　　“这事简单，明天我就去办，到时候，我看姓吕的还怎么刁难我们！”张家虎急切地说道。

　　“行，那就一言为定了！”宋成江接口说道。

　　韩立诚见双方谈拢了，心里也很是高兴，不过他的头脑还是非常冷静的，出声提醒说道：“我觉得你们的当务之急是将公司先成立起来，这样和别人说话时才有底气，人家也才会相信你们！”

　　“韩乡长说得对，必须先成立公司，这样，我们才有和三大菜市场负责人谈的底气。”宋成亮附和道。

　　张家兄弟听后，深以为然的点了点头，有了公司，他们也更容易取得其他养殖户的信任。

　　“张哥，明天我们再具体商量开办公司的细节，今天乘着韩乡长和姜所都在，我们先把公司的名字定下来。”宋成亮提议道。

　　张家龙听后，心领神会道：“宋老弟说的有道理，韩乡长、姜所，你们都是文化人，帮我们公司想一个霸气一点的名字。”

　　姜凯听后，悄悄伸手指了指韩立诚，示意这事他不掺和，让他们去找韩乡长。

　　张、宋等人见状，齐齐将目光投射到了韩立诚的身上。

　　韩立诚事先并无准备，以大家都想想相推辞，顺手端起桌上的茶杯。

　　“我看就叫龙虎豹渔业公司，怎么样？”张家豹脱口而出道。

　　张家豹说这话时，韩立诚刚喝了一口茶到嘴里，一下子没忍住，噗的一声，全都喷了出来。

　　龙虎豹是香港的知名成人杂志，韩立诚没想到张家豹竟会想出如此极品的名字来，当即便笑喷了出来。

　　看到韩立诚的表现后，众人都向其投去了询问的目光，他们实在想不出来韩乡长听了这名字后，为何有如此强烈的反应。

　　韩立诚也不便明说，擦干嘴角的茶渍，开口说道：“那什么，这名字是不是太霸气了一点，大家再想想，看看还有没有更为合适一点的。”

　　张家和宋家兄弟又想了几个，都被其他人给否决掉了，最终，大家一致决定由韩乡长想一个。

　　“张老大，渔业公司的全名叫什么？”韩立诚问道。

　　“三沟乡渔业公司呀，怎么了？”张家龙反问道。

　　“这样吧，他们叫三沟乡渔业公司，那我们就叫三沟渔业公司，我觉得这对你们以后的经营可能更为有利。”韩立诚沉声说道。

　　九十年代末，正处于计划经济向市场经济的转型期，老百姓的品牌意识不强，韩立诚的这么做也是想起到一个鱼目混珠的作用。

　　听完韩立诚的话后，其他人很快便明白了他的用意，齐齐点头表示赞同。如此一来，张、宋双方合开的新公司，名称便敲定了下来。


第189章 马县长借机生事

　　三天后，三沟渔业公司正式挂牌成立。张家兄弟的本意直接将公司设在张家村，宋家兄弟却建议将其开在吕家的渔业公司对面，最终，张家龙听取了他们的建议。

　　吕海功在得知这一消息后，第一时间便让赵大宝召集执法队的人要去砸掉张家兄弟公司的招牌，不过被吕海成劝阻住了。

　　听到耳边传来的声声爆竹响，吕海功再也按捺不住了，伸手指着斜对面的三沟渔业公司道：“哥，你能眼睁睁的看着这帮孙子在我们头上拉屎拉尿，我凭着再进去一次，也要再干他们一回！”

　　“你知道上次爸为了你的事花了多大气力吗，你现在还是缓刑期间，如果再惹事的话，别说爸只是乡书记，就是县委书记，也保不住你！”吕海成冲着兄弟怒喝道。

　　听到大哥的话后，吕海功如霜打的茄子一般蔫了，口中仍不服气的嘟嚷道：“姓张的这么做也欺人太甚了，这是摆明了想要和我们较劲呀，要是任由他们这样下去的话，只怕我们就得给他们挪窝了。”

　　吕海功的话音刚落，吕海成便大声喝道：“行了，你今天的话怎么这么多，要想不让他们做大做强，就得多用点脑子，而是不是整天喊打喊杀！”

　　“行，你慢慢动脑子，我去城里了，眼不见，心不烦！”吕海功没好气地说道。

　　看着兄弟的背影在门口消失后，吕海成低声怒骂道：“成事不足败事有余的东西！”

　　吕海功可以撒手不管，吕海成却得苦思应对之策。前两天，吕海成便听说张家兄弟准备成立公司的事，当时他并未将其放在心上，下意识的以为这是姓张的故意在放烟幕弹，目的便是逼他让步。谁知两天之后，张家龙竟真把公司搞起来了，而且就叫三沟渔业公司，这让吕海成有种如刺在喉之感。

　　一番慌乱之后，吕海成定下心神来了，他意识到要想将姓张的公司掐灭在萌芽状态，必须从源头上下手。无论开业庆典搞的再怎么红红火火，到时候货物销售不出去还不是等于零。

　　打定主意后，吕海成便拿起电话分别给沧河县内三家菜市场的老总打了过去。

　　韩立诚是三沟渔业公司成立的幕后推手，不过他却并未出席剪彩仪式，并非他有意推脱，而是另有要事。

　　张家和宋家兄弟得知韩立诚没法过来后，心里很是失落，不过当对方确有要事要办后，他们也能理解。

　　韩立诚此时正驾驶着崭新的桑塔纳赶往县城沧河，半小时前，县府办主任突然打来电话，让他立即来县里一趟，说是县长找他有急事。

　　若是其他时候，韩立诚听说马海洋相召未必会如此上心，不过这一次他却心急火燎般的驾车向县城疾驰而去。前天晚上，叶副省长的秘书、省政府综合处副处长蒋先进给韩立诚打来电话，说是那笔钱已经从财政厅拨出来了，这一、两天便能到沧河县。

　　在这之前，蒋处长便明确表示，市里的招呼他来打，保证这笔钱到县里时，一分也不会少，至于到沧河以后，那就得韩立诚自己去办了。这也是韩立诚接到县府办副主任的电话，第一时间便往县里赶的原因。

　　自从去年经济工作专项会议上，韩立诚当面顶撞了马海洋之后，他便再也没单独召见过韩乡长。韩立诚自然也没去拜访他，包括春节期间礼节性的拜会。这会，马海洋突然召见，韩立诚闭着眼睛也能找出来所为何事。

　　“这笔钱虽有踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫之意，但你姓马的若想从中分一杯羹的话，那是绝无可能的事情。”韩立诚在驾车的同时，心里坚定的想道。

　　韩立诚的猜想一点不错，马海洋之所以召见他，正是为了那笔一百万的款子。

　　昨天傍晚，临近下班时，马海洋接到了县财政局长的电话，说是省里拨了一笔百万元的专项资金给三沟乡政府，他问县长是否知道此事。

　　马海洋听后，先是一愣，随即便指示对方，这钱暂时先不要给乡里，他来了解一下相关情况。

　　挂断财政局长的电话后，马海洋便给三沟乡党委书记吕德昌去了个电话，得知对方并不知道此事时，他便认定是韩立诚的手笔了。

　　韩立诚是县委书记孟传祥的人，而孟又和市委郑副书记有关，孟传祥通过郑书记想省里争取一笔款子帮助姓韩的，完全有可能。

　　自以为搞清楚事情来龙去脉的马海洋当即决定，借此机会，给韩立诚和孟传祥一点厉害尝尝。

　　韩立诚在县长办公室门口站定后，伸手轻敲了两下门，笃笃两声之后，门里传来一声请进。

　　马海洋这次并未罚站韩立诚，准确的说，不是他不想，而是知道得逞不了，索性便不去坐了。

　　“韩乡长，上次你在县经济专项发展会议上大谈特谈的休闲农庄计划，开展的怎么样了？”马海洋不动声色地说道。

　　虽说去年的那番争斗，马海洋并未占到半点便宜，但作为一县之长，他在韩立诚这个副乡长面前，心理上还是很有几分优势的。

　　尽管知道马海洋是在没话找话，但对方毕竟是县长，向他这个做下属的了解工作方面的情况，这个面子还是要给的。马海洋话音刚落，他便将休闲农庄实施进展情况向其做了一个简单的汇报。

　　马海洋本想直接否决掉韩立诚的休闲农庄的，经过一番打探，得知乡里已经通过了，而且孟传祥那边对其也是竭力支持，他便打消了从中作梗的想法，不过这并不意味着，他便会赞成和支持这计划。

　　“韩乡长，说实话，我对你这个什么休闲农庄并不看好，不过既然县里其他主要领导觉得可行，搞一搞也无妨嘛！”马海洋看似随意地说道。

　　韩立诚听到这话后，心里虽很是不爽，但并未出言顶撞，继续静待马海洋的下文。

　　马海洋看到韩立诚的表现后，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，心里暗想道，你小子这会知道低调了，不过迟了。

　　“昨天，财政局的老何给我打来电话，说是省里打了一笔款子下来，看来有关领导对你们三沟乡支持的力道不小呀！”马海洋试探着说道。

　　韩立诚并未对马海洋的试探做出回应，只是不动声色的端坐着，不过在此过程中，他始终昂着头，直着腰。

　　马海洋将韩立诚的表现看在眼里，心中不爽之情剧增，直接开口说道：“这样吧，你一会去财政局领五十万回乡里，一定要把休闲农庄搞出点名堂来，不辜负大家对你的信任和厚望。”

　　马海洋说完这话后，便伸手端起桌上的茶杯，摆出一副端茶送客的架势。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你的胃口真大，一开口便吞掉五十万，也不怕撑死你！

　　“感谢县长的关心，不过据我所知，省里拨下来的是一百万，而不是五十万！”韩立诚沉着脸坚定地说道。

　　马海洋的眉头紧蹙了起来，将手中的文件用力往桌上一撂，沉声说道：“你们一个小小的三沟乡就要一百万，那整个沧河全县，是不是得要五千万，一个亿？”

　　“县长，如果你能为沧河要来五千万或是一个亿的话，我想全县的老百姓和大小官员都会感谢你的！”韩立诚针锋相对道。

　　韩立诚话里的意思再明确不过了，这一百万是我向上面要来的，你没权力动，你有本事自己去要个五千万或是一个亿来！

　　马海洋想不到韩立诚会这么说，气得脸色铁青，额头上的皱纹拧成了川字。


第190章 少一分宁可不要

　　片刻之后，马海洋便意识到他不用和韩立诚做意气之争，官大一级便能压死人，他比对方高了可不止一级，这主动权该牢牢的握在手中才对。

　　“五十万，你是要还是不要，要就痛快点，不要的话，那就并入县财政了。”马海洋不客气地说道。

　　韩立诚没想到马海洋竟耍起了无赖，掷地有声道：“钱我当然要，不过不是五十万，而是一百万！”

　　“行，谁给你的一百万，你便向谁要去吧，反正我这儿是没有。”马海洋不耐烦地说道，“我要说的就这么多，你可以走了！”

　　马海洋已经没兴致再和韩立诚搞喝茶送客那一套了，直言不讳的让对方走人了。

　　“县长，这可是你说的，我要是去市里、省里，惹出麻烦来的话，那可和我无关！”韩立诚出声威胁道。

　　“放肆，你还想威胁本县长不成，有本事，你就去财政厅去闹，否则，就给我拿着五十万走人！”马海洋沉着脸，怒声喝道。

　　韩立诚听到这话后，嗖的一声站起身来，怒声答道：“我是不是威胁，你稍候便知。”

　　看着韩立诚的背影消失后，马海洋拿起桌上的文件用力向桌上一砸，只听见嘭的一声闷响传出了老远。韩立诚的桀骜不驯，马海洋是见识过的，不过他始终没想到，对方居然敢在这事上和他叫板，这是完全没把他这一县之长放在眼里的意思。

　　马海洋的这做法虽有几分针对韩立诚之意，不过省市级的拨款，县里截留一部分，这也算官场潜规则之一了。马海洋一出手就是截下了百分之五十，这力道虽太大了一点，不过如韩立诚这般当面与之叫板的情况却并不多见。

　　马海洋稍稍压制了一番心头的怒火，抬起电话给财政局长何宏远打了过去。

　　电话接通后，马海洋沉声说道：“三沟乡的那笔款子给他们三十万，剩下的并入县财政使用。”

　　“三……三十万？”何宏远有点不相信自己的耳朵，重复着问道。

　　马海洋的心里本就不爽，听到何宏远的话后，当即将脸色往下一沉，开口说道：“怎么？是我说的不够清楚，还是何局长有什么别的想法？”

　　何宏远是县委书记孟传祥的人，财政这块却又在政府的管辖范围内，马海洋和孟传祥之间不对付，何局长的工作做的忒不容易了。

　　听到马海洋的话后，何宏远解释道：“县长，我不是这个意思，我的……”

　　马海洋不等何宏远解释完，抢先说道：“行了，这事就这么办吧，我这还有事呢！”

　　说完后，马海洋便啪的一声挂断了电话。

　　听到话筒里传来的嘟嘟忙音，何宏远无奈的摇了摇头。要想化解马县长对他的成见可不是件容易的事，只能走一步看一步了。

　　何宏远并不知道三沟乡这笔钱的来历，但听到马海洋的这番话后，他便意识到这一定是韩立诚的手笔，否则，县长绝不会下此黑手。

　　一般情况下，这类拨款，县里最多截留百分之三十，这也是何宏远之前向马海洋发问的原因，他下意识的以为这是对方的口误。

　　何宏远知道韩立诚也是县委书记孟传祥的人，他犹豫着要不要给孟书记打个电话，想想还是没那么去做。这事就算要汇报的话，也轮不到他，韩立诚会去找孟传祥的。

　　打定主意后，何宏远便顺手拿起一份桌上的报纸，边看边等正主上门。

　　何宏远猜想的一点不错，大约十多分钟以后，韩立诚便走进了他的办公室。

　　韩立诚虽在县长办公室讲话说的很狠，但还是按部就班的来办这事。

　　何宏远见到韩立诚之后，开门见山的将马海洋刚给他打电话的事情说了出来。

　　“韩乡长，经常听孟书记夸赞你年轻有为，今日一见，果真如此，能一下子从省财政搞来一百万，这可不是一般人能做到的。”何宏远笑着恭维道。

　　“何局言重了，这不过是机缘巧合罢了。”韩立诚答道。

　　“韩乡长，说实话，我巴不得把这一百万一分不差的给你呢，但那位既然发话了，我也不好办，你看是不是再另外想想办法。”何宏远面带歉意地说道。

　　韩立诚心里很清楚，何宏远这么说的目的是不想受这事的牵连。就算他不这么说，韩立诚也知道这事与其无关，完全是马海洋搞的鬼。

　　一番寒暄之后，韩立诚便离开了财政局。他到这儿来的目的便是确认一下消息，想不到马海洋竟将五十万下调到了三十万，这是逼着他彻底就范的意思呀！

　　韩立诚走后，财政局长何宏远便在第一时间拨通了县长马海洋的电话。韩立诚来过了，没要那三十万，他必须在第一时间想对方汇报这事。

　　听完何宏远的话后，马海洋沉声说道：“行了，我知道了。何局长，我再强调一下，这笔款子，三沟乡要的话，就是三十万，不要便算，其他人谁说了也不好使。出任何纰漏的话，我唯你是问。”

　　财政局长何宏远想到韩立诚会向孟传祥求援，马海洋又如何想不到呢，他提前一步堵死了这条后路。

　　何宏远听后，当即便明白马海洋话里的意思了，这会，除了点头称是，他又能说什么呢？

　　挂断电话后，何局长变得忧心忡忡起来。在这之前，他希望韩立诚去找一下孟大老板，对方发话的话，他便能照方抓药了。现在，马海洋讲话说死了，他反倒担心韩立诚去找孟传祥了，试想一下，这时候，孟书记如果打电话来，他该如何回答呢，那便等于将他放到火上烤了。

　　何宏远的担心是多余的，一直到晚上下班，县委书记孟传祥也没给他打来电话，这让其长出了一口气。

　　上午的时候，马海洋和韩立诚的态度都很强硬，显然在这之前，双方作了沟通，不过没有成功而已。到这会，县委书记孟传祥都没打电话过来，韩立诚一定不会请其出面，而是另辟蹊径了。

　　意识到这点以后，何宏远的心里不由得多了几分期待，不知韩立诚会请出哪路神仙出来摆平此事。

　　这段时间，何宏远之所至觉得左右为难，完全是因为县长马海洋的靠山太强大，否则，有县委书记孟传祥做后盾，他才不会将其放在眼里呢！

　　韩立诚上次在经济工作专项会议上和马海洋叫板，何宏远是亲眼见到的，现在这小子又要出招了，对此，他还是充满着期待的。

　　何宏远的分析一点没错，韩立诚并没有请县委书记孟传祥出手的意思。马海洋在沧河县的根基虽然浅得很，但身后却靠着一棵参天大树，孟传祥对此也很是顾忌，韩立诚便没必要再给其添麻烦了。

　　从财政局出来后，韩立诚直接拨通了省政府办公厅综合处副处长蒋先进的电话。

　　在电话里，韩立诚只是简单的将事情经过说了一遍，最后点了一句道：“蒋处长，马县长的情况你知道吧，我这是实在没办法呢，只能再向你求援了。”

　　蒋先进听到这话后，先是一愣，随即便想到韩立诚口中的马县长是何许人也了。

　　“立诚，这事是我疏忽了，你别急，我这就帮你办。”蒋先进开口说道。

　　“谢谢蒋处长了，给你添麻烦了！”韩立诚说道。

　　“立诚呀，这话你可言重了，再说，这事也不用我亲自出面。之前，莫厅长可是答应老板将这笔款子拨到三沟乡的，现在半路上出问题了，我只能再去麻烦他了。”蒋先进低声笑道。

　　韩立诚意识到莫云凡极有可能和马海洋有关系，蒋先进这是向以其人之道还治其人之身。

　　想到这儿以后，韩立诚再次向蒋先进道了谢，随后便挂断了电话。


第191章 莫厅长怒斥小马

　　马海洋对韩立诚的不满的由来已久，这次好不容易捞到一个机会，自不会轻易放手。他之所以特意打电话让财政局长何宏远将五十万下调到三十万，就是想给韩立诚一点厉害尝尝，让其知道他这个一县之长可不是好惹的。得知韩立诚一分钱未领便离开了财政局时，马海洋心里暗想道，臭小子，我看你能硬气到什么时候，有本事不要这钱，还能将那什么休闲农庄搞成。

　　马海洋并未将韩立诚放在心上，再怎么说，他也是一县之长，一个小小的副乡长能翻起什么浪来。为了防止韩立诚搬出孟传祥来平这事，马海洋抢先堵住了何宏远的嘴，避免多生出事端来。

　　晚上马海洋参加了一个宴请，在吃饭的过程中，手机突然响了起来。马海洋低头一看，见是财政厅长莫云凡的电话，心里很是一愣。

　　莫云凡虽只是一个厅长，但在省里的地位却不低，别说一般的厅级干部，就连一些没什么实权的省领导也要让着他三分，这年头，财神爷可不是一般人能得罪的。

　　莫云凡曾和省委副书记孙定国共过事，彼此之间的关系一直很不错，因此，马海洋也得知认识了这位省厅大员。

　　马海洋站起身来便往豪华包间的里间走去，随手带上了门。

　　“喂，莫厅您好，我是小马呀，请问您有什么指示？”马海洋在说这话时，低着头，弓着腰，脸上带着巴结的笑容。

　　“小马呀，我还以为你到了地方以后，早将我们这些老家伙忘到九霄云外去了。”莫云凡一脸不满地说道。

　　马海洋听到这话后，心里咯噔一下，莫云凡这样的人可不是他能得罪的，他不知哪儿得罪这位省级大佬，否则，对方是绝不会说出这样的话来的。

　　“莫厅，小马有什么做的不对的，你尽管批评，我一定改！”马海洋煞有介事地说道，“年前，我去您府上的时候，正赶上您去燕京，我本想当面向您……”

　　“小马，我一直是看好你的，否则，去年，你去下面时，我便不会帮你说话了。”莫云凡老气横秋地说道。

　　莫云凡在马海洋跟前摆老资格一点问题也没有，无论级别、年龄、资历，马县长在他跟前都是小字辈。

　　“莫厅，您说的这些，小马都记在心里。”马海洋迫不及待地说道，“小马有哪儿做的不对的，您尽管明说，我一定改！”

　　在莫云凡跟前，马海洋只得放低姿态，否则，莫厅长指不定还会说出什么来呢！

　　“小马呀，你这个态度还是可取的，我也不和你在这的打哑谜了。”莫云凡轻咳一声道，“我给你们县下属的三沟乡拨了一笔款子，听说卡在你这儿了，怎么，怪我没提前给你打招呼呀？”

　　马海洋听到这话后，只觉得头脑有点不够用了，他怎么也想不到莫云凡打电话过来竟是为了这事。姓韩的怎么会和莫大厅长搭上关系的，一拨就是百万不说，得知他从中刁难后，竟亲自打电话过来询问，马海洋实在想不出韩立诚哪儿来的这么大能量。

　　“莫厅，那什么，我不知这事您亲自拨的款子，否则，就算借一个胆的话，我也不敢做出这样的事来。”马海洋疾声解释道。

　　“行了，明天一早你就帮我把这事办了，中午之前给我回个电话。”莫云凡一脸不耐烦地说道。

　　“莫厅，您放心，明天早晨一上班，我就先办这事。”马海洋连忙表态道。

　　“好，我这还有点事，挂了！”莫云凡说完这话后，不等马海洋开口，便挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，马海洋一颗悬着的心才放了下来，他轻擦了一下额头细密的汗珠，这才将手机放进了上衣袋里。

　　马海洋重回席间，待了不到十分钟，便随便找了个理由提前离开了。

　　在这之前，马海洋一直以为这笔钱是孟传祥通过市委郑副书记向省里争取来的，现在看来，事情远不像他想的那么简单。

　　郑天浩只是市委副书记，在云州算是一号人物，但到了省里，便有点不够看了，以莫云凡的权势和能量，绝不会如此给郑副书记面子。

　　马海洋这些年跟在省委副书记孙定国可不是白混的，通过这些不合理的表现，分析出这当中一定另有文章，不过以他目前的身份和地位，要想搞清其中的门道，可不是件容易的事。

　　就在马海洋为财政厅长莫云凡的电话而大伤脑筋之时，韩立诚正在三沟乡的鸿源酒楼里和张家龙、宋成亮等人推杯换盏，喝的不亦乐乎。

　　虽说那百万拨款的事尚未解决，但蒋先进已明确表态，他会亲自过问此事。

　　这笔钱是怎么来的，马海洋不知道，韩立诚却是再清楚不过了。这可是莫云凡用来交换南家父子的条件，他绝不敢失言，否则，叶副省长绝不会放过他。

　　“来，韩乡长，我敬你一杯，要是不是您鼎力相助的话，我们这公司能不能开起来，还要打个问号呢！”张家龙举起酒杯冲着韩立诚说道。

　　韩立诚端起酒杯和张家龙用力一碰，笑着说道：“张老大，哦，不，张老板，这话在这儿说说没问题，出了这个包间，我可不认可呀！”

　　众人听到这话后，先是一愣，随即便明白韩立诚的意思了，齐齐点头称是。

　　韩立诚和张家龙干杯之后，姜凯站起身来说道：“张老板，韩乡长可是帮着你们解决了一大难题，休闲农庄的事儿，你们可得多上点心。”

　　姜凯心里很清楚，韩立诚对休闲农庄寄予厚望，这段时间，张家兄弟的心思全在渔业公司上，早将这事忘到九霄云外去了，他这才出言提醒的。

　　“韩乡长，就是姜所不说这事，我也准备饭后向你汇报一下这事。”张家龙出口说道，“昨晚，我们兄弟三人商议了一下，这段时间，由于新公司刚成立，事情相对较多，我准备让老二专门负责休闲农庄那边的事，韩乡长，你看怎么样？”

　　韩立诚听后，不动声色地说道：“行，只要你们兄弟没忘了这事就成！”

　　“韩乡长，你放心，绝不会的。”张家龙笑着说道，“来，老二、老三，我们一起来敬韩乡长一杯。”

　　“张总，你也别把我们兄弟落下呀，我们一起来敬韩乡长一杯。”宋成亮接口说道。

　　韩立诚在举杯之时，眉宇间闪过一丝忧虑，不过随即便被其掩饰过去了。

　　饭后，韩立诚和姜凯一起出了鸿源酒楼的门。

　　姜凯递了一支烟过去，然后帮韩立诚点上火，压低声音问道：“立诚，怎么，有心事，我猜是和休闲农庄的事情有关吧？”

　　张家三兄弟中，老大张家龙的能力和大局观相对较强，老二和老三负责一、两件具体的事情还行，独当一面的话，就有点吃力了。韩立诚对休闲农庄很是看重，张家虎的能力并不足以挑起这副重担。姜凯正是看透了这点，才认定韩立诚的心事与之相关。

　　韩立诚吐出一口浓浓的烟雾，实话实说道：“姜哥，以你我之间的关系，我也没什么好隐瞒的，这事张家虎从旁协助的话还行，但完全由其掌舵的话，我还真有点不放心，尤其是资金这块。”

　　韩立诚作为三沟乡的副乡长，休闲农庄是其新年重点打造的项目，最终能搞成什么样，暂且不说，千万不能出什么岔子。那样的话，不光会让别人看笑话，韩立诚也会深陷其中，他不得不慎重对待。

　　“我看你也不要和张家兄弟合作，直接招聘他们参与管理，再在乡里找个信得过的人具体负责这项目。”姜凯提议道。

　　韩立诚听到姜凯的话后，轻点了一下头，这和他的想法不谋而合，可这个的人该到哪儿去找呢？


第192章 拒相见远赴云州

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室，县长马海洋的新秘书刘传成的电话便打了过来，让其现在就到县政府来一趟，县长找其有事要谈。

　　马海洋一大早急急忙忙的召见他，韩立诚意识到一定是蒋先进插手此事了，否则，以马县长眼高于顶的个性，绝不会将他这样的小角色放在眼里的。

　　“不好意思，刘秘书，请你转告县长，我今天要去市里办点重点的事情，明天一早再去拜访他。”韩立诚不动声色地说道。

　　刘传成是在高运到三沟乡以后才成为县长秘书的，在这之前，他见到都是县里的一种官员在马海洋面前竭尽阿谀奉承之能事，而这个韩副乡长竟然召而不见，这让在他大惑不解的同时，心里的火噌的一下就上来了。

　　“韩乡长，你这是什么态度，县长让你过来，竟敢避而不见，我看你眼里压根就没马县长。”刘传成怒斥道。

　　都说秘书是领导的影子，有什么样的领导便有什么样的秘书，高运如此，刘传成同样如此。韩立诚连马海洋都不放在眼里，更别说他的秘书了，刘传成这么说，很有几分自取其辱之意。

　　“刘秘书，这话是你说的，与我无关。另外，如果我没记错的话，你还是个科员吧，我好歹也算是副科级干部，我看你才是实打实的目无领导。”韩立诚说完之后，不给对方开口的机会，直接挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，刘传成愣在了当场。自从成为县长大秘之后，韩立诚是沧河县第一个挂他电话的人，在这之前，还将其训斥了一通，这让刘大秘不爽到了极点。

　　刘传成很想再打个电话过去，不过想到韩立诚之前的强势，转而便打消了这个念头，不过他也绝不会就此放过韩某人的。

　　刘传成急匆匆的走进县长马海洋的办公室，刚想开口，马海城将手机从耳边拿下来，用手捂着，沉声冲其喝问道：“小刘呀，进门之前先敲门，你不会连这点礼数都不知道吧？”

　　马海洋办公室的门本就半敞开着，刘传成急于给韩立诚下火，一着急便把这茬给忘了。听到县长的话后，吓得脸色都变了，慌乱地说道：“那什么，老板，我错了，我这就出……出去！”

　　刘传成在这之前，只是个普通的县府办科员，成为县长秘书之后，身份地位发生了天翻地覆的变化，他心里很清楚，这是谁带给他的，故而这段时间，他对马海洋比他的亲爹还亲，现在县长发火了，他的心情可想而知。

　　刘传成退到门外后，马海洋重新将手机放到了耳边。

　　在门外等了将近十分钟之后，刘传成判断马海洋的电话打完了，这才伸手轻敲起门来。

　　马海洋对刘传成大体还是满意的，但这小子一遇到事便有点沉不住气，之前算是对他的一番敲打。

　　“什么情况，慢点说！”马海洋沉着脸，冲着刘传成说道。

　　看着老板一脸严肃的表情，刘传成心里咯噔一下，之前本想好好黑韩立诚两句的，最终并没有那么去做，只是照本宣科似的说出了事情的经过。

　　马海洋没想到韩立诚竟会这么说，一时间，脸色阴沉的能挤得出水来。

　　刘传成见状，忙试探着说道：“老板，姓韩的也忒不把你放在眼里了，您看要不要我……”

　　“你？你能干什么呀，给我出去！”马海洋冲着刘传成怒喝道。

　　刘传成本想借拍县长马屁之机，好好黑一黑韩立诚，想不到不但没讨到好，反被老板怒斥一句。刘传成低着头，快速的转身出了县长办公室。

　　堂堂一县之长召见下属的副乡长，竟被其拒绝，马海洋心头的愤怒到了极点，他如果有人事权的话，一定在第一时间撤了这目中无人的家伙。

　　秘书出门后，马海洋握手成拳重重的砸在了办公桌上，只听将嘭的一声，桌上的茶杯、台历等小物件都轻轻的蹦跳了起来。

　　韩立诚之前在电话里回复刘传成那番话倒也不完全是推诿，年后，他一直想去拜访一下副市长宁致远。前两天给其打了个电话，约定今天过去。这也给了他马海洋召见的底气。

　　韩立诚深知马海洋睚眦必报的个性，挂断电话后，没在乡里逗留，径直驾车赶往云州市去了。走到半路时，乡党委书记吕德昌的电话便打了过来，问他这会在哪儿呢？

　　韩立诚和吕德昌之间不对付，这在三沟乡已是公开的秘密了，不过场面上的事情，韩立诚还是做的不错的。以往，他离开乡里一般会知会吕德昌一下，今天由于走得急，没顾得上打招呼，想不到对方的电话就打过来了。

　　韩立诚不知是吕德昌却有事情找他，还是受马海洋之托。这段时间，吕家人通过副乡长高运和县长马海洋之间走的很近，完全有这个可能。

　　得知韩立诚在赶往云州的路上，吕德昌便没再多说什么，只是让其回来后去他的办公室一趟。韩立诚应了一声，便挂断了电话。

　　吕德昌没有放下话筒直接挂了机，随即便拨打了县长马海洋的电话。

　　得知韩立诚不在乡里，正在赶往云州市的路上，马海洋很是不爽的轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　马海洋的本意是想让吕德昌将韩立诚叫到其办公室去，他再打电话过去，让韩立诚到县里来。那样一来，他不但能达成目的，还能保住脸面，可谓是一举两得。

　　从吕德昌口中得知韩立诚确实去了市里，马海洋陷入了左右为难的境地，一方面，财政厅正莫云凡等着他回话，另一方面，韩立诚避而不见，有钱没法给。

　　宁致远见韩立诚过来后，很是开心，笑着说道：“我还以外你小子把我这个老领导给忘了呢，看来还算是有点良心呀，哈哈！”

　　“老板，您这话可是打我的脸呀，我巴不得再来给您做秘书呢，但没这个机会呀！”韩立诚笑脸相迎道。

　　宁致远和韩立诚之间不是普通的领导和秘书之间的关系，当年在面对安湖县长周广东时，两人可是一起并肩作战的。

　　宁致远的秘书华锡强看到这一幕后羡慕不已，心里暗想道，我什么时候才能得到老板的如此礼遇呀！

　　“韩乡长，请喝茶！”华锡强将茶杯放在韩立诚跟前，出声招呼道。

　　“谢谢华秘书！”韩立诚客气地说道。

　　“韩乡长，之前总听老板提起你，今天总算见着真人了，方便的时候，我想好好向您请教一番！”华锡强一脸恳切地说道。

　　“华秘书客气了，有空我们多亲近！”韩立诚很是配合着答道。

　　宁致远见状，伸手轻点了两下韩立诚道：“你小子可别把小华带沟里去！”

　　“老板，您这话说的，好像我不是什么好人似的！”韩立诚笑着说道。

　　“你呀，好人是好人，不过心眼子多，小华呀，你有空确实要多向立诚请教！”宁致远开心地说道。

　　升任副市长之后，宁致远跳出了安湖那个圈子，回过头来，再看他和县长周广顺那番龙争虎斗时，越发深切的感受到韩立诚的作用。他甚至有种感觉，若不是韩立诚在几次关键时刻的出手，他和周广顺之间到底谁会笑到最后，真不太好说。

　　作为秘书，华锡强也算是八面玲珑，不过和韩立诚相比，缺少了些主观能动性，这也是宁致远让其向韩立诚请教的用意。

　　“韩乡长，以后还请多多关照！”老板都发话了，华锡强自不敢怠慢，忙开口说道。

　　韩立诚忙摆手说道：“华秘书言重了，我们互相学习！”


第193章 宁市长强势出头

　　华锡强和韩立诚聊了两句后，便找了个由头出了宁致远的办公室。以韩、宁两人的关系，定有不少话要聊，作为外人的他再呆在这儿，便不合适了。

　　宁、韩两人不但聊了工作方面的话题，宁致远还问及了韩立诚女朋友的相关情况，得知其在云州市人医工作后，宁致远便让韩立诚给其打电话，中午一起聚聚。

　　在这之前，宁致远便隐约知道韩立诚和叶梦瑶之间的关系，但现在年轻人的事情谁也说不清楚，故而，宁市长才有此一问。

　　宁致远在不知道叶梦瑶身份的情况下，仍力邀其一起吃饭，完全是看在韩立诚的面子上，这点让他很是感动。

　　就在韩立诚将手伸进衣袋之时，手机却突然响了起来，他拿出来一看，见是县长马海洋的电话，当即便摁下了接听键。

　　韩立诚并不知道财政厅长莫云凡打电话给马海洋是怎么说的，他来云州除有一、两分借机拿捏的马县长之意，更为主要的则是事先便和宁致远约好了。这会见到马海洋的号码，韩立诚心里也有几分疑惑，马县长不会如此迫不及待的想要把那一百万给他吧？

　　电话接通后，韩立诚客气地说道：“马县长，你好，我是韩立诚。”

　　马海洋听到这话后，再也按捺不住了，冲着话筒大声说道：“我知道你是韩立诚，你韩乡长的面子可不是一般的大，我让秘书给你打电话都没用，怎么着，我这个一县之长亲自给你打电话，这面子足够了吧？”

　　从吕德昌那得知韩立诚确实去了市里，马海洋便想走一步看一步，只要莫厅长不打电话过来，他便暂且将这事放在一边，等韩立诚回电话过来再说。

　　谁知十点半左右，莫云凡的秘书便打来了电话，追问马海洋那笔拨款有没有到位呢？

　　莫云凡那种级别的人物可不是他能招惹的，马海洋只得硬着头皮说，款子已顺利打到了三沟乡的账户上。

　　挂断电话后，马海洋并未因此松口气，他想到如果莫云凡从韩立诚那得知那笔款子尚未到位的话，事情可就麻烦了。意识到这点后，马海洋再也无法稳坐钓鱼台了，亲自拨通了韩立诚的手机。

　　韩立诚听到马海洋的话后，眉头不由得紧蹙了起来，沉声答道：“县长，你误会了，在这之前，我便和宁副市长约好，这才没法去你那儿的，等这边完事后，我一定在第一时间赶过去。”

　　韩立诚这会正在副市长宁致远的办公室，他可不想在这儿和马海洋吵，言语之间态度很是不错。

　　从早晨到这会，沧河县长马海洋可谓是憋了一肚子的火，这会听到韩立诚的话后，下意识以为对方是拿宁致远在压他，心里的火更甚了。

　　一个人一旦被怒火冲昏了头脑，做事说话往往是不计后果的，此刻的马海洋便处于这种状态。

　　“韩立诚，你一个小小的副乡长去给副市长汇报工作，你还真看得起自己，再说了，三沟乡一直在沧河县辖下，宁副市长也不能越过县里，直接插手乡里的事情。”马海洋怒气冲天地说道。

　　韩立诚此刻正和宁致远对面而坐，马海洋的情绪较为激动，说话的声音很大，这些言语一字不落的传到了宁致远的耳朵里。

　　韩立诚没想到马海洋会说出这样一番话来，忙抢先说道：“那什么，马县长，我现在正在……”

　　宁致远和马海洋之间并无交接，他虽曾给省委副书记做过秘书，但既然到地方上来了，就得遵循官场上的规矩，上面的这番话显然不符合他这个一县之长的身份。

　　宁致远在官场上混迹多年，马海洋能说出这番话来，可见他和韩立诚之间的关系非常紧张。宁致远对韩立诚是极为看重的，在此情况下，他决定出手帮其一把。

　　宁致远不等韩立诚把话说完，便冲其伸过了手去，示意对方将手机给他。

　　韩立诚和马海洋之间不对付，但也绝没有借宁致远之手收拾对方的意思，不过在这之前，马县长指名道姓提到了宁市长。现在宁致远要出手，韩立诚也不便拒绝。

　　“你别给我这呀那呀的了，给句痛快话到底什么时候能过来了，我这正忙着呢！”马海洋现在是满腔的怒火，不想和韩立诚多说，在电话那头不耐烦的问说道。

　　“你是沧河的马海洋？我是云州副市长宁致远！”马海洋的话音刚落，宁致远便沉声说道。

　　马海洋听到这话后，暗叫一声不好，他没想到韩立诚此刻正在宁致远的办公室里，他之前说的那番话别宁市长一字不落的听去了。

　　“宁市长，您好，我是沧河的马海洋，那什么，我不知道韩立诚他……请你……”马海洋语无伦次地说道。

　　别看马海洋在韩立诚面前强势的不行，在面对宁致远时，他不但没有丝毫的优势，甚至连底气都很是不足。

　　到沧河县任职以后，马海洋曾对云州市相关领导的情况做过了解。电话那头的宁副市长便是从安湖县委书记的位置上升上去，绝对的实权派。

　　“马县长，请你以后说话注意点分寸，我找韩立诚谈点工作上的事情怎么就变成插手三沟乡的事务了，你这顶高帽子砸过来，我可受不起呀！”宁致远怒声说道。

　　宁致远的话音刚落，马海洋忙出声解释道：“宁市长，您误会了，我刚才那话是对韩立诚说的，并无针对您之意，请您别介意！”

　　宁致远接电话的目的便想帮韩立诚出头的，如此看来，马海洋不解释还好一点，这么一说，反倒催发了宁致远心头的火气。

　　“马海洋，我告诉你，韩立诚是我让他过来的，你有什么话尽管冲着我说，我在市政府虽是恭候你的大驾！”宁致远说完这话后，果断摁下了挂机键，不再给马海洋开口解释的机会。

　　韩立诚伸手接过宁致远递过来的手机，低声说道：“老板，谢谢！”

　　韩立诚是聪明人，焉能看不出宁致远这么做的用意，于是在第一时间向对方表示了感谢。

　　宁致远见状，冲着韩立诚摆手说道：“立诚，你我之间就没必要客套了，对了，这是怎么回事？”

　　马海洋有意针对韩立诚，宁致远一看便能看出来，他有点想不明白，以韩立诚八面玲珑的处世之道，怎么会和县府主官的关系如此紧张的。

　　韩立诚没有深说，只是就事论事向宁致远说了那笔款子的问题，顺便提了句他和沧河县委书记孟传祥之间的关系不错。

　　以宁致远的官场见识，焉能听不出韩立诚话里的意思，当即便开口说道：“这笔款子既然市里都没截留，他这么做就有点没道理了。看来这位自以为省里有靠山，一般人都不在他眼里呀！”

　　沧河县长马海洋是从省里直接空降下来的，在这之前，曾任省委副书记孙定国的专职秘书，作为云州副市长的宁致远自不可能不知道这事。

　　马海洋此刻正一脸不爽的瘫坐在椅子上，他怎么也想不到韩立诚此刻正在副市长宁致远的办公室里，更想不到宁市长竟会为其出头，将他狠批了一通。

　　在这之前，马海洋从未去了解过韩立诚的情况，在他眼里对方只不过是个小角色，没必要在其身上浪费时间。现在看来，韩立诚不但深得县委书记孟传祥的信任，和副市长宁致远的关系也不错，甚至还和财政厅长莫云凡有关联，这大大出乎了马海洋的意料之外。

　　这小子到底什么来头，居然和这么多人有关联，莫不是我真的看走眼了？马海洋一脸疑惑的想道。


第194章 宁致远心生庆幸

　　在宁致远的示意下，韩立诚拿起手机给叶梦瑶给打了过去。由于她的身份特殊，韩立诚在电话里直接点出了宁致远的身份，来与不来，由其自行把握。

　　韩立诚相信以叶梦瑶的冰雪聪明，不可能不明白他打这个电话用意，就算她不愿过来，也定会找一个妥当的理由，绝不会让宁致远生疑的。

　　韩立诚显然是想多了，得知他在云州后，叶梦瑶当即便开心的应了下来。

　　在这之前，宁致远便告诉韩立诚了，中午直接去家里吃饭，既方便，又不惹眼。

　　市里的水要比安湖县城深得多，宁致远初来乍到，一直表现的很是低调。

　　韩立诚本想去接叶梦瑶的，谁知她却说不用，她直接打车过去就行。韩立诚由于要陪宁致远，听到叶梦瑶的话后，也未坚持。

　　临近中午时，宁致远给司机打了个电话，让其将车准备好，他这就下来。

　　韩立诚紧跟在宁致远身后出了办公室的门，随后，两人并排向楼下走去。

　　云州市委、市政府的楼紧靠在一起，就在宁致远准备上车之际，突然见市委副书记郑天浩从对面走了过来。

　　宁致远和郑天浩虽同为副厅级，但两者之间的差别还是不小的。宁致远只是普通的副市长，并未进常委，而郑天浩则是市委副书记，市里的三把手。

　　“郑书记，下班了？”宁致远站住身子笑着招呼道。

　　郑天浩也点头笑着说道：“是的，宁市长，你也下班了？咦，这不是小韩吗，你怎么？”

　　郑天浩在和宁致远打招呼的同时，眼睛瞥到了站在其身边的韩立诚，下意识的脱口问道。

　　春节期间，韩立诚和叶梦瑶一起去拜访了郑天浩。当时，由于市委书记姜华林找郑天浩谈事，他只和韩、叶两人打了个照面，便去市委了。

　　宁致远听到这话后，心里咯噔一下，他怎么也想不到郑天浩竟会认识韩立诚。

　　韩立诚从三沟乡过来之前，曾在心里犹豫了一番，要不要去拜访郑天浩，最终他还是没那么去做。

　　尽管郑天浩对其青眼有加，但韩立诚心里再清楚不过了，这完全是因为他那未来老泰山的关系，这也是他打消了拜访郑书记的想法的最重要原因。

　　“郑书记，您好！”韩立诚在说话的同时，上前一步，伸出手来热情的和郑天浩相握。

　　郑天浩和韩立诚握手同时，狐疑地问道：“小韩，你和宁市长熟悉？”

　　韩立诚只是个小小的副乡长，以他的级别可没有向宁致远汇报工作的机会，这也是郑天浩有此一问的原因。

　　“郑书记，我也是安湖县出来的，在这之前，曾给宁市长做过秘书。”韩立诚低声答道。

　　“哦，原来如此，行，你们聊，我还有点事先走一步了，致远市长再见！”郑天浩笑着说道。

　　“郑书记再见！”宁致远忙开口说道。

　　“小韩，有空到家里去玩。”郑天浩很是随意的对韩立诚说道。

　　“谢郑书记！”韩立诚恭敬地说道。

　　得知韩立诚曾是宁致远的秘书，郑天浩便由之前的宁市长变成了致远市长，别小看这一不起眼的转变，里面的学问可大着呢！

　　郑天浩走远之后，宁致远抬起头来看似随意的瞥了韩立诚一眼，其中的用意再明确不过了。

　　韩立诚见状，低声说道：“女朋友叶梦瑶家里和郑书记是旧识，春节期间，我们去拜访过他。”

　　宁致远是韩立诚官场的引路人，机缘巧合之下，偶遇了郑天浩，他也没必要再藏着掖着了，不过他并未说清叶梦瑶的身份，只是含糊其辞的一带而过。

　　宁致远作为云州副市长，眼界非一般人能比。市委副书记郑天浩是常务副省长叶继尧的人，韩立诚的女友恰巧又姓叶，这意味着什么，他心知肚明。

　　“你小子口风还真紧呀！”宁致远伸出右手食指虚空轻点了两下韩立诚，笑着说道。

　　“老板，目前我们还是男女朋友关系，日后发展成什么样，谁也说不清楚。”韩立诚解释道。

　　宁致远不动声色的点了点头，低声说道：“放心，我心里有数，你去开车吧，我先上车了。”

　　韩立诚见宁致远并未介意，轻点了一下头，便往停车场走去。

　　宁致远上车后，立即掏出手机给妻子打了个电话，让她多准备两个菜。

　　韩立诚之前虽未明说，但等于承认了他的女朋友是常务副省长叶继尧的女儿，如此一来，宁致远自不敢怠慢。现在看来，之前让韩立诚邀请其女友一起到家里来吃饭，是多么明智的选择。

　　韩立诚的车紧跟在宁致远的车后，停在了宁家门前。车刚停定，手机便响了起来，叶梦瑶说，她已到小区门口了，但不知具体在那一幢。韩立诚让其站在门口稍等片刻，他这就过去。

　　韩立诚告诉宁致远，叶梦瑶已到小区门口了，他去接一下，宁致远则挥手让其快点过去。

　　看着叶梦瑶拎着个果篮站在小区门口，韩立诚忙快步走了过去。叶梦瑶见状，开心的伸出手来冲其摇了摇。

　　在去宁家的一路上，韩立诚便将宁致远起先并不知叶梦瑶的身份，路上巧遇郑天浩，这会已知道她老子是常务副省长叶继尧了。

　　韩立诚特意提前将这事告诉叶梦瑶，是怕其见了宁致远后，心生误解。

　　叶梦瑶听后，笑着说道：“我是以韩立诚女朋友的身份拜访宁市长的，和我爸是谁无关，快点走吧！”

　　韩立诚伸手轻抚了一下叶梦瑶的秀发，低声说道：“谢谢，梦瑶！”

　　叶梦瑶没有回答，冲其嫣然一笑，悄悄伸出玉臂挎着韩立诚的胳膊，开心的向小区里走去。

　　卢倩梅见宁致远只领着韩立诚和一个女孩回家，心里很觉诧异。在这之前，丈夫特意打电话回来让她多准备点菜，卢倩梅下意识的以为还有其他人过来，这会却只有三个人，她一脸狐疑的看向了丈夫。

　　“梦瑶，这是卢姐，之前在安湖的时候，我可是经常到书记家来蹭饭吃。”韩立诚笑着说道，“卢姐，这是我女朋友叶梦瑶。”

　　“卢姐好！”叶梦瑶面带微笑的向卢倩梅问好。

　　“小叶好，快点坐，我还有两个菜炒一下，这就好。”卢倩梅笑着招呼道。

　　“卢姐，我来帮你！”叶梦瑶笑着说道。

　　“行，老宁，你和立诚先喝着，我和小叶一会就过来。”卢倩梅冲着宁致远和韩立诚说道。

　　宁致远听到这话后，心里暗想道，你可真是我的好老婆，竟让常务副省长的闺女和你一起做菜，你的心怎么这么大呢！

　　“咳，咳咳，那什么，小叶，你也一起吃吧，让她一个人忙就行了。”宁致远疾声说道。

　　“没事，立诚，你去陪宁市长喝酒吧，我和卢姐一会就过来。”叶梦瑶边说，边向韩立诚使了个眼色。

　　韩立诚抢在宁致远再开口之前，将其扯到客厅去了。

　　这顿饭除宁致远以外，其他三人都吃的很开心，宁市长却很有点心不在焉，不时给妻子使眼色，示意她帮叶梦瑶多夹点菜。

　　“宁市长、卢姐，感谢你们的盛情款待，我和立诚先走了！”叶梦瑶站在门口，冲着宁致远夫妻说道。

　　“小叶呀，有空和立诚到家里来玩，都不是外人，没必要拘谨！”卢倩梅笑着说道。

　　卢倩梅不愧为市长夫人，她从丈夫的言谈举止中感觉到韩立诚的女朋友不是普通人家的女孩，言语之间，表现的亲热至极。

　　“谢谢卢姐，改天我们一定再来吃你做的菜，真是太好吃了。”叶梦瑶开心地答道。

　　看着韩立诚的黑色桑塔纳在视线里消失之后，卢倩梅低声问道：“致远，这女孩是？”

　　宁致远对妻子的表现很满意，低头在其耳边说道：“叶副省长的独女。”


第195章 钱怀青有意转行

　　韩立诚送叶梦瑶回宿舍时，不但孟晓娟在，就连钱怀青也在，四人有段时间没聚在一起了，当即便开心的聊了起来。

　　不知不觉便上班时间了，叶梦瑶和孟晓娟都去上班了，钱怀青轮休，留在宿舍继续和韩立诚闲聊。

　　“立诚，你说我当初的选择是不是错了？”钱怀青蹙着眉说道，“我一心想要做一个救死扶伤的好医生，但当真的走进这一行以后，我才发现有些事情并不如我当初想的那么简单。”

　　韩立诚递了一支烟给钱怀青，然后啪的一声点上火，猛吸了一口烟后，开口说道：“钱哥，在这之前，我就曾说过，无论干什么，只要你打定主意就行，如果觉得在医院里干的不开心的话，不妨听听孟书记的建议。不管怎么说，他是绝不会让你去趟水的。”

　　钱怀青听到韩立诚的话后，并未搭茬，而是默默的坐在一边抽起了烟，直到烟蒂上的烟灰足有两、三厘米长，他才伸手轻轻弹落了烟灰，开口说道：“立诚，不瞒你说，我也有这想法，不过我担心适应不了体制的条条框框，辜负了晓娟她爸的期望。”

　　钱怀青能把话说到这份上，是真把韩立诚当作朋友了，这让他一下子反倒不太好开口。一番思索后，韩立诚的顿觉眼前猛的一亮，开口说道：“钱哥，我这有个不错的职位，你要是感兴趣的话，倒是可以一试身手。”

　　“哦，什么样的职位？”钱怀青听到韩立诚的话后，兴趣一下子便被调动起来了，迫不及待的问道。

　　韩立诚随即便将他搞的休闲农庄的事儿向钱怀青说了一遍，介绍完之后，又道：“操作层面的事有专人负责，我现在需要一个掌舵的，领着他们干好这事。”

　　钱怀青听完韩立诚的话后，心生几分跃跃欲试之意，开口问道：“这个项目的总体投入大概有多少？”

　　“先期投入在三十万左右，后期再视情况而定。你如果真愿意过来的话，钱这块不用操心，我来筹措。”韩立诚开口说道。

　　钱怀青听到这话后，心里彻底踏实了，他沉声说道：“立诚，你让我再好好想想，另外，我还得征求一下家人的意见。”

　　“行，不着急，不过你打定主意后，一定要在第一时间告诉我！”韩立诚边点头，边说道。

　　钱怀青将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，开口说道：“立诚，你放心，无论我干不干，一定尽快给你答复，绝不会误你的事的。”

　　钱怀青虽不是官场中人，但也知道韩立诚能说出这话来可不是件容易的事，无论干与不干，他都要今早给对方一个答复。

　　说完这事后，钱怀青便有点心不在焉，韩立诚见状，便提出他要去一趟市委，晚上他请客，四人好好聚一聚。

　　钱怀青见状，连忙摆手道：“这儿可是云州，我是主，你是客，哪儿你请客的道理，晚上我来做东，等下次去三沟的时候，你再请客吧！”

　　韩立诚对谁请客的问题并不以为意，既然钱怀青这么说，他也就听之任之了。

　　在这之前，韩立诚就犹豫着要不要去拜访市委副书记郑天浩，中午既然巧遇上了对方，下午必须去拜访一下，否则，他便是不知礼数了。

　　从市人医出来后，韩立诚便拨通了郑天浩的电话，得知郑书记这会正在办公室呢，他便提出想去拜访一下。郑天浩听后，当即便答应了下来。

　　郑书记挂断电话后，便对秘书说道：“让其他人等会进来，你去电梯口等一个叫韩立诚的年轻人，然后将他带到我这儿来。”

　　郑天浩作为云州市的三把手，拜访的人虽不说成群结队，但也不是随便一个人便能见到的。这会，秘书办公室里正坐在两、三个等着向他汇报工作的人呢！

　　韩立诚跟在郑天浩的秘书后面从门前走过时，等着向郑书记汇报工作的两个局长，一个书记面面相觑，不知这一闪而过的年轻人是什么来头。他们在这等了一个多小时了，这位竟要王秘书亲自去接，人和人之间的差距咋就这么大呢？

　　“郑书记好！”韩立诚在门前站定身子，客气的向郑天浩问好。

　　“小韩来了，快点进来坐呀，站在那做什么？”郑天浩在说话的同时，便起身迎了上来。

　　秘书看到这一幕后，有种大跌眼镜之感。郑书记在见区县一把手时，也不过微微欠身做个样子，见那些副职只是，更是稳坐在椅子上一动不动，如眼前这般起身相迎的情况，出现的概念微乎其微。

　　老板对眼前的年轻人如此重视，秘书自不敢怠慢，帮韩立诚泡了一杯上好的龙井后，这才转身退了出去。

　　“春节期间，你和梦瑶过去时，市里恰巧出了点事，没能多待，没介意吧？”郑天浩在说这话时，并未把韩立诚当成一个下属，而是子侄辈对待的。

　　郑天浩曾和叶继尧一起共过事，多年以来彼此间的来往很是频繁，叶梦瑶也一直以郑叔相称。

　　“郑书记，我也是体制里的一员，知道其工作的特殊性，再说，您又是长辈，我怎么可能介意呢？”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　“呵呵，小韩，你心口不一呀，既承认我是长辈，怎么还一口一个郑书记的，梦瑶可是一直称呼我为郑叔的。”郑天浩笑着对韩立诚说道。

　　春节期间，郑天浩专程去省城看望了老领导叶继尧。在这之前，他特意多留了一个心眼，并未提及韩、叶两人的事，他生怕叶继尧夫妻尚不知道这档子事。

　　当叶省长的夫人白雪芳主动问及韩立诚的情况时，郑天浩才知道他想多了。韩立诚已获得了叶继尧夫妻的认可，这让他很有种刮目相看之感。

　　叶家在浙东省的影响很大，无论在政界，还是军方，都是庞然大物。叶梦瑶又是叶继尧的独女，在此情况下，韩立诚要想得到叶家人的认可，可不是件容易的事情，而他偏偏做到了，郑天浩对他的感观自是不同。

　　听完郑天浩的话后，韩立诚忙改口道：“郑叔，立诚初入仕途官道，还请你多多关照。”

　　“哈哈，你小子还真会顺杆爬，难怪你那未来的老泰山对你赞誉有加。在我的印象里，他可是第一次如此夸赞一个年轻人。”郑天浩笑着说道。

　　韩立诚听后，忙谦虚地说道：“郑叔过奖了！”

　　一番闲聊之后，郑天浩对韩立诚说道：“立诚呀，我四、五月份期间准备去下面区县搞一次党风廉政方面的调研，沧河是一定要去的，如果有可能的话，去你们的三沟看一看。”

　　老领导既然如此看重这个叫韩立诚的年轻人，郑天浩没理由不帮着出份力。他所说的党风廉政方面的调研，早在元月份时便敲定下来的，不过只针对区县级层面。郑天浩作为市委副书记，在沧河县调研时，如果提出去三沟乡看看，谁又会说不呢？

　　两世为人的韩立诚一下子便听出了郑天浩话里的意思，当即便接口说道：“感谢郑书记的关心，我一定提前做好相关准备，到时候，还请您多指点！”

　　在这之前，韩立诚一直称呼郑天浩为郑叔，涉及到工作层面后，当即便换成了郑书记，这让郑天浩很是满意。

　　“好，立诚，你能这么说，我就放心了，好好干，不要辜负了叶省长对你的期望！”郑天浩语重心长地说道。

　　韩立诚听后，没有作答，冲着郑天浩郑重的点了点头。


第196章 乡长夫人笑喷了

　　“立诚，谢谢你，当初我怎么劝都没用，现在却说要转行，来，这杯我单独敬你，干了！”孟晓娟举起酒杯开心的对韩立诚说道。

　　中午时，韩立诚便和钱怀青商定晚上一起聚一聚，等叶梦瑶和孟晓娟下班后，四人便一起来到了位于市人医斜对面的千禧来登大酒店。

　　在这当中，钱怀青说出了想去三沟乡跟在韩立诚后面干的想法。

　　韩立诚听到钱怀青的话后，忙开口说道：“这只是我的一个建议而已，如果孟书记有什么更好安排的话，怀青只管过去。”

　　“我觉得立诚的建议不错，何况我初入行，有他在一边帮衬的，更利于成长和进步。”钱怀青在说这话时，两眼直视着未婚妻孟晓娟。

　　钱怀青之所以在这时候提出这事，便是想明确的告诉孟晓娟，他想跟在韩立诚后面干，而不是孟传祥之前帮他规划的卫生局。

　　孟晓娟是个人精，听到这话后，当即便明白的钱怀青的用意了，笑着说道：“只要韩乡长同意，我就没意见，你这笨笨的样子，如果没有人罩着的话，指不定被别人怎么欺负呢，咯咯！”

　　孟晓娟是典型的刀子嘴豆腐心，她虽一心想着未婚夫从政，但在这之前，钱怀青执意要做医生时，她也没有反对。现在峰回路转了，她没有理由反对了。只要钱怀青愿意走仕途，至于第一站做什么，根本没必要在意，如果干的不顺心的话，利用她老子的关系调换一下工作，那还不是闭着眼睛就能办妥的事儿。

　　叶梦瑶并不清楚钱怀青的事儿，但她知道孟家父女一直期望他能从政，现在总算如愿以偿了，当即举起酒杯道：“这么开心的事让我一起干一杯，来，干杯！”

　　“梦瑶，既然干杯的话，你这饮料可就不行了，快，和我一样，换上啤酒。”孟晓娟对叶梦瑶说道。

　　入座之后，孟晓娟便开心的不行，提议韩立诚和钱怀青一起喝啤酒，她也参加，至于叶梦瑶，由于从没有喝过的酒水，便没做要求。这会孟晓娟才想起这一茬，便逼着孟大小姐也加入战团。

　　“那什么，为了不扫大家的兴，我只喝点，不过事先申明，本人酒量有限，只能和一杯。”叶梦瑶开口道。

　　“行，一杯就一杯，快点把杯子递过来。”孟晓娟此刻如诱骗小红帽上当的大灰狼一般，疾声催促道。

　　帮叶梦瑶斟满酒以后，钱怀青举杯冲着韩立诚道：“韩乡长，到了三沟乡以后，还请你多多关照，来，我敬你一杯！”

　　韩立诚见状，笑着说道：“钱哥，难怪孟书记让你走仕途，你瞧，还未上任便已提前进入角色了，哈哈，来，干杯！”

　　就在韩立诚和钱怀青举杯共饮之际，孟晓娟也冲着叶梦瑶举杯道：“那什么，乡长夫人，我们家怀青以后就拜托给韩乡长，请你们多多关照！”

　　叶梦瑶刚喝了一口银耳莲子汤，听到孟晓娟的这乡长夫人一词，再也按捺不住了，噗的一声，将口中的汤全都笑喷了出来。

　　孟晓娟看到叶梦瑶的窘态后，笑着说道：“我可没说错话呀，你家立诚现在确是乡长嘛，当然我也提前称呼你为县长夫人，咯咯！”

　　“你还说，再说，我就不理你了！”叶梦瑶威胁道。

　　“行了，我不说，你也是乡长夫人呀，这事短时间之内不可能改变的现实。”孟晓娟不依不饶道。

　　“你这死妮子，没完没了了，快点喝酒！”叶梦瑶为了堵上孟晓娟的嘴，举杯与其用力碰力一碰。

　　四个毫无利益瓜葛的年轻人聚在一起，开心快乐的不行，唯一美中不足的是，在孟晓娟的忽悠下，叶梦瑶喝了将近一瓶啤酒，这让之前从未沾过酒水的叶大小姐面红耳赤，头脑也晕乎乎的。

　　“立诚，梦瑶就交给你了，我们还得赶回沧河去，老爷子得知他的想法后，很是开心，让我们立即赶回去呢！”孟晓娟挂断手机后，对韩立诚说道。

　　在这之前，孟晓娟就给她老妈打了个电话，说了钱怀青的想法，这会孟传祥回来后，便给她打了个电话，让其立即回去。

　　“行，你们慢着点！”韩立诚冲着钱、孟两人说道。

　　钱怀青轻点了一下头，说道：“没事，我们先走一步了，以后聚的日子多着呢！”

　　韩立诚点了点头，伸手在钱怀青的肩膀上用力一拍。

　　钱怀青和孟晓娟在千禧来登大酒店门口直接打了一辆车赶到沧河去了，韩立诚搀扶着脸色酡红的叶梦瑶往停在一边的桑塔纳走去。

　　“立诚，我的头好晕呀，早知道就不和孟晓娟喝了。”叶梦瑶低着头蹙着眉低声说道。

　　“我听钱怀青说，孟晓娟能喝四、五瓶啤酒呢，你和她说，那不是找虐吗？”韩立诚轻搂着叶梦瑶低声说道。

　　叶梦瑶抬起头来两眼直视着韩立诚的，撅着粉唇，低声说道：“我就是想体会一下喝酒之后的感觉，早知道这么难受的话，打死我也不喝！”

　　韩立诚轻笑道：“梦瑶，你被说，你的潜质还是不错，我刚才真有点担心你走不出酒店的大门。”

　　“切，我有那么逊嘛！”叶梦瑶边说，边不满的瞥了韩立诚一眼。

　　叶梦瑶本就有点头晕眼花、双腿发软，说话时，一不留神，脚下一个踉跄，差点摔倒下来。韩立诚见状，右手忙猛地一用力，牢牢箍住了她柔软的腰肢，使其不至于摔倒下去。

　　不知是韩立诚用力太猛，还是叶梦瑶立足不稳，这一下竟将叶梦瑶完全搂进了他的怀了。韩立诚是年轻气盛的小伙子，美女入怀之后，焉能没有反应，看着眼前娇美如花的面庞，他下意识的便低下头去。

　　自从韩立诚得到父母的认可后，叶梦瑶曾无数次的憧憬这一美好的时刻。当看见的韩立诚低头亲过来时，她只觉得一阵头昏目眩，不由自主的缓缓闭上了眼睛。

　　两人足足吻了半分钟左右，才分开，看到身边闪烁的霓虹，叶梦瑶这才回过神来，两人竟在酒店门前的路边上接吻了。

　　意识到这点后，叶梦瑶忙对韩立诚说道：“立诚，快点到车上去，羞死人了！”

　　韩立诚见状，抬头扫视了一眼四周，并不见有人观望，不过还是听从了叶梦瑶的意见，牵着她的手向不远处的黑色桑塔纳走去。

　　到了车上以后，两人再也按捺不住了，再次拥吻在了一起。

　　当天晚上，韩、叶两人并未回市人医宿舍，而是在一家名叫龙阳大酒店的三星级宾馆开了一间房。虽说韩立诚心中满怀期待，但当晚并未做出什么出格的举动，当然，情侣之间一些小动作自不会少。

　　撇开双方都未有准备不说，韩立诚也绝不会在叶梦瑶半醉半醒之间做那事的，他觉得那是对对方的不尊重。

　　就在韩、叶两人甜蜜的缠绵之时，孟家父女和钱怀青三人正在书房里商谈着。

　　“怀青，你真的做好打算去三沟乡了？”孟传祥吐出一口浓浓的烟雾，问准女婿道。

　　在这之前，钱怀青一直对官场很排斥，这次好不容易松口了，孟传祥心里也很高兴，不过却丝毫没在脸上表露出来。

　　“爸，之前我已和立诚说好了，如果不麻烦的话，我想到三沟乡去。”钱怀青低声说道。

　　春节期间，钱怀青和孟晓娟举行了订婚仪式。由于孟传祥的身份特殊，除了两家人以外，外人一个都没请。从那以后，钱怀青便改口称孟传祥为爸了。

　　韩立诚是叶家的准女婿，钱怀青跟在他后面干，也是一条不错的路，孟传祥深蕴其中的三味。

　　“只要你打定主意就行了，我这两天便帮你操作这事。”孟传祥沉声说道。

　　“爸，你的动作快点，立诚说，省里的拨款已经到县里了，他准备近期就启动休闲农庄计划。”孟晓娟提醒她老子道。

　　孟传祥轻点了一下头，表示他心里有数。


第197章 百万拨款到账了

　　韩立诚和叶梦瑶相拥而眠了一夜，第二天早晨，醒来后，叶梦瑶害羞的不行，轻拉一下被子遮住了头脸。

　　韩立诚见状，将头探进被子里，小声说道：“老婆，快点起床了，要不然，上班就得迟到了。”

　　“我上午轮休，你先起床吧，我再睡会！”叶梦瑶羞红着脸小声说道。

　　韩立诚知道叶梦瑶害羞，便没有再逗她，起床后洗漱了一番，便下去买早点了。

　　韩立诚买完早点回到房间时，叶梦瑶已从床上起来，正一脸幸福的坐在小圈椅上。韩立诚见状，走过来低声说道：“老婆，快点过来，吃早饭了！”

　　“乱叫什么呢，羞死人了！”叶梦瑶娇声说道。

　　韩立诚看着叶梦瑶娇媚柔美的表情再也忍不住了，走上前来，低下头凑身吻了上去。叶梦瑶先是轻轻挣扎了两下，随即便配合起了某人的动作。

　　一阵热吻后，叶梦瑶更是害羞，始终低垂着头，连看都不敢看韩立诚一眼。

　　吃完早饭后，韩立诚先将叶梦瑶送去市人医，然后才驾车向着沧河县城疾驰而去。

　　韩立诚在上班之前驾车进了县委县政府大院，昨天没有鸟马县长，有宁致远做挡箭牌，今天，韩立诚绝不会给马海洋找茬的机会的。

　　得知韩立诚到了以后，马海洋本想晾他一晾的，想想还是没那么去做。那小子的个性极强，搞不好又一拍屁股走人了，马海洋可不想再节外生枝了。

　　韩立诚只在县长办公室里待了十分钟左右，马海洋问了一些关于休闲农庄的情况，绝口不提那笔款子的事件。

　　韩立诚见马海洋没话找话，应付了一阵之后，便站起身来告辞走人了。

　　马海洋见状，这才让韩立诚去财政局一趟，那笔拨款，他已让财政局长何宏远帮其准备好了。

　　韩立诚也不是得理不饶人的主，听到马海洋的话后，向其道了声谢，便转身出了县长办公室的门。

　　韩立诚在财政局只待了半小时左右，何宏远便让人将一百万打到了三沟乡政府的专用账户上，一分也不少。

　　韩立诚站起身来，伸手和何宏远相握的同时，笑着说道：“何局长，这事给你添麻烦，改天我做东，我们小聚一下！”

　　作为当事人，韩立诚心里对这笔款子的来龙去脉再清楚不过了。何宏远作为财政局长，没少因此受马海洋的气，这也是他提出请对方吃饭的原因。

　　“韩乡长，你说这话可就见外了，这笔款子的情况你比我清楚，我是心有余而力不足，希望你别有意见。”何宏远说道，“这个周五怎么样，我来做东，我们来个一醉方休。”

　　“周五没问题，不过这客一定我来请，给你添了这么大麻烦，哪有再让你做东的道理。”韩立诚忙开口说道。

　　“韩乡长，你就不要争了，我们来日方长。”何宏远伸手在韩立诚的肩膀上用了拍了两下，恳切地说道。

　　那天，马海洋在电话里一再交代只允许给韩立诚三十万，言语间隐隐透出几分威胁之意。何宏远本想向县委书记孟传祥汇报一下这事的，想想并没有那么去做。

　　就在何宏远以为韩立诚只能乖乖就范之际，事情却来了个一百八十度的大转弯，昨天一早，马县长便给他打电话，让其将一百万全给三沟乡，一分钱都不得截留。

　　听到马海洋这前后矛盾的两通电话，何宏远的头脑有点不够用了。马海洋到沧河县以后，自我感觉良好的不行，摆足一副与县委书记何宏远分庭抗礼的架势。

　　从马海洋之前的强势表现来看，何宏远感觉，这事就算孟书记亲自出面，马县长也不会做出如此之大的让步。据他所知，孟传祥压根就没插手此事，这说明韩立诚从更高处入手了。马海洋迫于上面的压力，才不得不发出这前后矛盾的命令来。

　　官场流行一句俗语，莫欺少年穷，年青便意味着无穷无尽的可能，别看这些年轻人今日只是个普通科员，日后说不定就能成长为他人仰望的存在。

　　韩立诚不光是实职副科，而且敢于当着近百人的面向一县之长叫板，更让人觉得恐怖的是，过后，他还什么事没有，这样的年轻人，谁不像和其结交呢？

　　听完何宏远的话后，韩立诚也不好再推辞了，便开口答应了下来。

　　在回三沟乡的路上，韩立诚的心情是很愉快的。休闲农庄计划他从去年就开始酝酿了，在这之前，他最为担心的便是资金的事情，巧妇难为无米之炊，现在这件老大难的问题总算顺利解决了，他的可想而知。

　　进入乡政府之后，韩立诚将车停到车棚里，开心的从车里下来哼着小曲上了楼。

　　路过党政办时，韩立诚意外发现周倚翠两眼通红呆坐在椅子上发呆。

　　自从李文海出事后，周倚翠一直对他心有误解。韩立诚虽已搞清了整件事情的来龙去脉，但并未向其解释。他的观点是如果周倚翠对他没有信任之意的话，再怎么解释，也是徒劳。

　　看到周倚翠的异常表现后，韩立诚心里咯噔一下，按说李文海的事情也过去这么久了，虽说暂时尚未宣判，但周倚翠也不至于如此憔悴。

　　尽管心生疑惑，韩立诚还是没有走进党政办，不是他不想关心周倚翠，而是生怕对方将他的好心当做驴肝肺。

　　回到办公室以后，韩立诚的头脑中满是周倚翠纤弱的身影，落寞的表情，犹豫了片刻之后，他拿起桌上的话筒拨通了党政办副主任秦忠明的电话。

　　电话接通后，韩立诚让秦忠明到他的办公室来一下。秦忠明说，他现在在外面，回去以后，马上过去。韩立诚轻嗯一声之后，便挂断了电话。

　　韩立诚意识到周倚翠一定是出事了，不过一下子却不知除了什么事，心里很有几分着急。就在这时，耳边却响起了笃笃的敲门声。

　　韩立诚抬头一看，只见副乡长陈学军正笑容满面的站在门口。自从得知陈学军在背后搞的那些勾当之后，韩立诚对其便很不待见。

　　官场上斗智斗勇本是家常便饭，但如陈学军这般当面称兄道弟，背后捅刀子的货到哪儿都不会受人待见的。

　　尽管看其很不顺眼，韩立诚还是扎起身来，笑着说道：“学军乡长，今天怎么有空过来的，快请进！”

　　陈学军费尽心机将李文海搞掉了，到头来却是竹篮打水一场空，不但常务副乡长的位置被韩立诚坐去了，就连新来的高运也取他而代之之意，他这心里如何能忍。

　　“立诚乡长客气了，我有点工作上的事想向你汇报一下。”陈学军笑着说道。

　　韩立诚听到这话后，笑着说道：“学军乡长，政府这边除了吕书记，便是你的资历最老了，你这么说，我可承担不起呀！”

　　吕德昌不但是三沟乡的党委书记，同时还兼任着乡长，韩立诚将其放在陈学军前面，一点问题也没有。

　　“立诚乡长，我这话可是真心的，你们是后来者居上，我嘛，只能拉后面一条船了。”陈学军酸酸地说道。

　　韩立诚听到这话后，不由得暗暗蹙起了眉头，他不知陈学军这么说的用意，一下子不知该如何作答。

　　陈学军见此情况，继续说道：“立诚乡长，你到乡里以后，一心想着乡里的发展，据说还为休闲农庄争取到了大笔的资金，位居我之上，我是心服口服，但有些人也想在我陈学军头上指手画脚，我呸！”

　　“学军乡长，你这话似乎若有所指呀！”韩立诚不动声色地说道。

　　陈学军听到韩立诚的话后，直言不讳地说道：“立诚乡长，没错，我说的就是他姓高的，你还不知道昨晚的事吧，那简直就不是人干的，更别说副乡长了！”


第198章 高乡长胆大妄为

　　陈学军的话让那个韩立诚很是不解，随即便问其到底是怎么回事。

　　听到韩立诚的问话后，陈学军的嘴角露出一丝隐晦的笑意，不过随即便被其掩饰过去了。

　　“事情的经过是这样的……”陈学军开口说道。

　　昨晚，渔业公司老总吕海成请三沟乡的人去县城的酒店吃饭，除吕家人以外，到场的还有高运、陈学军、邹亮和周倚翠。

　　韩立诚起初还有点想不明白，按说这样的宴请，周倚翠不会出席的，后来便回过神来了，吕海功的妻子周倚红一定也参加了，周倚翠是因为妹妹才过去的。

　　陈学军接下来的话验证了韩立诚的猜测，吕家的大儿媳吴莹和二儿媳周倚红都参加了昨晚的宴席。

　　“席间，高运的兴致特别高，一个人喝了足有半斤酒，不过以他的酒量，这点酒根本算不了什么。”陈学军说这话时，脸上露出了几分讪讪之色。

　　韩立诚初到三沟之时，陈学军出头想要将其喝倒，结果反被韩立诚喝的瘫到了桌肚里。

　　为了不让陈学军难堪，韩立诚接口说道：“半斤酒对高乡长来说，确实不算多，怎么，他不会以酒三分醉，做出什么出格的举动来吧？”

　　韩立诚将陈学军的话和周倚翠之前的表现联系起来，便隐约猜到是怎么回事了，问这话时，两眼直视着陈学军，静待他的下文。

　　“韩乡长，你猜的一点没错。”陈学军开口说道，“吃完饭上车的时候，我便感觉到了不对劲，姓高的那小子竟招呼周倚翠坐他的车。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，想不到这事竟真和周倚翠有关，高运不会真对她做出什么事来吧？

　　上次，吕德昌组织召开乡长办公会时，韩立诚便看出姓高的那孙子不对劲，两只贼溜溜的眼睛不时往周倚翠身体的关键部位瞄，他不安好心由来已久。

　　陈学军略作停顿后，继续说道：“我感觉到不对劲，于是便多留了个心眼，以顺路为名，和周倚翠一起上了姓高的车。”

　　李文海和陈学军的住房都是乡里帮着安排的，两家住的确实很近，不得不说，陈乡长找的借口很恰当。

　　“那小子见我上车后恨不得将我生吞活剥了，我愈加认定这孙子没安好心。”陈学军一脸得意地说道。

　　韩立诚听到陈学军的这番话后，心里很是担心，生怕高运对周倚翠不利，不过陈学军此刻正在兴头上，不便打断他的话头，只得静静的等待着。

　　“这小子比我想象的还要阴险。”陈学军低声说道，“车到三沟乡时，他竟从西头进来，先将我送回家，然后再去文海那。”

　　沧河和三沟之间，只有乡中心小学那儿一个出入口，不过进来之后，却可以从东、西两个方向进入小镇。东边是大路，路况较好，开车一般都从东侧进；西边相对要静一点，一般骑车都从西侧进。

　　高运驾着车却从西头进乡，还显然是别有用心。意识到这点后，韩立诚的脸色阴沉的能挤得出水来。撇开他和周倚翠之间说不清道不明的关系不说，高运的所作所为也太卑劣了一点，而且这货的胆子不是一般的大。

　　尽管心里很是不快，但韩立诚并未开口，而是静待着陈学军的下文。

　　陈学军说到这的时候，有意无意的抬起头来扫了韩立诚一眼，他想通过韩立诚脸上的表情打探对方的心里想法。陈学军很快便失望了，韩立诚的表现一切如常，他没看出任何异样来。

　　陈学军虽有几分失望，但他随即便调整过状态，继续讲述昨晚的事情。

　　周倚翠的美艳在三沟乡是出了名的，陈学军对其也是垂涎三尺，不过他很清楚，周大美女不是随便的女人，他的那想法根本不可能实现。陈学军自己无法一亲芳泽，他也绝不会允许其他人用龌蹉手段冒犯周倚翠，尤其是高运这样自以为是的家伙。

　　陈学军下车后，并未回家，而是抬脚便往李家走去。

　　李文海和陈学军两家之间隔着一条巷道，大约五、六百米的距离。陈学军穿过巷口的时候，高运的车已停了下来，不过却不见有人下来。

　　就在陈学军犹豫着要不要过去时，耳边突然传来一声尖叫，正是从捷达车里发出来的。陈学军听到这一声后，再也顾不上其他的了，拔腿快步向前跑去。

　　陈学军接近捷达车时，右侧副驾驶的车门打开了，周倚翠推开车门慌乱的站在地上，一脸紧张的冲着车内说道：“你……你别说……别下来了，你要是再乱来的话，我就叫人了！”

　　就在这时，高运推开车门下了车，冲着对面而立的周倚翠说道：“倚翠，我是真的喜欢你，你只要跟了我，我一定想办法把李……”

　　高运此刻如一只发情的公猪，只顾着向周倚翠表白，压根就没注意到站在车后的陈学军。

　　陈学军见此情况，再也按捺不住了，轻咳两下，沉声说道：“高乡长，你想干什么？周主任，要不要我帮你拨打派出所姜所的电话？”

　　从高运到三沟乡的第一天起，陈学军一直被他压着，今天好不容易逮着个机会，自不会和其客气，陈乡长这话可是一点面子也没给姓高的留。

　　周倚翠从车上下来后便看见陈学军了，一颗悬着的心这才放了下来。这种情况下，高运就算有天大的胆子，也不敢乱来的。

　　高运根本没意识到除了他和周倚翠以外，还有第三人在场，听到陈学军的话后，很是吃了一惊，不过这么多年的官场也不是白混的，他很快便醒过神来了。

　　“陈乡长，你这话是什么意思，难道你觉得我是在干什么见不得人的事情？”高运强作镇定道。

　　陈学军的脸皮算是厚的了，但和高运相比，还是自愧不如。这货对女同事动手动脚，被抓现行后竟还义正言辞的反过来出声质问别人。这正应了那句老话，见过不要脸的，不要脸成这样的，还是第一次见。

　　陈学军一脸不屑的冲着高运说道：“姓高的，你干了什么，自己心里清楚，信不信我这就报警抓你？”

　　陈学军本来对高运就没好印象，这会见其竟想要学猪八戒的武功——倒打一耙，自不会和其客气了。

　　高运之前在车里想要强吻周倚翠，颇有几分依旧三分醉的意思。周倚翠那一声尖叫便几乎将他的酒吓醒了，这会再听陈学军如此一说，心里那点底气彻底泄了。尽管如此，高运也不准备服软。他心里很清楚，之前那事虽说有点出格，但并未得逞，再说，陈学军也并未亲眼看见，他这会承认，才是傻逼呢？

　　“我懒得和你们废话，真是好心当作驴肝肺！”说完这话后，高运便转身钻进了车里，一踩油门绝尘而去。

　　韩立诚听到这儿以后，才稍稍放下心来，高运最多也就有点毛手毛脚，并未真把周倚翠怎么样。

　　陈学军继续说道：“那小子走后，我就问周倚翠要不要紧，她说没那必要，我随即便将其送回了家。”

　　说到这儿，陈学军略作停顿，又道：“立诚老弟，我说姓高的那小子不是东西，没冤枉他吧，这压根就不是人干事儿。我昨晚真想给姜所打电话的，后来想到倚翠的可能不愿张扬，这才没那么做，不过我是绝不会放过那小子的。下次，他要是再敢干这些见不得的事，我一定将他扭送到派出所去。”

　　韩立诚听后，不动声色的点了点头，表示赞同陈学军的说法。


第199章 一片好意却遭拒

　　陈学军说完高运和周倚翠的事后，又聊了两句闲话，便站起身来告辞了。

　　一直以来，韩立诚对陈学军的印象都不是很好，不过今天这事对他而言，确是一个非常重要的消息，于是，在其起身走人之际，韩立诚特意将他送到了办公室门口。

　　“立诚留步，你我之间，没必要如此客气！”陈学军突然扬声对韩立诚说道。

　　如果不知韩立诚和陈立军之间的关系，乍一听这话，一定以为两人是相知多年的老友。

　　韩立诚微微蹙了蹙眉头，他虽不清楚陈学军这么做的用意，但有一点可以肯定，对方绝逼是在利用他，真是江山易改本性难移。

　　韩立诚猜想的一点没错，陈学军有意嚷这个一声，就是让吕大老板知道，这段时间，他和韩立诚之间走的很近，你如果再如此重用姓高的话，那就别怪我和韩立诚结盟了。

　　陈学军的做法让韩立诚很是不爽，不过从他的角度来说，也是不得已而为之。李文海出事后，陈学军本以为他的出头之日到了，谁知先是在常务副乡长的竞争中败给了韩立诚。随着高运的强势空降，从吕德昌的角度来说，他已成为了可有可无的角色，这让陈学军心里很是不甘。

　　在此情况下，陈学军只有通过自身的努力来改变现状，至于最终的结果如何，只能听天由命了。

　　在这之前路过党政办时，韩立诚便觉得周倚翠的情绪不对，听陈学军说了之后，他才搞清了其中的原委，一番犹豫之后，他站起身来往党政办走去。

　　韩立诚在党政办门口站定时，周倚翠正低着头蹙着眉坐在椅子上发呆，眼前虽然放着一份文件，不过韩立诚一眼便看出来了，她的目光压根就没落在文件上。

　　韩立诚本想伸手敲门的，最终并未那么去做，而是选择了轻轻咳嗽了两声。

　　自从丈夫李文海出事后，周倚翠颇有几分以泪洗面的感觉，昨晚出了那档子事后，她更是觉得身心俱疲，本想今天请假不过来上班的，最终还是打消了这个念头。

　　周倚翠深知，高运到三沟乡之后，陈学军心里一直憋着一口气，昨晚高运干出那事来，他一定会不遗余力的到处宣扬。她如果请假不过来的话，别人说不定真以为高运将她怎么着了呢！

　　丈夫李文海出事之后，周倚翠深切感受到了什么叫人言可畏，这段时间，上班后，她都待在党政办里面，哪儿也不去，抛头露面的事都让秦忠明去干了。

　　就在周倚翠自怨自艾之时，耳边突然传来了两声清晰的咳嗽声，她下意识抬起头来向门口看去。这段时间，周倚翠很少出党政办的面，也很少有其他人过来，她几乎处于一个封闭的状态中。

　　当看见门口站的是韩立诚时，周倚翠脸上的表情微微一滞，她一直以为李文海出事是韩立诚在背后搞的鬼，对其恨得不行，她想不到韩立诚会在这时候过来。

　　韩立诚知道周倚翠心里的想法，也不指望她出声招呼，而是径直抬脚走进了党政办。

　　周倚翠虽对韩立诚不待见，但也不便完全放在脸上。

　　放下手中的文件，出声问道：“韩乡长，有事？”

　　韩立诚的听到周倚翠的问话后，很是一愣。之前，听完陈学军的话后，他很是担心周倚翠，下意识抬脚便过来了，不过以两人之间近段时间的关系，他过来的确实有几分突兀。

　　“周主任，那什么，你……你没事吧？”韩立诚支吾着问道。

　　听到韩立诚的话后，周倚翠心里微微一怔，不过脸上却丝毫没表现出异样来，反问道：“我有什么事？”

　　嘎，韩立诚想不到周倚翠会有此一问，一下子愣在当场，不知该如何作答。

　　片刻之后，韩立诚缓过劲来了，开口说道：“没什么，你如果……有什么需要帮助的，尽管来找我。”

　　“谢谢韩乡长，我很好！”周倚翠一脸冷淡地说道。

　　听到这话后，韩立诚讪讪地说道：“没事就好，我先回去了，再见！”

　　看着的背影消失后，周倚翠长出了一口气，韩立诚的到来让她很是意外，但她却不打算领这个情。经历的昨晚的意外之后，周倚翠如一只受伤的刺猬一般，用一层坚硬的刺将自己的全身包裹起来，避免受到伤害。

　　无事献殷勤，非奸即盗！此刻，周倚翠对于每一个试图接近她的男人都是如此这般定义的。

　　回到办公室后，韩立诚的眉头紧蹙着，周倚翠的异常表现说明昨晚高运的所作所为对她的伤害很大，他有意出手相助，不过对方却不愿接受，这让其很是无奈。

　　相对于韩立诚而言，高运更为郁闷，他怎么也想不到他会以这样一种方式闻名全乡，这要是传到县里去，那他可真没脸见人了。

　　回顾昨晚的情况，高运只能用色令智昏一词来形容。周倚翠的美艳对高运的杀伤力是非常巨大的，第一次见到她时，他便有种失魂落魄之感。在这之后，高运不时会梦到周倚翠，而且每次在梦中两人都是如胶似膝、异常恩爱，这让他很是蠢蠢欲动。

　　昨晚，喝了点酒，这想法便更为强烈了，再加上周倚翠着一身短裙，在黑色丝袜的衬托下，性感十足。在邀请周倚翠上车时，高运便有了某些想法，陈学军跟上来后，他悄悄打消了这股邪念。就算他再怎么胆大妄为，也不敢当着第三者的面对周大美女动手动脚的。

　　车从中心小学的主道上进入了，高运的心里猛的一亮，从西边的路进乡，先把陈学军送回家去，那样一来，不就有机会了吗？

　　高运之所以如此大胆，一方面是因为自身的需求，另一方面，他觉得周倚翠对他还是有点意思的，否则，她便不会在工作、住宿方面给予他诸多关照了。

　　周倚翠作为党政办主任，那只是他职责范围内的事，只不过是高运想多了而已，不过此刻的他并不自知。

　　酒壮怂人胆，何况高运在这方面本就不是怂人，将陈学军送回家以后，他便果断的付诸行动了。

　　捷达车在李家门前停下之后，高运转过脸来，目露银光，一脸猥琐的对周倚翠说道：“倚翠主任，你真是太漂亮了，从见你第一面开始，我就爱上你了！”

　　周倚翠正准备推门下车，听到高运的话后，脸羞得通红，疾声说道：“高乡长，你喝多了，别乱说！”

　　高运看着的脸上羞红的周倚翠，心里如猫抓一般，继续说道：“倚翠主任，我对你是真心的，你给……给我个机会吧！”

　　高运在说话的同时，便凑了上去，在伸手搂抱周倚翠的同时，嘴便凑了上去想要吻娇柔美人。

　　周倚翠听到高运的话后，害羞的不行，没想到的是这货竟没羞没躁的扑了上来强行索吻，她在发出一声惊叫的同时，伸手用力一推高运，借助这股反弹之力，顺势打开车门下了车。

　　见周倚翠下车后，高运心里一惊，他既然出手了，自不会让其轻易脱身，连忙伸手推开车门紧随其后下了车。就在高运准备更进一步时，耳边突然响起了的陈学军的声音，这让其心里很是不爽，不过也无可奈何。

　　回到宿舍后，高运的酒彻底醒了。回想之前所作所为，惊出了一身冷汗。为控制住事态的发展，他有意想打个电话给周倚翠向其解释一下，不过拿出手机后，犹豫了好一阵，他最终还是没能拨出那个熟悉的号码。

　　高运意识到这电话压根没法打，总不至于说，周主任，对不起，我之前不该对你动手动脚，请你别介意。这样的话，就是打死高运，他也说不出口。


第200章 高乡长低头挨训

　　就在高运心神不宁之际，办公桌上的电话突然响了起来，他微微一愣，连忙伸手拿起了话筒。

　　电话是县长马海洋的新秘书刘传成打过来，对方说，县长让他立即过来一趟。

　　若是没有昨晚这档子事的话，接到这电话后，高运一定会迫不及待的赶到县里去见马海洋，这会，心里却有点不淡定。

　　“那什么，老弟，老板还有没有说其他的？”高运问刘传成道。

　　高运是刘传成的前任，并且只做了短短数月的秘书，便被下放到了三沟乡任职。别看刘传成在其他人面前很有点眼高于顶的架势，但在高运面前，他却不敢托大，甚至为了能更好的为县长服务，他才特意请高运喝了一顿酒，向其讨教。

　　听到高运的问话后，刘传成压低声音说道：“高哥，你是不是惹麻烦了，我刚从老板的办公室出来，他看上去很生气，脸一直阴沉着。”

　　刘传成并不知道高运出事，不过通过马海洋的异常表现，他还是感觉到了一丝一样，联系高乡长的这番问话，他心里便有数了。

　　“那什么，也没什么事，我担心有人在老板那儿下火，老弟，如果方便的话，你可要帮我在老板面前美言两句呀！”高运说道。

　　刘传成听到这话后，心里暗想道，既然没什么事，怎么还要我帮你在老板面前美言呢，这不是自相矛盾嘛！尽管如此心里这么想着，刘传成还是一口答应了下来，至于去不去办，那便是另外一回事了。

　　挂断电话后，高运不敢怠慢，连忙驾车向县城赶去。高运心里很清楚，他拥有的地位、权势都是马县长给的，如果不能顺利化解此事，那后果将会非常严重。

　　看着那辆八成新的捷达车出了乡政府，吕德昌自言自语道：“臭小子，我本指望你在政府那边和姓韩的掰一掰手腕的，想不到你竟干出这等没屁股的事情出来，要是再不让你长点记性，指不定还会给老子惹什么乱子呢！”

　　今天一早，吕德昌刚端起饭碗便接到了陈学军的电话，听完事情的经过之后，他连吃早饭都没吃，便直接起身走人了。

　　高运作为县长马海洋的亲信，吕德昌对他的期望是非常高的，否则，他也不会示意大儿子吕海成与其交好。

　　吕海成得到他老子的示意后，自不敢怠慢，想方设法的和高运拉近关系，昨晚那顿饭也是交流的手段之意，只是没想到最后竟搞出了这么一档子事情。

　　吕德昌意识到高运从县里空降乡里之后，他便对其委以重任，这固然能刺激他向上的欲望，但也易让其滋生目空一切之感。一番思索之后，吕德昌决定借此机会拿教训一下高运，使其低下头来干事。

　　打定主意后，吕德昌便给马海洋打了个电话，将事情的来龙去脉向其做了一番汇报。

　　吕德昌的话音刚落，马海洋便在电话里怒声骂道：“我看他是吃了猪肉蒙了心了，竟能干出这等事来，真是气死我了！”

　　马海洋的愤怒在吕德昌意料之中，高运是他的铁杆亲信，出了这事，等于是打他马县长的脸，他不发飙才叫咄咄怪事呢！

　　高运赶到县政府后，先是来到了刘传成的办公室打探情况。当得知马海洋办公室的门一直紧闭着，他的心里更是惴惴不安起来。

　　“高哥，我先去帮你通报一下，顺便看看老板的反应！”刘传成低声说道。

　　刘传成知道高运一定是干了什么事惹着了马海洋，不过既然在第一时间，老板便让其过来了，说明问题不大，至少不会因此舍弃他。正是因为看透了这点，刘传成才提议去帮高运做试探的。

　　高运这会心里真是没底，听到刘传成的话后，忙不迭的拱手说道：“谢谢老弟了，你的这份情，我记下了，改日厚谢！”

　　刘传成听到这话后，心里越发觉得好奇，看来姓高的这次闯的祸事不小，否则，他不会是这样的一副表现，只是不知他到底出了什么事，这让刘传成的心里很觉得好奇。

　　刘传成强压住好奇心，冲着高运轻点了一下头，便抬脚往办公室门外走去。

　　高运见状，略微犹豫了片刻，抬脚跟了上去。

　　在县长办公室门前站定后，刘传成抬手轻敲了两下门。笃笃，笃笃两声响之后，刘传成轻轻的拧开门锁，对马海洋说道：“老板，高乡长来了！”

　　马海洋此刻正怒火中烧，接到吕德昌的电话后，他恨不得生吞活剥了高运。听到刘传成的话后，心里的噌的一下便腾了起来，冲其怒声骂道：“他哪儿来的这么大的架子，让他给我滚进来。”

　　刘传成意料到的马海洋心情不好，但没想到会生这么大的气，早知道他便不帮高运通报了，忙轻嗯一声，快步退了出去。

　　高运听到这话后，心里很是咯噔一下，他想过老板会发怒，但没想到怒成这样，冲着刘传成轻点了一下头，硬着头皮走进了县长办公室。

　　高运进去之后的第一件事便是转过身来关上门，挨骂没问题，但不能被其他人听去，否则，他高大乡长的脸面该往哪儿搁呢？

　　马海洋此时正在气头上，高运的这一动作无异于火上浇油，当即猛的一拍桌子，怒声喝问道：“你现在知道要脸了，做那事的时候怎么没想到的？”

　　在来的路上，高运早就想好了应对之策，这会心里虽有几分慌乱，但还是勉强能稳住的。高运快步走上前去，低声说道：“老板，都是我的错，我给您丢人了，不过事情并不像您听说的那样！”

　　“哦，那你倒是说给我听听，事情是怎样的？”马海洋两眼瞪着高运，怒声问道。

　　高运虽只给马海洋做了几个月的秘书，但还是摸准了对方的脾气，他越是骂的厉害，越是没什么问题，反之，马县长如果什么都不说，那反倒麻烦了。

　　听到马海洋略显阴冷的话语，高运心里没底了，他意识到必须小心应对，否则，极有可能过不了眼前这一关。

　　片刻停顿之后，高运低声解释道：“老板，昨晚吕书记请客，我多喝了两杯，再加上周……周倚翠平时对我也很是不错，我心里一激动，这才按捺不住的。”

　　说到这的时候，高运有意停下了话头，轻瞥了马海洋一眼，见其仍是一脸阴沉，不过眉头却不像之前蹙的那么紧了，连忙继续说道：“我到三沟之后，吕书记很是器重，那姓陈的很是看不惯，昨晚正是他悄悄跟在我的车后，然后……”

　　高运这番话虽说是胡编乱造的，但由于也能自圆其说，马海洋也信了几分。在他的印象中，高运还是挺老实的，如果没有其他诱因的话，他不会如此放肆。

　　尽管心里略有松动，但马海洋在语气上却丝毫没放缓，冲着高运怒声喝道：“这就是你的解释？你一点错误都没有，都是别人的错？”

　　高运听到这话后，心里长出了一口气，不过脸上却丝毫也不敢放松，忙不迭地说道：“县长，我错了，我不该做出这样的事情来，请您责罚！”

　　“哼！这会知道错了，你早干嘛去了！”马海洋怒声斥道。

　　高运心里很清楚，解释完之后，他要做的事便是一个劲的认错，彻底熄灭县长心头的愤怒之火。

　　半小时之后，马海洋的情绪才彻底平息下来，他沉声对高运说道：“小高，我把你放到三沟乡去，有多少双眼睛盯着呢，你的心思要放在工作上，而不是那些乱七八糟的事情，大丈夫何患无妻呢？”

　　“老板，我知道错了，请您再给我一次机会，我绝不会让您失望的！”高运信誓旦旦地说道。

　　马海洋听后，狠狠的白了高运一眼，沉着脸，缓缓地说道：“下不为例！”

　　高运听后，忙不迭的点头称是。


第201章 开工庆典指日待

　　接下来将近半个月左右的时间，韩立诚的精力全都放在休闲农庄开业庆典上。如果没有省财政的一百万拨款，韩立诚会低调的运作这事，现在则必须搞出点动静来。

　　一周前，县委书记孟传祥的准女婿钱怀青到了三沟乡，关系暂时挂在党政办，职务则是休闲农庄建设领导小组组长。这是一个非官方的职务，并无级别，但手中的实权却一点不小，引的不少人很是眼馋。

　　三沟乡除韩立诚以外，无人知道钱怀青的来历，倒不是韩立诚刻意隐瞒，而是钱怀青的意思，他对官场始终怀有几分敬畏之意，目前属于试水阶段，不想搞出太大的动静来。

　　“立诚，昨晚我又和张家兄弟商量了一下，张老大建议工匠找李麻子，他说陈江河不靠谱，容易偷工减料的。”钱怀青低声对韩立诚说道。

　　“哦，这事你们商量着办吧，我只关注两点，一个是质量，另一个是安全，只要这两块不出问题，其他的无所谓。”韩立诚边说，边扔了一支烟给钱怀青。

　　钱怀青冲其轻点了一下头，道：“那行，既然你没意见，我就让张家虎找李麻子了。”

　　“行！”韩立诚点头道。

　　“怀青，你来了也一个多星期了，感觉怎么样？”韩立诚开口问道。

　　“还行吧！”钱怀青笑着说道，“在这之前，我一直以为政府部门很清闲，来了一个多星期，我发现错了。”

　　韩立诚听后，笑着说道：“你想清闲也行呀，这儿很多人都是一支烟，一杯茶，一张报纸看半天的主，不过我觉得你一定不会喜欢那种状态。”

　　听到韩立诚的话后，钱怀青轻点了一下头，笑着说道：“别介，我还是觉得这样充实一点，呵呵！”

　　韩立诚伸手虚空轻点了钱怀青两下，他对对方的想法再清楚不过了，刚才只不过是出言逗他一下而已。

　　“对了，周哥，我刚才给孟书记打了个电话，他答应明天过来，你今晚再打个帮我打个电话确认一下。”韩立诚对钱怀青说道。

　　孟传祥一直以来对这事都非常关注，再加上韩立诚亲自给其去了电话，他绝不会忘记明天的庆典的。韩立诚之所以有此一说，是想给钱怀青一个表现的机会。休闲农庄是韩立诚的创意，现在由钱怀青领头实施，这个项目对两人而言，意义都非常重大。

　　听到韩立诚的话后，钱怀青轻点了一下头，答应了下来。就在这时，钱怀青的手机突然响了起来，从裤兜里掏出后，他瞄了一眼屏幕，轻声对韩立诚道：“晓娟！”

　　接完电话后，钱怀青对韩立诚说道：“立诚，晓娟说，明天她和梦瑶也一起过来，你知道这事吗？”

　　“哦，我不知道呀，梦瑶还没……”

　　韩立诚刚说到这儿，韩立诚的手机便响了起来，拿出手机一看，屏幕上显示的正是叶梦瑶的号码。

　　电话接通后，叶梦瑶不出意外的说出，她明天将和孟晓娟一起到三沟乡来。

　　韩立诚笑着说道：“行，没问题，不过我和怀青明天可都没空招呼你们。”

　　“谁要你招呼了，我们自己招呼自己，这总行了吧？”叶梦瑶娇声答道。

　　叶梦瑶和孟晓娟都知道休闲农庄对韩立诚和钱怀青意义重大，俗话说，好的开始就是成功的一半。明天破土动工之后，这一项目的建设便算正是拉开帷幕了，叶、孟二女便商量去为各自男友加油鼓劲。

　　钱怀青抽完一支烟后，便又去忙了，他到三沟乡这一周时间，如上紧了发条的机器一般，屁股落板凳的机会都不多。虽然累，但却很充实，钱怀青挺享受这过程。

　　在钱怀青过来之前，韩立诚便和张家兄弟交代清楚了，之前双方合作的协议作废，至于张家虎，韩立诚代表乡里聘其担任休闲农庄的副总经理，按月工资，不存在之前的入股分红一说。

　　张家兄弟对此一点意见也没有，这段时间他们的心思完全放在渔业公司上，休闲农庄这边完全是为了给韩乡长面子，取消入股的话，反倒更合他们的意愿。

　　钱怀青走了之后，韩立诚给张家龙打了个电话，约他傍晚时，一起去休闲农庆典现场走一走，看看还有没有什么疏漏。

　　张家龙接到电话后，当场便答应了下来。一直以来，张家龙对韩立诚都很是感恩，他深知没有韩乡长，便不会有他们兄弟的今天，对于对方提出的小要求，他总是尽力去满足的。

　　韩立诚对张家龙的能力是非常认可的，短短数周时间，张、宋两家合营的渔业公司已初具规模了，隐隐有和吕海成、吕海功两兄弟分庭抗礼之意，这样的成绩可不是一般人能取得的。

　　韩立诚刚放下手机，桌上的电话便响了起来。电话是乡党委书记吕德昌打来的，让韩立诚立即去他的办公室。

　　吕德昌在电话里的口气让韩立诚很是不爽，不过他并未和其计较，而是站起身来便往三楼的书记办公室而去。明天便是休闲农庄开工庆典的日子了，韩立诚不像在这时候和吕德昌闹出什么不愉快来，这对他有利无弊。

　　韩立诚走进办公室时，吕德昌正一脸严肃的坐在办公桌前。见韩立诚进门后，他只是伸手指了指办公桌前的椅子，示意其坐下说。

　　“立诚呀，明天的事准备的怎么样了，我怎么听说有重要领导，明天可能有事不过来？”吕德昌冲着韩立诚的冷声问道。

　　在这之前，吕德昌一直不看好韩立诚的休闲农庄，他觉得这就是一个花架子，压根就不可能搞出什么名堂，但自从省财政厅的一百万拨款到乡里后，他便彻底改变了对这事的看法。这两天更是以三沟乡党委书记、乡长的名义出面邀请县委、县政府以及各部委办局、兄弟乡镇的领导来参加开工庆典。

　　韩立诚听到吕德昌的话后，眉头不由得蹙了起来，心里暗想道，你这说的什么话，邀请领导事是你抢着办的，就算出问题的话，你也不能赖到我头上来呀！

　　韩立诚抬起头故作不解的瞥了吕德昌一眼后，然后开口说道：“书记，这事不是我办的，我没法回答你的问题。”

　　听到韩立诚的话后，吕德昌阴沉着脸问道：“既然你这么说的话，那我就要来问问你了，孟书记那是怎么回事，我可没打电话过去呀！”

　　韩立诚听到这话后，才醒过神来，吕德昌是冲着这事来的，怪不得一副气冲冲的表现。

　　“书记，休闲农庄的计划早在孟书记做县长时，我便有这设想了，方案请他过过目，昨天我去县里便是专程邀请孟书记的，你觉得这么做不妥？”韩立诚抬起头，两眼直直的凝视着吕德昌沉声问道。

　　“立诚，你这是说的什么话，我怎么会觉得你邀请孟书记不妥呢？”吕德昌忙不迭地说道。

　　韩立诚听后，心里暗想道，我量你也没有这胆子，不过脸上仍不动声色地说道：“那就好！”

　　吕德昌看到韩立诚的表现后，心里更是不爽，压低声音说道：“在这之前，我已经邀请过马县长了，他本来是答应过来的，刚才却突然给我打电话说是不过来了，你看这事办的！”

　　孟传祥和马海洋作为沧河县的党政主官，除县里的重大活动之外，一般情况下，不会同时出席活动，这也是官场上不成为的规矩。

　　“书记，你的意思是马县长因为孟书记过来，所以才拒绝参加我们乡明天的庆典的？”韩立诚故意问道。

　　吕德昌刚想说是，随即便意识到了不对劲，忙开口说道：“立诚，你别乱说，这只是我的猜想，至于是与不是，只有马县长本人知道。”

　　韩立诚听后，嘴角露出一丝冷峻的笑意，压低声音说道：“既然如此，那我们就没别必要胡乱猜想了，书记，你说是吧？”


第202章 强扭之瓜怎会甜

　　“小钱呀，你到我的办公室来一下，我有点事要找你说。”陈学军对着红色的话筒很是装逼地说道。

　　钱怀青此刻正在休闲农庄开工庆典的现场忙碌着，接到陈学军的电话后，他本想直接回绝的，但转念一想，还是点头答应了下来。

　　钱怀青和张家虎打了声招呼后，便驾驶着摩托车赶回乡里去了。这两天，钱怀青的事情特多，不停的往返于乡里和休闲农庄之间，韩立诚特意帮其找了辆摩托车。

　　一路上，钱怀青心里很是好奇，陈学军虽说是副乡长，但在这之前他与其素无来往，不知对方这时候找他所为何事。

　　钱怀青走进陈学军的办公室时，便知道陈乡长找他过来所为何事。

　　“小钱呀，这位是我们乡建筑行业的能人陈老板——陈江河，对了，你们应该认识吧？”陈学军说这话时，悄悄想陈江河使了一个眼色。

　　陈江河连忙开口说道：“表哥，我和钱总是老熟人了，一直以来，钱总对我们建筑队都是挺看重的！”

　　钱怀青确和陈江河打过几次交道，由于他初来乍到，对陈的情况并不了解，农技科的一个副科长向其介绍了陈江河，他也曾一度想将休闲农庄的建筑项目交给他去做。

　　张家龙得知此事后，特意找钱怀青谈了一次，并带他去看了陈江河之前做的乡里的两项工程，他便彻底打消了之前的念头。

　　钱怀青已打定主意将休闲农庄的工程交给李麻子去做了，这会自不会顺着陈江河的话去说。

　　“陈老板，在这之前，我和乡里好几家建筑队的老板都进行了接触。”钱怀青两眼直视着陈江河，开口说道。

　　钱怀青是针对陈江河的前言说的，在这之前，我不但和你接触了，还和乡里的其他建筑队进行了交流，以期从中选出一家最好的来承建休闲农庄。

　　陈江河听到这话后，心里暗道：“果然如此！”

　　在这之前，陈江河便听说，钱怀青有意将休闲农庄的项目交给李麻子做。这项目对于他们这样的小建筑队来说，他可是一块大肥肉，如果能顺利拿下的话，一定能赚的盆满钵满。

　　为了能顺利拿下这项目，陈江河想过给钱怀青送礼，不过在那位农技科同学的提醒下，他虐那么去做。对方告诉他，钱怀青初来乍到，一心只想把休闲农庄干好，他这时候送礼过去的话，只会适得其反。

　　一番前思后想之后，陈江河也觉得对方说的有道理，于是便打消了送礼的想法，不过他对这事却是异常关注的。从昨天下午开始，钱怀青和李麻子之间的接触多了起来，他便意识到情况不对了。

　　昨天晚上，陈江河便去了堂哥陈学军家，送上一份厚礼之后，将事情一五一十的说了出来。

　　陈江河和陈学军是未出五服的堂兄弟，他之所以没在第一时间请对方帮忙，是因为陈江河知道堂哥的胃口很大，如果能顺利拿下这工程的话，他便没必要花那冤枉钱了，现在见情况不对，他只能请堂哥出手了。

　　听完陈江河的话后，陈学军当即拍着胸脯表示，他一定帮对方摆平此事。

　　陈学军听到钱怀青的话后，眉头不由得紧蹙了起来，心里暗想道，你这小子未免也太不开窍了吧，我既然当着陈江河的面把你找过来，还用着我再开口吗？

　　钱怀青虽是初入官场，并不代表不清楚其中的弯弯绕，他之所以有此一说，是完全没将陈学军放在眼里。撇开他县委书记准女婿的身份不说，主管此事的常务副乡长韩立诚都没意见，你姓陈的又算哪根蒜呢？

　　“小韩呀，休闲农庄的工程量可不小呀，一定要找个靠得住的建筑队，怎么样，现在有没有什么意向呢？”陈学军直言不讳的问道。

　　陈学军的话音刚落，陈江河便站起身来一脸谄笑的递了一支烟给钱怀青，同时很是用力的冲其点了点头。

　　钱怀青知道这是陈家兄弟逼着他表态呢，尽管心里已有了明确的主意，但他却并不想因此得罪陈学军，眉头一蹙，计上心头。

　　“陈乡长，你知道我只是个跑腿的，这事我说了可不算，你要是有什么想法的话，不妨和韩乡长沟通一下。”钱怀青面带微笑地说道。

　　陈学军听到这话后，心里很是疑惑，下意识的抬起头来向堂弟陈江河望去。

　　陈江河迎着陈学军的目光轻摇了一下头，然后冲着钱怀青努了努嘴。陈江河这做派等于明确告诉陈学军，钱怀青在信口胡诌，这事他说了就算，不用去找韩立诚。

　　陈学军看到这一幕后，脸上有点挂不住了，沉声说道：“小韩，先说说你的想法吧，立诚乡长那边如果有不同意见，我去找他交流。”

　　钱怀青听到陈学军的话后，心里很是不爽，他之前这话便是为了岔开话头，想不到姓陈的却紧追不舍，硬逼着其表态，摆出一副不达目的誓不罢休的架势。

　　钱怀青瞥了陈学军一眼，暗想道，你既如此苦苦相逼，那就别怪我不给你面子了。

　　打定主意后，钱怀青对陈学军说道：“陈乡长，我们已和李茂成达成了初步意向，不出意外的话，休闲农庄的工程准备交给他的建筑队做！”

　　陈学军听到钱怀青的话后，微微一愣，下意识的抬头看向陈江河，他压根就不知李茂成是何许人也。

　　陈江河见状，将头探到陈学军身前，低声说道：“李茂成就是李麻子的大名！”

　　陈学军听后，轻笑一声道：“我还真不知道李麻子的大名叫李茂成，呵呵，这小子行呀！”

　　钱怀青不知陈学军话里的用意，便没有接他的话茬，静待他的下文。

　　陈学军将钱怀青的表现看在眼里，心里很是不快，暗想道，别以为你有姓韩的给你撑腰，便不把我陈学军放在眼里，惹恼了我，让你鸡飞蛋打。

　　陈学军身上有着许多基层官员的共性——欺软怕硬，在他眼里，钱怀青只不过是党政办的一个小科员，和他根本不在同一级别上，他要想让对方好看的话，不过是分分钟的事情而已。

　　“小钱呀，你觉得我这江河老弟的建筑队有什么问题，我看至少不比李麻子的逊色吧？”陈学军大大咧咧地说道。

　　钱怀青听到这话后，开口说道：“陈乡长，陈老板的建筑队也是挺不错的，不过我们已和李茂成达成协议了，等下次有机会再合作吧！”

　　钱怀青到三沟乡之前，孟传祥和他聊了两、三个小时，说的便是官场上的一些忌讳。钱怀青虽初入仕途，但为人处世方面的经验还是有的，并且有意识的将其运用到实践中去。

　　“小钱，你的意思这事便没法更改了？”陈学军阴沉着脸，语气很是不善。

　　钱怀青仍没有动气，面带微笑地说道：“陈乡长，以后再有机会，我一定会优先考虑陈老板的建筑队的。”

　　对照准泰山教授的理论，钱怀青意识到这会该用拖字诀，先将眼前的这一关混过去，至于以后如何如何，到时候再说呗！

　　陈学军焉能不知钱怀青的用意，沉声说道：“小钱，以后的事以后再说，我们现在只谈当下。你刚才说只是和李麻子达成初步协议，做个微调的话，不难吧？”

　　钱怀青已退避到墙角了，陈学军却还不愿放手，让他有种退无可退、避无可避之感。

　　“陈乡长，不好意思，这事我可做不了主，要不你去找韩乡长说吧！”钱怀青收起笑容，沉声说道。

　　陈学军想不到钱怀青会说出这样的话来，很是一愣，随即伸手指着其说道：“行，我这就去找韩乡长，我倒要让你看看，我能不能将这事办成。”

　　钱怀青并不理睬陈学军发飙，轻道了一声再见后，便转身走人了。


第203章 两条底线不可越

　　陈学军看着钱怀青的背影消失后，脸色阴沉的能挤得出水来，他怎么也想不到这小子竟然一点面子也不给他，站起身来便直接走人了，这让他在陈江河面前很没面子。

　　尽管陈学军一脸阴沉，但陈江河还是开口问道：“堂哥，你看这事？”

　　为了拿下这项目，陈江河可是在陈学军身上花了不小代价的，现在眼看这事要黄，他心里自是着急了。

　　“急什么，我既然答应你了，就一定有办法，你在这等着，我去去就来！”陈学军一脸不爽的对陈江河说道。

　　陈江河见状，忙站起身来一脸巴结地说道：“我就知道堂哥一定有办法，您尽管去忙，我在这坐着就行了！”

　　陈学军从鼻子里冷哼一声，便起身出门去了。

　　从陈学军的角度来说，这事真不是什么大事，一个二、三十万的小工程而已，再说给谁不是做呀！若是在以往，陈学军未必有这么大的底气，这毕竟是韩立诚负责的项目，但这段时间他和对方的关系不错，自认为摆平这事，并不是什么难事。

　　陈学军进门时，韩立诚一如既往的热情，起身将其迎到椅子上坐下。陈学军见到这一幕后，更是对摆平这事，信心十足。

　　一番寒暄之后，陈学军便说出了来意。

　　韩立诚见陈学军过来时，便很觉奇怪，这两天乡里并没发生什么事，按说他不该过来。听完陈学军的话后，韩立诚当即便醒过神来了，他笑着说道：“这点事情，学军乡长怎么还亲自跑一腿呀，打个电话来就行了。”

　　韩立诚略作停顿之后，接着说道：“我来了解一下，看看到底是怎么回事，如果没什么原则性问题的话，一定没问题。”

　　陈学军听到这话后，心头的阴霾一扫而空，笑着说道：“那我就先谢谢立诚乡长，等过了这两天，我来做东，我们好好聚一聚。”

　　虽说之前钱怀青给韩立诚打过招呼，倾向于将工程交给李麻子做，但他并未放在心上。陈学军既然主动示好，该给的面子还是要给的。

　　听到陈学军的话后，韩立诚反倒警觉起来了，忙开口说道：“学军乡长，这事我只能是尽力而为，如果实在不成的话，还请你多多体谅。”

　　陈学军不知是没把韩立诚的话放在心上，还是故意给其施加压力，拱手笑道：“你老弟办事，我放心，就这么说定了，改天我们来个一醉方休。”

　　陈学军出门之后，韩立诚这才意识到这事没那么简单，于是立即拿起电话来拨通了钱怀青的手机。

　　由于事先给韩立诚打过招呼了，钱怀青并未把这事放在心上。钱怀青相信就算陈学军去找韩立诚，后者也不会松口的。他便安心的在休闲农庄开工庆典的现场，和张家虎一起指挥工匠们布置会场了。

　　电话接通后，韩立诚听到里面的声音很吵杂，本想让钱怀青来一趟他的办公室的，想到傍晚时，他也要去休闲农庄那边，便没让钱怀青。

　　钱怀青听韩立诚说，有事和他商量，也并未放在心上，随口便答应了下来。

　　韩立诚意识到他之前回答陈学军的话有几分草率了，不过倒也有可操作的空间，他至少没一口应承下来。这虽只是一件小时，但还是给韩立诚敲响了警钟，以后在遇事时，千万不能把话说的太满，搞不好可是会出事的。

　　到这时候为止，韩立诚仍未意识到在这件不起眼的小事后面隐藏着的危机，以至于在第二天的开工庆典现场的惹出了诸多麻烦。

　　五点左右，张家龙给韩立诚打来了电话，说他已到休闲农庄了，问韩乡长什么时候过来。

　　韩立诚听后，当即表示他这就过去。

　　到现场后，韩立诚见工匠们正在收拾东西，庆典准备工作都已搞的差不多了。钱怀青和张家兄弟都在现场，见到韩立诚后，当即都围了上来。

　　韩立诚先是向大家表示了感谢，然后又仔细巡视了一遍，边看边和钱怀青与张家兄弟交换着意见。

　　在舞台前站定后，韩立诚说道：“钱哥，张老板，这段时间你们辛苦了，搞的不错，张老大，你看，还有没有什么不足之处？”

　　张家龙听后，忙开口说道：“韩乡长，没什么问题，钱总做事很细致，比我想的还周到。”

　　钱怀青初到三沟乡时，韩立诚便为其介绍过张家兄弟了，听到张家龙的话后，忙笑着说道：“大老板，你别客气，有什么不足之处尽管提，我们也好及时改正。”

　　张家龙忙摆手示意钱怀青言重了，准备工作已经很充分了，他没发现什么不足之处。

　　韩立诚见状，冲着四人说道：“既然如此的话，那就早点散吧，明天大家都早点过来，将所有准备工作再查看一遍，一定要确保万无一失。”

　　钱怀青和张家三兄弟听后，齐齐点头称是。

　　张家三兄弟离开之后，钱怀青跟在韩立诚身后上了他的桑塔纳。上车后，韩立诚并未急着开车，而是打开车窗递了一支烟给钱怀青。

　　钱怀青给韩立诚点上火之后，开口问道：“立诚，我看你身上的压力不小，放心吧，我们的准备工作很充分，现在可以说是万事俱备只欠东风，明天的开工庆典一定不会出问题的。”

　　韩立诚喷出一口浓浓的烟雾，轻点了一下头，休闲农庄是他在三沟乡开的第一炮，他可不希望明天的开工庆典上出什么岔子。

　　韩、钱两人坐在车里满怀心思的抽着烟，过了好一会，韩立诚才想起陈学军之前说的那事，于是便询问起李麻子和陈江河的相关情况来。

　　“立诚，一定是陈学军去找过你了，没错吧？”钱怀青不答反问道。

　　韩立诚听到这话后，随即便反应过来了，脱口问道：“他也去找过你了？”

　　钱怀青轻点了一下头，随即便将陈学军找他过去，陈江河也在场的情况说了一遍。

　　“你说陈学军和陈江河是堂兄弟？”韩立诚问道。

　　韩立诚并不知道两人之间的关系，听到钱怀青的话后，很是诧异。

　　钱怀青轻点了一下头，道：“没错，我亲耳听到陈江河称其为堂哥的。”

　　韩立诚眉头紧锁着，低声问道：“陈江河的建筑队到底是什么情况，陈学军也是三沟乡的老人了，吕书记对其很信任，在这之前，他曾是吕的秘书。”

　　韩立诚虽对陈学军的为人很是不屑，但也不得不承认，现阶段与其搞好关系，对他来说，利大于弊。

　　高运是县长马海洋的铁杆，韩立诚和马县长之间水火不容，高运绝不会心甘情愿的配合他工作。在此情况下，如果能将程学军争取过来，不但有利于韩立诚开展工作，还有利于将乡政府掌控其中。

　　钱怀青随即便将他了解到的情况向韩立诚的作了汇报，最后总结道：“立诚，你之前说过你最关心的是质量和安全，而这两点恰恰是陈江河的短板，我建议将工程交给李麻子的建筑队做，这样，你我都省心。”

　　韩立诚听后，没有犹豫，沉声说道：“行，就照你说的办，为了少操点心，明天开工庆典后，安排一下签约仪式，你代表乡里和李麻子签个合同，将这事敲定下来。”

　　韩立诚不是个优柔寡断之人，质量和安全是他的两条底线，别说陈学军的堂弟，就是吕德昌的儿子，保证不了这两点，这项目想都别想。

　　“这个没问题，不过陈乡长那边？”钱怀青问道。

　　韩立诚嚷声说道：“没事，他如果再去找你，你就往我身上推，我来和他谈。”


第204章 堂兄弟密谋起事

　　既然决定将休闲农庄的工程交给李麻子的建筑队，韩立诚便不准备回复陈学军了。等明天钱怀青和李麻子签完协议，他只需和对方打个招呼就行了。

　　尽管觉得失去了一个拉拢陈学军的机会，不过韩立诚并未把这事放在心上。他下意识的觉得，休闲农庄不过是个三十万左右的小工程，陈学军不至于为这点事和他大动干戈的。

　　韩立诚想的算一点问题也没有，不过陈学军是不会让他如此顺心的。就在韩立诚在和姜凯、钱怀青在鸿源酒楼吃晚饭时，陈学军的电话便打了过来。

　　韩立诚在接电话时，言语之间虽然客气，但态度却很坚决，没有丝毫商量的余地，并明确告诉陈学军，明天开工庆典后，钱怀青便会和李麻子签订合作协议。

　　陈学军听到这话后，心里的火噌的一下就上来。下午，他因为这事去找韩立诚时，对方的态度还是很不错的，他便以为这事十有八九成了，于是在堂弟陈江河面前很是吹嘘了一番，谁知到头来却是竹篮打水一场空。

　　“韩乡长，这事没有再商量的余地了吗？实不相瞒，陈江河是我的堂弟，我可是在他面前打了包票的，你这样搞的话，我可就成了猪八戒照镜子——里外不是人了！”陈学军直言不讳地说道。

　　陈学军的话音刚落，韩立诚便接口说道：“陈乡长，你然把话说到这份上了，我不妨也给你交个底。这工程对我而言，交给谁做都一样，你下午说了这事后，我也确有交给令堂弟做的想法，不过他在乡里搞的几个工程，质量好像都不怎么样。我们换位思考一下，你说这种情况下，我还能将工程交给他吗？”

　　陈学军听到这话后，眉头紧蹙了起来，他没想到韩立诚会以此为理由，略一沉吟后，沉声说道：“立诚乡长，你既然这么说，我来保证工程质量，如果出问题，你只管找我算账，你看怎么样？”

　　陈学军之所以不遗余力的争取，是因为陈江河出手很大方，他可不想让煮熟的鸭子就这么飞了。

　　陈江河打听得知，这三十万只是休闲农庄的先期投资，省里一次性拨了一百万到乡里呢，后面都陆续投入进来，他如果能拿下这工程的话，一定能很赚一笔的，这也是他不惜在陈学军身上下本钱的原因所在。

　　听到陈学军的话后，韩立诚心里暗想道，你这不是扯蛋吗？工程如果真出问题了，我怎么找你算账，难不成拿把刀将你给砍了？

　　“学军乡长，这次就算了吧，下次再有这机会，我一定首先考虑令弟。”韩立诚推辞道，“那什么，我有电话进来了，先这样吧，再见！”

　　韩立诚不等陈学军再开口，便匆忙挂断了电话。

　　姜凯并不知道怎么回事，一脸疑惑的看着韩立诚。钱怀青见状，便将事情的来龙去脉说了一遍。

　　姜凯听后，沉声说道：“立诚，这事虽然不大，但我觉得你不能掉以轻心，在这之前，我便听说陈江河对休闲农庄的项目志在必得，现在你一口回绝了陈学军，我担心他们不会善罢甘休。”

　　韩立诚一脸不爽的将手机往桌边一扔，沉声说道：“休想农庄的项目是我一手搞起来的，谁要是敢往里面胡乱伸手的话，我就斩断他的手。”

　　“明火执仗的干，他们肯定不会，我担心他们在背地里搞什么阴谋诡计。”姜凯一脸忧虑地说道。

　　“不会吧，这只是一个二、三十万的工程，他们至于下这么大功夫吗？”钱怀青开口说道。

　　钱怀青虽刚来三沟乡一个多星期，但由于有韩立诚从中穿针引线，很快便和姜凯熟络了起来。

　　“怀青，你有所不知，这项目对于一些市里的建筑公司来说，只是小工程而已，但对于李麻子、陈江河这样的小建筑队来说，它可就是大工程了。”姜凯说道。

　　钱怀青听到姜凯的话后，仔细思索了一番，觉得对方说的很有道理，便不再开口了。

　　韩立诚轻点一下头，对钱怀青说道：“钱哥，姜哥提醒的很有道理，你一会再给李麻子打个电话，让他明天一早就到庆典现场去，你把签约的细节再和他说一说，确保万无一失。”

　　说到这，韩立诚略作停顿，又道：“对了，你别忘了提醒他一下，让其别胡乱声张，千万别没事找事。”

　　钱怀青听后，点头道：“你们先吃着，我这就去李麻子家当面和他说。”

　　李麻子家就在乡东头，骑摩托车也就十来分钟时间，钱怀青为了防止电话里说不清楚，便决定过去一趟。

　　韩立诚见状，开口说道：“现在时间还早，不着急，等吃完饭再过去。”

　　就在韩立诚、钱怀青和姜凯聚在鸿源酒楼里商量应对之策时，副乡长陈学军正在堂屋里来回踱步，思索着两全其美的办法。

　　陈学军本以为这是小事一件，只要他开口的话，韩立诚应该会给这个面子，最终结果却大大出乎了他的意料之外。按说，陈学军该就此放手，不过想到要将吞下去的食再吐出来，他这心里总不是个滋味。

　　叮铃铃，叮铃铃，电话突然毫无征兆的响了起来，陈妻接了以后，冲其说道：“学军，电话，江河的，他说找你有事。”

　　电话响了之后，陈学军便意识到是陈江河打过来的，刚想让妻子说他不在家，对方却已抢先接通了电话，这下便无法推诿了。

　　陈学军刚说了一声喂，陈江河便迫不及待地说道：“堂哥，那事怎么样了，我听说乡里明天就要和李麻子签协议了，要是再不那什么的话，可就来不及了。”

　　陈学军正为这事烦恼呢，听到陈江河略显不满的话语，心里的火噌的一下就上来了，冷声说道：“你现在就过来一趟，我们当面说这事。”

　　陈江河刚嗯了一声，陈学军便挂断了电话。

　　陈江河为了拿下这工程可谓是处心积虑、煞费心机，听到陈学军的话后，不敢怠慢，连忙骑着摩托车直奔堂哥家而来。

　　进门后，看到陈学军一脸阴沉的表情，陈江河便意识到要坏事，忙不迭的上前一步，小心翼翼地问道：“哥，事情怎么样了，不会连你也没办法吧？”

　　陈学军此刻如爆竹一般的一点就着，陈江河的话音刚落，他便怒声喝道：“这事得问你呢，之前乡中心小学和卫生院的那两个工程你是怎么做的，现在人家说你搞的东西有质量问题，你让我怎么帮你说话？”

　　陈江河听到这话后，自知理亏，支支吾吾的解释道：“那两项工程的工期太短，一个要验收，另一个要开学，我也是不得已才那么做的。”

　　陈学军听到堂弟的话后，脸色稍稍缓和了下来，沉声道：“老弟呀，我听你的解释，但别人是不会听的，人家以此为借口，我根本开不了口。”

　　在这之前，陈江河便猜到了结果，这会听陈学军亲口说出，心里还是一阵失落。乡中心小学和卫生院的两个工程让他尝到了甜头，这会眼看着煮熟的鸭子飞了，心头的失落之情可想而知。

　　“那什么，江河，这是你上次拿过来的，你还把它拿走吧！”说话间，陈学军将一个信封放在了桌上。

　　“哥，你这是干什么，这是我的一点心意，你这不是骂我吗，快点收起来，我可不要。”陈江河将信封重又推到陈学军面前，煞有介事地说道。

　　一番谦让之后，陈学军见陈江河执意不收回去，心中暗喜，装模作样地说道：“江河呀，我们再想想办法，看看有没有挽回的机会。”

　　陈江河听到陈学军的话后，重又燃起了希望，急切地说道：“哥，你有没有什么好办法？”。

　　陈学军听后，眼珠一转，轻声说道：“江河，你明天能不能找点人如此这般的去做？”

　　“行，没问题！”陈江河果断的点头说道。


第205章 开工庆典开始了

　　第二天，韩立诚早早便起床了，虽说开工庆典定在上午九点半才举行，但在这当中他还有许多准备工作要做，不敢有丝毫怠慢。

　　韩立诚到现场时，钱怀青和张家虎都已经到了。张老二的能力虽然一般，干事还是挺实在的，这点让韩立诚很满意。

　　临近九点时，县里的领导便陆续过来了。县委书记孟传祥过来的消息早就传出去了，一些本来没打算过来的各部委办局的头头脑脑们，都闻风而动了，小车将三沟乡政府大院停的满满的。

　　吕德昌在热情招呼众人时，心里很有几分感触，韩立诚的有些做法虽让吕德昌很是不快，但也不得不承认，这小子还是挺能折腾的。在他的印象中，三沟乡已有很多年没这么热闹过了。

　　就在吕德昌感慨不已之时，秘书黄盛快步走过来，在其耳边小声说道：“老板，孟书记过来了！”

　　吕德昌听到这话后，忙和身边的某乡长打了个招呼快步往门外走去。严格说来，吕德昌现在是县长马海洋的人，但他这也是不得已而为之，县委书记孟传祥看不上他，只有退而求其次了。听说孟书记到了之后，他哪儿敢怠慢，恨不得一步便跨到楼下去呢！

　　看着韩立诚正在和县委书记孟传祥谈笑风生时，吕德昌顾不得心里的不快，快步走上前去，满脸谄笑道：“书记，欢迎您莅临三沟乡指导工作。”

　　孟传祥伸手和吕德昌轻轻一握，看似随意地说道：“老吕呀，休闲农庄的想法不错，作为党政一把手，你要多支持立诚的工作！”

　　孟传祥的话看似云淡风轻，但从对吕德昌和韩立诚的称呼中，便能看出亲疏远近来。

　　吕德昌听到孟传祥这敲打意味十足的话语，面露尴尬之态，一下子不知该如何回答。

　　孟传祥的话不光吕德昌觉得以外，就连韩立诚也没有想到对方会如此不遗余力的力挺自己。韩立诚深知过犹不及的道理，忙接口说道：“孟书记，德昌书记对我的工作是非常支持的，否则，休闲农庄也不可能这么短的时间内破土动工。”

　　吕德昌听到这话后，冲着韩立诚投去了感激的一瞥。韩立诚不在这时候落井下石，就算不错了，反而帮其说话，这是他始料不及的事儿。

　　“立诚这么说，我就放心了，你们两人一定要加强合作，把乡里的经济工作搞上去。”孟传祥沉声说道，“我看这休闲农庄就是个很不错的抓手，认真去做的话，大有可为。”

　　吕德昌和韩立诚听到孟传祥的这番话后，连连点头，深表赞同。

　　作为沧河一把手，孟传祥对于县里的风吹草动都了如指掌。吕德昌和马海洋之间走的很近，马更是将他的秘书都弄到三沟来了。孟传祥知道韩立诚的日子不太好过，便借此机会，出手敲打吕德昌一番，让他不要做的太过分。

　　吕德昌听到孟传祥的话后，心里很是震惊。在这之前，他虽知道韩立诚是孟传祥的人，但没想到孟书记对他支持力度竟然如此之大，这让他很有点刮目相看之感。

　　除此以外，吕德昌感觉孟传祥的这番话依然将韩立诚当成政府主官来说了，这让他心里很是不爽。

　　李文海出事后，吕德昌便一心想扶陈学军上位，谁知最终还是功亏一篑，韩立诚成了常务副乡长。为了阻止其上位，吕德昌开始大力培养高运，不过自从上次的事情出了以后，姓高的在乡里的威望降到了冰点。这让吕德昌的心里很是不爽，曾在心里不止一次骂陈、高两人是烂泥扶不上墙。

　　孟传祥并未去乡里的会议室，而是直接去了休闲农庄开工庆典的现场。

　　上车后，孟传祥摁下车窗对着车外的众人说道：“德昌、立诚，你们俩上我的车。”

　　吕德昌听到这话后，心里长出了一口气，他最担心的是孟传祥只招呼韩立诚上车，那他的脸便没地方搁了。现在看来，孟书记还是给他留有余地的。

　　沧河一号车驶出三沟乡政府之后，乡党委副书记周奎，副乡长陈学军、高运便招呼起了其他人。

　　看着一号车出门后，三沟乡的门卫老肖心里得意的想道，我早就知道韩乡长不是池中物，日后一定会大有作为，到时候，我也有和儿孙们吹嘘的资本了。

　　孟传祥在车上详细询问了有关休闲农庄的问题，韩立诚在一一作答的同时，也不忘给吕德昌机会，一些简单的问题便让给他回答，车内呈现出一派其乐融融的景象。

　　韩立诚由于一早便到现场看过了，心里有底，吕德昌却有点惴惴不安。他深知这样的场合虽易出彩，但只要出一点小问题，他这个一把手就要吃不了兜着走。

　　这事虽是韩立诚负责的，但他是县委书记孟传祥的人，就算有事，最终倒霉还是他这三沟乡的党政一把手。吕德昌意识到兼任一乡之长虽听上去风光，实则却不是什么好事，尤其在出事的时候，所有的责任都得有他他一个人去扛，极有落得个鸡飞蛋打的下场。

　　到了现场后，见到气球腾空，彩旗飘扬，羊肠小道上也铺上了一层碎小的石子，三十平米左右的舞台上盖着红色的地毯，看上去很上档次。

　　吕德昌看到这一幕后，放下心来了，一脸巴结的对孟传祥说道：“孟书记，立诚乡长很能干呀，这些可都是他的手笔呀！”

　　孟传祥听到这话后，面带微笑的转头看向韩立诚。

　　韩立诚迎着孟传祥的目光，笑着说道：“德昌书记，你这么说，我可担当不起，这事主要是新来的钱怀青带着人干的，我只不过从旁协助而已。”

　　韩立诚既想点出钱怀青，又不想让吕德昌察觉钱与孟之间的特殊消息，故而才以全名相称。

　　孟传祥心领神会，并未在这个问题上多作纠结，轻点了一下头以示知道了。

　　吕德昌虽对韩立诚在这时候点出钱怀青这样的小角色有几分诧异，不过也并未往深处想。在没有内部情报的情况上，就算吕德昌打破脑袋也想不出，乡里那个新来的看似有几分木讷的年轻人竟是县委书记的乘龙快婿。

　　休闲农庄开工庆典有副乡长陈学军主持，吕德昌代表乡里向县领导以及乡镇同行致谢，韩立诚则负责介绍这一项目的来龙去脉，接着由常务副县长顾长松代表政府致贺词，最后由县委书记孟传祥作指导性讲话。

　　整个活动都是由韩立诚一手策划的，两世为人的他深知酒香也需卖力吆喝的道理，否则，谁也不会把功劳往你脖子上套的。

　　在主持人的选择上，韩立诚既可用陈学军，也可选高运，他毫不犹豫的选择了陈学军。高运一直以来都和其不对付，这会自不会用他。至于陈学军，这段时间，两人之间的饿关系也还行，另外休闲农庄的工程没给陈江河做，韩立诚也有借此机会弥补一下他的意思。

　　“尊敬的孟书记，各位领导，同志们，乡亲们，感谢大家前来参加三沟乡休闲农庄开工庆典，请允许我代表乡党委、政府对大家的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”陈学军坐在位于主席台的最右侧的主持席上意气风发地说道。

　　今天这个活动虽说是乡级层面的，但在主席台上就坐的三沟乡领导，除了吕德昌和韩立诚以外，便只有他陈学军了，这使得他的虚荣心得到了极大的满足。

　　陈学军的话音刚落，台上台下便响起了一阵热烈的掌声，很有几分振奋人心之感。


第206章 两美女姗姗来迟

　　就在众人热情鼓掌之时，一辆红色的宝马车悄悄的停在了会场入口处。

　　“晓娟，都怪你，之前让你别去病房，你偏不听，这下好了，这都开始了。”叶梦瑶低声抱怨道。

　　“昨天，我答应那小女孩去看她的，不能言而无信呀，再说，你刚才不也说她挺可爱嘛！”孟晓娟针锋相对地说道。

　　“好了，不和你争了，快点下车，人家都看着我们呢！”叶梦瑶在说这话时，脸色羞红。

　　叶梦瑶和孟晓娟所在市人医骨科病房，昨天住在了一个左小臂粉碎性骨折的小女孩，昨天是孟晓娟接诊的。当时，为了安抚那个骨折的小姑娘，孟晓娟答应每天早晨都去看望她一下。今天是第一天自不能说话不算，一来二去就耽搁了下来。

　　韩立诚坐在台上老远就看到红色宝马车过来了，他知道是叶梦瑶和孟晓娟到了，有心想去迎一下，但他正身在台上诸多不便，于是悄悄冲着台下的钱怀青使了个眼色。

　　钱怀青心领神会，知道叶、孟二女过来了，于是便站起身来弓着腰往后走。

　　“我说两位大小姐，你们怎么到现在才过来呀，这都已经开始了。”钱怀青冲着叶、孟二女说道。

　　孟晓娟刚被叶梦瑶责怪嗯了一番，心里便有几分不快，听到钱怀青的话后，当即将脸往下一撂，佯怒道：“谁让你们不等我们过来就开始的，小叶子，一会好好收拾一下你们家那位。”

　　两大美女驾驶着一辆豪车出现在现场，本就引人侧目，孟晓娟这话一出，围观群众更是窃窃私语起来。

　　叶梦瑶见状，伸手轻拉了一下孟晓娟，在其耳边低声说道：“你胡言乱语什么呢，还不跟怀青后面走，这么多人看着呢！”

　　孟晓娟听到这话后，才意识到围观的群众正纷纷侧目，于是再不敢多话了，低着头弓着腰跟在钱怀青身后向前面走去。

　　叶梦瑶和孟晓娟的到来引起会场上一阵骚乱，众人纷纷低头私语，议论着这两大美女是何许人也。

　　若是孟晓娟一个人过来，孟传祥铁定不会给闺女好脸色，但见其和叶梦瑶一起过来便有另当别论了。二女刚坐定，孟传祥便冲着叶梦瑶点头示意，以示欢迎。

　　看着陈学军在台上无光无限，三沟乡的另一副乡长高运心里不爽到了极点，这会见钱怀青一下子竟领着两个大美女过来，心里更是了充满嫉妒羡慕恨。

　　韩立诚见叶梦瑶坐定后，面对微笑的看了过去。

　　叶梦瑶则悄悄伸出玉手冲其竖起了大拇指，脸上露出了开心的笑意。她深知休闲农庄的兴建对韩立诚的意义重大，这也是她过来亲眼见证的原因所在。

　　庆典仪式有条不紊的进行着，吕德昌代表三沟乡的党委、政府向到场的嘉宾致谢之后，韩立诚介绍了休闲农庄的相关情况。

　　看着爱郎在台上侃侃而谈，叶梦瑶的嘴角露出了开心的笑意，双手紧握成拳，默默为其加油。

　　孟晓娟见状，在其耳边低声说道：“乡长夫人，我想采访你一下，此时此刻，亲眼看到韩乡长的表现，你心里有什么别有的想法，能不能和我们分享一下。”

　　叶梦瑶此时的注意力完全在韩立诚身上，根本没注意到孟晓娟侧过头来，听到“乡长夫人”一词后，她再也忍不住了，噗的一下笑出声来了。

　　尽管现场喇叭的音量很大，但周围人还是听到了叶梦瑶的笑声，纷纷投来了询问的目光。叶梦瑶见此情况，恨不得找个地缝钻进去，看到一边幸灾乐祸的孟晓娟，伸手猛的在其美腿上用力掐了一把。

　　孟晓娟看到叶梦瑶的窘态后正暗自得意，没有丝毫防备，受袭后，猛的惊叫起来。尽管声音不大，但还是引得周围人纷纷侧目。

　　钱怀青见状，连忙探头对二女说道：“两位大小姐，我拜托你们能不能安分一点，这么多人看着呢，我可跟你们丢不起这人！”

　　叶梦瑶和孟晓娟听到钱怀青的话后，齐齐伸了伸粉舌，然后坐正身体一本正经的听起韩立诚的讲话来。

　　坐在的距离叶、孟二女不远处的周倚翠将这一幕看在眼中，心里暗道：“这两个女孩不是当日一起来找韩立诚的吗，怪不得我始终觉得钱怀青很是眼熟，原来如此。”

　　自从钱怀青到三沟乡以后，周倚翠便一直觉得他有点眼熟，可就是想不起来在哪儿见过。今日见到叶梦瑶和孟晓娟后，她才恍然大悟，韩立诚刚到三沟乡时，钱怀青和这两个女孩曾来找过他，然后四人一起离开了乡里。

　　从三人的座位来看，周倚翠意识到临近钱怀青坐的十有八九是他的女朋友，而另一个容貌出众、身材高挑的女孩则极有可能是韩立诚的女朋友。从她看韩立诚含情脉脉的目光中，周倚翠不难感受到这点。

　　那次，高运意欲强吻她之后，韩立诚第二天一早便去了她办公室。尽管当时周倚翠的态度很冷淡，但心里还是有几分感动的。那天，除了韩立诚去了她办公室以外，便没有第二个人过去了，不少人则在她背后指指点点，仿佛她做了什么见不得人的事情一般。

　　就在周倚翠打量着叶梦瑶的同时，叶梦瑶也注意到了她。在这之前，她便听钱怀青说三沟乡有个漂亮的党政办主任，不用说，一定是眼前这位了。

　　周倚翠感觉到叶梦瑶的目光投射过来之后，连忙将头扭到一边，未和其对视。

　　由于有县委书记孟传祥在，常务副县长顾长松只说了寥寥数语，便结束了讲话，将时间留给孟书记。

　　孟传祥任县长时，顾长松和他还存在一点竞争关系，随着孟传祥的升迁，这种若有似无的竞争早就烟消云散了。随着马海洋的强势进入，顾长松有意向孟传祥靠拢，今天这正是一个不错的机会。

　　“下面请县委孟书记作重要指示，大家鼓掌欢迎！”陈学军一脸兴奋地说道。

　　孟传祥在沧河县经营多年，现在更是执一县牛耳，在座的部委办局和乡镇的头头脑脑不少都是他提拔起来的。陈学军的话音刚落，现场便响起了一阵热烈的掌声。

　　孟传祥轻咳一声，伸手向四周压了压，示意大家不要再鼓掌了，然后将身体前倾，对着话头说道：“同志们，乡亲们，我纠正一下陈乡长之前的话，我今天过来不是作重要指示的，而是学习的。我对休闲农庄这个概念和大家一样一无所知，听了韩乡长刚才的一番话，颇有几分茅塞顿开的感觉，我觉得这个项目还是很不错的，在健康二字上做文章，很不错嘛！”

　　“梦瑶，怎么样，我老爸对你家韩乡长可是不吝赞美之词呀，我看要不了多久，你这个乡长夫人就可以转正了。”孟晓娟在叶梦瑶耳边小声说道。

　　叶梦瑶听到这话后，一头雾水地问道：“什么叫我乡长夫人可以转正了？”

　　“你真是笨呀，韩立诚现在还是副乡长吧，他要是再进一步，成为一乡之长的话，你这个乡长夫人不是转正了？”孟晓娟低声说道。

　　叶梦瑶听到这话后，狠狠的剜了孟晓娟一眼，她怎么也想不到对方口中的转正竟是这么回事。

　　一番开场白之后，孟传祥以休闲农庄为例，谈了大力发展沧河县经济的一些设想，对韩立诚竭尽赞美之词。

　　“同志们，要想推动沧河县的经济发展，少不了每个乡镇的发展，大家要多动脑筋，依据各地特色因地制宜发展经济。在这方面，三沟乡给我们开了个好头，我相信接下来的一、两年内，三沟乡的经济一定会有大的进步。”孟传祥掷地有声地说道。

　　孟传祥的话音刚落，现场便响起了一阵热烈的掌声。


第207章 签约之前一声吼

　　“下面请孟书记、顾县长等领导同志为三沟乡休闲农庄奠基！”陈学军一脸兴奋的宣布道。

　　孟传祥、顾长松等县领导在吕德昌、韩立诚的邀请下，走下主席台，在左侧的一块空地上，装模作样的挥舞了两下铁锹，奠基仪式便算完成了。

　　在此过程中，沧河电视台的记者用摄像机忠实的记录着这一切，沧河日报的记者则频频按下相机快门，将这一重要时刻记录下来。

　　就在孟传祥、顾长松准备转身走人之际，韩立诚上前一步向两位领导低语了两句。两人听后，轻点了一下头，随即跟着吕德昌和韩立诚重又回到了主席台上。

　　陈学军见到这一幕后有点傻眼了，整个庆典仪式到这儿便算完成了，他不知孟传祥和顾长松因何重又走回到主席台上坐了下来。

　　就在陈学军不知所措之时，韩立诚悄悄冲其点了点头，然后很是隐晦的伸手指了指自己，示意剩下来的事情有他来办。

　　陈学军见状，长出了一口气。

　　韩立诚坐定后，将话筒拿到身前轻咳一声道：“为了保证休闲农庄的建设按时按质的过程，乡里事先和茂成建筑队达成了合作意向，今天借此机会，双方签订协议，请诸位领导和诸位乡民做个见证。”

　　韩立诚说到这的时候，便冲着站在一边的秦忠明使了个眼色，后者随即便领着两个工作人员将签约所需的桌凳纸笔全都拿上台来。

　　准备就绪后，韩立诚冲着分坐在两边的钱怀青和李麻子说道：“下面请三沟乡休闲农庄总经理钱怀青和建筑队经理李茂成上台签约。”

　　孟晓娟虽经常取笑叶梦瑶为乡长夫人，实则心里还是很有几分羡慕之意的。听到韩立诚叫钱怀青的名字，她忙用手肘一拱未婚夫，急切说道：“你倒是快点呀，立诚正叫你呢！”

　　叶梦瑶见状，笑着说道：“晓娟，你这么急，我看你干脆替他上去得了，你就说我是钱经理的未婚妻，这约由我来签。”

　　孟晓娟知道叶梦瑶借机嘲笑她，于是狠狠的瞪了对方一眼，示威性的举起了粉拳。

　　韩立诚的话音刚落，现场便响起了一阵议论声。当众签约这种形式在大城市屡见不鲜，别说三沟乡，就连沧河县，也是一件新鲜事，大家都饶有兴致的观看着。

　　现场绝大多数人都抱着一种看热闹的心态，只有一个人例外，那就是三沟乡副乡长陈学军。

　　在这之前，陈学军得到的信息是开工庆典之后举行签约仪式，于是他才让陈江河如何这般去做，期待借此逼韩立诚就范。想不到签约仪式竟提前到这会举行了，这使得陈学军的心里紧张到了极点。

　　由于情况危急，陈学军也顾不上其他的了，悄悄抬起臀部，弯着腰，向台下走去。陈学军快步走到台后的僻静处，掏出手机来迅速拨通了陈江河的电话。

　　嘟——，嘟——，电话一连响了数声，可就是无人接听，陈学军急得如热锅上的蚂蚁一般团团转。就在陈学军犹豫着要不要挂断电话后，耳边突然响起了陈江河的声音，喂，哥，你放心吧，没事，我都安排好了。

　　陈学军听到这话后，心里的怒火噌的一下子就上来了，压低声音冲着手机怒吼道：“没事个球呀，你没见县委书记和县长都在这儿吗，立即让你的人撤下来，实在不行的话，边让他们待在原地别出声！”

　　陈江河本以为陈学军这时候打电话过来是询问他准备情况的，想不到对方竟让他撤人，当即便傻眼了，冲着手机急声说道：“哥，根据你的要求，我让他们分散在会场四周，我根本没办法一一通知到他们呀！”

　　“你……”陈学军听到这话后，有种要骂娘的冲动，不过最终还是忍住了，沉声说道：“你能通知几个便通知几个，让他待在原地别出声，另外，万一事发的话，你只说，乡里本来答应将这项目给你做的，后来又给了李麻子，你不服气才这么做的。千万别把我说出来，否则，你我都待完蛋。”

　　陈江河见陈学军说的如此严肃，心里也慌了，忙不迭地说道：“哥，你放心吧，我一定照你教的说，绝不会把你说出来，不过，我真的不会有……有事吗？”

　　“放心吧，你又不是政府官员，只要不动手，谁也不能把你怎么样。”陈学军安慰陈江河道。

　　“行，哥，我听你的，万一出事的话，你可一定要帮我呀！”陈江河带着哭腔说道。

　　“我说没事就没事，行了，你快点去联系你周围的人，让他们待在原地别出声。”陈学军说完这话后，便啪的一声挂断了电话。

　　钱怀青和李茂成来到上台之后，先握了握手，然后在桌子的左右两边坐下。

　　见此情况，韩立诚接着说道：“在这之前，钱经理和李老板已就合约的相关条款逐一商议过，双方对此都无异议，下面请双方签署协议。”

　　正如韩立诚所言，在这之前，钱怀青和李麻子已将合约的内容商议过了，双方对此都无异议，现在所要做的便是在协议上签下各自的姓名，这协议便生效了。

　　钱怀青和李茂成对视一笑，打开身前的协议，刚准备动笔，耳边突然响起了一个尖锐的男声，李麻子，还我们的血汗钱！

　　现场所有人的注意力都集中在钱怀青和李茂全的身上，这一震慑全场的声音吸引了所有人的目光，大家纷纷向东南角看去。与此同时，会场四周都响起了相同的声音——李麻子，还我们的血汗钱。

　　听到这声音后，不但李茂成的脸色巨变，吕德昌、韩立诚也是一脸的阴沉，他们有点想不明白，怎么会突然出现这一状况的。

　　孟传祥尽管一心想要维护韩立诚，但这时候也不能充耳不闻，转头看向身侧的吕德昌和韩立诚。

　　吕德昌自不愿做这个冤大头，沉声问道：“立诚乡长，这是怎么回事，李麻子拖欠工人工资？”

　　由于并未亲自操作此事，韩立诚对于李麻子的情况并不了解，不过从眼前的情况来看，应该是这么回事。

　　“孟书记，顾县长，我对这事也不是很了解，不过我一定会给你们一个交代的。”韩立诚一脸阴沉地说道。

　　就算李麻子真的拖欠工人工资，在这个场合突然爆发出来，也一定有人蓄意为之，韩立诚从中嗅到了浓浓的阴谋的味道。

　　“长松县长，我相信三沟乡的领导班子有能力处理好此事，我看你我还是先走一步吧！”孟传祥转头对常务副县长顾长松说道。

　　休闲农庄是韩立诚主抓的，准女婿钱怀青具体实施，出了这样的事后，老道的孟传祥深知，他们留在现场只有给有心人可乘之机，不如三十六计走为上计。

　　顾长松本就是充当陪客的，孟传祥这么说了，他自不会有意见。

　　孟传祥和顾长松起身走人后，县里部委办局和兄弟乡镇的头头脑脑也跟着后面走人了，党委副书记周奎连忙快步走到门口去送客。

　　韩立诚虽意识到这事不那么简单，极有可能是有人借机搞事，但由于他并未亲自经手，钱怀青又初来乍到，没什么经验，极有可能受人蒙蔽，他没有底气当着众人的面解决此事。

　　如果将各部委办局和兄弟乡镇的头头脑脑强留下来，万一李茂成真的拖欠工人工资，那他可是连回旋的余地都没有了。

　　始作俑者陈学军见此情况，心里也长出了一口气，连忙冲着乡里大小干部说道：“大家别坐在这儿了，先回乡里去，这事我们会妥善处理的。”


第208章 双倍薪金无人领

　　这一突如其来的状况使得现场大部分三沟乡的干部们都晕了，听到陈学军的这番话后，众人这才如梦初醒，站起身来纷纷准备走人。

　　叶梦瑶小声对孟晓娟说道：“晓娟，这是怎么回事？刚才那话是谁说的？”

　　孟晓娟之前的注意力完全在钱怀青身上，只听到周围响起两声还我血汗钱什么的，根本没注意这话是谁说的。

　　看着孟晓娟一脸茫然的摇头，悄悄往两人身边的不远处的。

　　陈学军见状，彻底放下心来了。只要乡里的干部一走，围观的老百姓自然就作鸟兽散了，之前陈江河安排的人也可以乘机闪身走人了，这事便算完了。在陈学军看来，一件异常棘手的事就这么轻而易举的摆平了，难怪他开心异常。

　　“慢着，请大家暂时坐在自己的位置上别动，我有话要说！”韩立诚拿起话筒沉声说道。

　　陈学军能看明白的东西，两世为人的韩立诚又焉能看不出来。只要人一走，再想找之前说话之人便比登天还难了，这事也就算不了了之了。他之所以没将孟传祥、顾长松等人留下来，生怕李麻子真的拖欠工人工资，到时候没法收场。这会在场的都是三沟本地人，韩立诚也就没什么好顾虑的了。

　　陈学军听到韩立诚的话后，隐约猜到了他的用意，当即走到吕德昌跟前小声说道：“书记，我觉得还是先散了吧，聚在这儿容易出事不说，孟书记和顾县长可还在乡里呢，您可不能不过去呀！”

　　吕德昌虽觉得陈学军说的话有道理，但却没有越俎代庖。这事本就是韩立诚负责搞的，一帆风顺时，他跟着沾点光，现在搞出事来了，他才不会往里掺和呢！

　　“立诚，我觉得学军说的有点道理，这么多人聚在这儿，影响有点大。”吕德昌出声提醒道。

　　韩立诚听到这话后，转过头来说道：“书记，这边的事我来处理，您先回乡里陪一陪孟书记和顾县长他们。”

　　吕德昌这会巴不得抬脚走人呢，听到韩立诚的话后，当即压低声音说道：“行，那我就先过去了，这边的事由你全权处理，注意，千万不能搞出事来。”

　　“放心吧，书记，如果李麻子真拖欠工人工资的话，我一定还大家一个公道。”韩立诚果断地说道。

　　吕德昌听后，轻点了一下头，低声说道：“你看着办，我只有一个要求——别出事，这么多县领导在这儿呢，出点什么事的话，你我都得吃不了兜着走。”

　　韩立诚到三沟乡后，便一直与吕德昌不对付，今天两人是第一次站在同一战线上。听到吕德昌的话后，韩立诚的笃定地说道：“书记，您尽管放心，我一定会将这事处理好的！”

　　吕德昌轻点了一下头，冲着陈学军说道：“学军，你留在这儿协助立诚处理这事。”说完后，吕德昌便起身往主席台下走去。

　　陈学军本想借助吕德昌之口阻止韩立诚过问此事，谁知两人却很快达成了统一战线，并让他留在现场协助处理此事，这让其郁闷的不行。

　　吕德昌走后，韩立诚重又矮下身子对着话筒说道：“诸位，不好意思，耽误大家十分钟左右时间，这事关系到几位兄弟的血汗钱，请大家多多体谅！”

　　韩立诚说这话时，扫视了全场一眼，想要在人群中找到之前的说话之人，但却未能如愿。

　　在这之前，韩立诚便隐约觉得不对劲，看到眼前这一幕后，更是犯疑，不过他却并不十分担心，只要人不离开，那这事就有办法查。

　　韩立诚的话音刚落，李麻子便怒声冲着台下喝道：“韩乡长，我可不欠工人工资，刚才那话是谁说的，你……你们给我站出来，我李麻子什么时候欠你没钱了！”

　　李麻子直到这会才回过神来，他搞工程有年头了，在三沟乡很有点声誉，虽达不到每月都开工资，但一项工程结束后，都会在第一时间结清工人工资，根本不存在拖欠的情况。

　　韩立诚听到李麻子的这番话后，心里有数了，他如果真的拖欠工资的话，绝不敢在这时候说出这样一番话来。如此一来，这当中必定另有隐情。

　　“李老板，我代表乡里先申明一点，如果你确实拖欠工人工资的话，这合同便没有签的必要了。”韩立诚指着桌上的合同说道。

　　韩立诚这么说的用意是逼李麻子表态，最终达到让之前说话的那些人露头的目的。

　　李麻子听后，用力一拍胸脯道：“行，韩乡长，只要谁站出来说李麻子欠他工钱的话，我当场给完钱后，立即转身走人。”

　　韩立诚相信钱怀青的眼光，他绝不会找一个不靠谱的人来做休闲农庄项目的，现在李麻子又将话说到这份上，韩立诚的信心更足了。

　　“刚才有人说李茂成，也就是大家常说的李麻子，欠你们的工钱，现在请诸位站出来，李老板答应这就和你们结清工钱。”韩立诚在说话的同时，扫视全场，最终目光停留在出声最响的东北角。

　　按说在这种情况下，之前的那些人该抢着站出来才对，谁知等了好一会，仍不见有人出来，其他人这才觉得不对劲，纷纷低声议论起来。

　　过了好一会儿，现场有人按捺不住了，扬声说道：“谁这么傻呀，有钱不要？快点站出来呀！”

　　“就是，怎么还不站出来，快点呀！”另一个人出声附和道。

　　韩立诚见状，乘机说道：“那两位兄弟说的没错，我可以保证，只要大家现在站出来，李老板一定会一分不少的给你们钱。”

　　说完这话后，韩立诚又冲着李茂成使了个眼色，示意他再站出来鼓动一番。

　　之前那一幕发生的太过突然，李茂成有点晕，这会总算醒过神来了，轻咳一声道：“跟在我李麻子后面干的，有三十二个人，只要谁站出来说我李麻子没法或是少发工资，我姓李的当场发双份给他。”

　　李茂成的建筑队在三沟乡有口皆碑，除工程质量过硬之外，还很讲究信誉，这点不光对客户如此，对手下的工人也是如此，说这话时，很有几分底气。

　　李茂全的话音刚落，只见一个身高一米八五左右的大个站起身嗡声说道：“哪个孙子说我姐夫拖欠工资的，站出来，确有其事给你双份，胡编乱造，强爷干死你！”

　　李茂全的小舅子胡强一直跟在他后面做事，见有人往姐夫身上泼脏水，当场便发飙了。

　　“李老板已明确表态了，他欠谁的工资只管站出来，他发双份，现在总该站出来了吧？要是再没动静的话，大家可就觉得你们别有用心了。”韩立诚的将脸一撂冲着台下怒声说道。

　　在这之前，现场围观的老百姓还一个劲的等着之前说话的人站出来，韩立诚这话一出，下面如炸开了锅一般议论纷纷了起来。

　　“刚才那话是谁说的？”

　　“没注意呀！”

　　“李麻子怎么会拖欠工钱呢，我家男人跟在他后面干几年了，每次都是工程一结束，就给钱了，比陈豆腐渣爽快多了。”

　　“对了，之前说陈豆腐渣也想做这工程，是不是他在背后搞的鬼？”

　　“嘘……”

　　陈江河在连做乡中心小学和卫生院两项豆腐渣工程之后，三沟乡的老百姓送给他一个陈豆腐渣的绰号。

　　事情发展到这一步，韩立诚的心里彻底有底了，他冲着台下议论纷纷的老百姓拱了拱手，嚷声说道：“父老乡亲们，刚才那话铁定是有人说的，请大家帮着找一找，看看你的前后左右有刚才说话之人，然后将他们请上台来，韩某在此拜谢大家了！”


第209章 不作死就不会死

　　韩立诚心里很清楚，这是有一起有预谋的事件，事情虽然不大，但影响却坏的不行，不但使得县领导对三沟乡的印象大打折扣，更使得休闲农庄在起步之处便遭遇挫折，韩立诚是绝不会让这样的事发生的。

　　既然如此，这会再指望那些人主动站出来便是不现实的了，他只能发动现场的群众将那些找出来。

　　陈江河在陈学军的示意下，一共在现场安排了十二个人，分别藏在群众之人。除极少数坐在会场中间的位置以外，绝大部分人都分散在四周，尤其是不起眼的角落里。

　　这些人当中有三、四个人得到了陈江河的招呼并未发声，之前开口的也就七、八个人而已。开始的时候，这些人并未有什么不压力，不管李麻子将将近加大到多少倍，他们只要不露头，谁也拿他们没办法。这会韩立诚发动老百姓举报了，他们心里有点不淡定了。

　　在这之前，叶梦瑶便注意到坐在她斜后方两、三米处的那个身着灰色夹克的男人。在这之前，她清晰的听到那男人喊了一句还我们血汗钱，然后便低下头去一言不发。

　　当意识到韩立诚想找之前那些说话之人时，叶梦瑶的注意力便始终集中在那中年男人身上。在这之前，男人的脸色还算坦然，但听到韩立诚后面的话后，便变得有点坐立不安起来。

　　叶梦瑶主意到那个中年男人不时悄悄抬起头来瞥一下韩立诚，又借机迅速的扫视周围人一眼，最后略显慌乱的低下头来。

　　韩立诚在说出之前那番话的同时，两眼迅速的扫视了台下。俗话说，不做亏心事，不怕鬼叫门。那些人既做了亏心事，在此重压之下，一定会有异常表现，韩立诚便想借此机会将这些人找出来。

　　既然这是一场有预谋的行动，只要找出一个人来，其他人便别想跑了，现在难的就是怎么找出这个人来。在场老百姓就算知道之前谁开口了，也未必会站出来指认，这种吃力不讨好的事，谁愿意做呢？

　　就在韩立诚一筹莫展之际，一个娇柔的女声说道：“你之前不是说还你血汗钱嘛，现在人家愿意给双倍，你怎么没动静了呢？”

　　叶梦瑶在说这话的时候，站起身来伸手指着那身着灰色夹克的中年人。

　　这话一出，现场所有人的目光都集中到了叶梦瑶和那中年男人身上。

　　中年男人名叫王三赖子，是三沟乡出了名的闲汉，陈江河找到他的时候，他二话没说，一口便答应了下来。

　　只要在现场吆喝一、两嗓子便能拿一百块钱，不答应的话，那不是傻子吗？

　　王三赖子虽好吃懒做，但却不傻。韩乡长开始追问此事时，他便意识到要出事了，有心想一走了之，但他知道这时候站起身来无异于自投罗网，只得强作镇定的待在原地，静待事态的进一步发展。

　　韩立诚和李麻子在台上折腾了好一会，现场都未见到有任何动静，王三赖子一颗悬着的心这才放了下来。他深知法不责众的道理，再等一会，如果还没动静的话，那这事便算不了了之了。

　　就在王三赖子以为虚惊一场的时候，距离他不远处的漂亮女孩突然出声指证了他。

　　王三赖子先是一惊，随即便回过神来了，两眼直直的瞪着叶梦瑶，怒声说道：“小姑娘，你可别乱说呀，你什么时候听我说那话的？”

　　“刚才那第一声就是你说的，我听见的！”叶梦瑶一脸笃定地说道。

　　“哪儿来的丫头，你再胡说八道，别怪老子对你不客气！”王三赖子本就是乡里出了名的闲汉，见叶梦瑶揪住他不放，随即便大声喝骂道。

　　“你吓唬谁呀，刚才那话就是你先说的，我们都听见了，大家说是不是呀？”孟晓娟生怕叶梦瑶吃亏，忙站起身来支援。

　　叶梦瑶和孟晓娟听的不错，之前那第一声确是王三赖子喊的。陈江河之前答应的是每人一百块，但谁也不愿第一个开口，于是他便把价码加高了，首先开口的两百，其他出声附和的一百。

　　尽管如此，其他人也不愿抢先开口，枪打出头鸟的道理，大家都是懂的，王三赖子不管这些，只要给钱，什么都好说，于是这打头炮的任务便落在了他的头上。

　　叶梦瑶一个人站出来指证，王三赖子并不怕，这会又多了孟晓娟，他便有点心慌了，抢在其他人开口之前，怒声说道：“你们两个女娃本来就是一起的，说的话不可信，谁还听到我说刚才那话的，站出来！”

　　王三赖子从没在三沟看过叶梦瑶和孟晓娟，知道这两个女孩是外乡人。既然是外乡人，那一定不知道他王三赖子的威名，否则，便不会站出来指认他了。

　　正如王三赖子所料的那样，周围的人听到他的话后，立即低下头来，没有一个人愿意站出来指认。

　　看到这一幕后，王三赖子变的张扬了起来，冲着叶、孟二女说道：“这儿坐着这么多人，怎么就你们两个人听到我说刚才那话了？你们只要再找一个人出来，我便承认说了那话。”

　　叶梦瑶和孟晓娟，一个是省长家的公主，另一个则是县委书记家的千金，几时受过这样的气。听到王三赖子的话后，脸都气白了，叶梦瑶冲着身边的少妇说道：“大嫂，你没听见他刚才的话吗，求你说句公道话。”

　　少妇听到叶梦瑶的话后，动了动嘴唇，刚想开口，王三赖子却厉声说道：“我王三赖子一人吃饱全家不饿，谁要是和我过不去的话，我就去她家过活了。”

　　这话一出，少妇哪儿还敢开口，只得向叶梦瑶投去了一个爱莫能助的眼神。

　　叶梦瑶见状，并不泄气，和孟晓娟一起又向周围的其他人求助。现场的其他人不敢与她们俩满怀希冀的目光对视，全都悄悄的低下头去。

　　孟晓娟见状，再也忍耐不住了，怒气冲冲地说道：“你们明明都听见了，为什么不站出来指认他呢？面对这样的泼皮无赖，只有大家都站出来和他斗，他以后才不敢如此张扬跋扈呢？”

　　听到孟晓娟话后，周围的老百姓都纷纷低下头来。这个道理他们都懂，但事情完了之后，叶、孟二女拍拍屁股走人了，他们还得在三沟乡生活，到时候，王三赖子一定会找他们麻烦的。

　　王三赖子将叶梦瑶和孟晓娟二女的表现看在眼里，心中的得意之情更甚了，似笑非笑地说道：“你们俩慢慢做动员工作，我倒要看看今天谁敢站出来和三爷过不去。”

　　一直冷眼旁观的陈江河看到这一幕后，心里暗叫了一声不好，低声骂道：“你这不是没事找事吗，真是傻叉一个，他妈的，气死老子了。”

　　在办这事的过程中，陈江河充分见识到了韩立诚的强势，这会见其一心要查清此事，心里很是没底。王三赖子却还在这不知死活的胡言乱语，将其气的不行。

　　不作死就不会死，王三赖子今日的表现充分印证了这话的正确性。

　　之前不少人不愿意站出来指证，并不是怕他王三赖子，而是本着多一事不如少一事的想法，他的这话一出激起了大家心中的怒火，有人便按捺不住了。

　　“我听到王三赖子说了李麻子，还我血汗钱！”一个小伙子站起身来指着王三赖子说道。

　　“我也听见了！”又一个小伙子起身说道。

　　“我听见了！”

　　“我也听见了！”

　　……

　　现场乱成了一锅粥，众人纷纷站起身来指证王三赖子说了之前那话。


第210章 三赖子被逼就范

　　王三赖子看到这一幕后，傻眼了，再也不见之前的嚣张之态，站起身来便想开溜。就在这时，一只有力的大手搭在了他的肩膀上，同时耳边响起一个响亮的男声，站住，先把事情交代清楚再走不迟。

　　王三赖子本想来个三十六计走为上的，谁知却被人堵住了去路，心里的火噌的一下就上来，伸手用力一拨肩膀上的大手，口中怒声说道：“闪开，否则三爷废了你！”

　　为了脱身，王三赖子这话说的声色俱厉，如果对方再不开眼的话，他便准备上手了。

　　“三赖子，几天不见，长能耐了，你敢动我一下试试！”有马屁精之称的派出所警员马靖怒声喝道。

　　马靖本是派出所指导员黄富宁的人，一直紧跟其脚步，现在俨然也成了韩立诚的人。韩立诚在台上发飙了，他便多留了个心眼，不时往会场的前后左右扫视。叶、孟二女和王三赖子闹起来之后，他便悄悄蹑着脚走了过来。眼看着王三赖子想要脚底抹油，马靖果断出手了。

　　别看马靖在姜凯、黄富宁的面前什么也不是，在王三赖子这类人跟前，那可是非常强势的存在。

　　当发现站在眼前的是马靖时，王三赖子傻眼了，忙不迭的儿说道：“马警官，怎么是你，我三赖子真是瞎了眼了，您多担待！”

　　王三赖子在说这话时，忙不迭的冲着马靖拱手作揖，生怕马警官借机收拾他。

　　韩立诚看到这一幕后，不由得轻摇了两下头，这真应了那句老话，一物降一物。他作为三沟乡的常务副乡长，在三赖子这类人眼里，说话根本没马靖一个小警员管用。既然如此的话，他也懒得再费劲了，直接对马靖发号施令得了。

　　打定主意后，韩立诚便冲着马靖说道：“马警官，麻烦你把王……那什么的请过来。”

　　韩立诚本想直接称呼他为王三赖子的，但又觉得不妥，可他不知对方的大名，只得用那什么代替。

　　马靖是黄富宁的人，经历过之前一番折腾之后，黄富宁现在对韩立诚是言听计从，以此类推，韩立诚是马靖的老板的老板。对于韩乡长的话，有马屁精之称的马警官自不敢怠慢。

　　“王三赖子，韩乡长叫你过去呢，是你自己走，还是我来请你？”马靖冷声说道。

　　王三赖子好吃懒做，整天什么事也不干，为了生计，少不了小偷小摸的，为此，没少挨马靖等人的处罚，深知对方的厉害。

　　马靖的话音刚落，王三赖子便迫不及待地说道：“马警官，那什么，不麻烦您了，我自己过去。”

　　“那还不快点！”马靖怒声喝道。

　　王三赖子看到马靖脸上不耐烦的神色，心里一紧，哪儿还敢怠慢，忙不迭的站起身来向台上走去。

　　韩立诚见此情况，并不打算就此罢休，冲着东北角说道：“我之前听到这个角落里的声音最大，至少有三、四个人附和的，大家互相瞧一瞧，看一看，帮我把他们请到台上来。”

　　有了王三赖子这面镜子，现场的人很快又揪出了两人，其中一个是如王三赖子一般的闲汉，名叫赵五，另一个则是陈江河建筑队里的壮工大林。

　　不等姜凯发号施令，另有两个警员立即快步走了过去，将两人“请”到了台上来。

　　陈江河看到这一幕后，心里暗叫了一声完了，于是悄悄将身体向后缩去，向左右扫视了一眼之后，见并无人关注他，转身快速的向会场外走去。

　　王三赖子、赵五和大林在台上站定之后，韩立诚冲着三人说道：“你们三人刚才都喊了——李麻子，还我的血汗钱，没错吧？”

　　三人有心想要否认，但瞥着站在身边的警察后，心里好不容易聚集起来的那点勇气便消失的无影无踪了。

　　韩立诚看到三人犹豫不决的神态后，脸色向下一沉，怒声喝道：“我在问你们话呢，快点如实回答！”

　　马靖最擅长的事情便是溜须拍马，见韩立诚发飙了，当即上前一步，冲着三人怒喝道：“你们仨的耳朵聋了？韩乡长问你话呢，再不回答的话，我来帮你们醒醒神。”

　　王三赖子和赵五平时没少挨马靖等派出所人收拾，听到他的话后，忙不迭的点头称是。

　　大林的头脑有点不灵光，依仗一身蛮力，在陈江河的建筑队里做壮工为生。昨天老板说给他安排个轻点活，工资是平时三倍，他便乐不可支的答应下来了。这会见王三赖子和赵五都点头称是了，他哪儿敢否认，将头点的如鸡啄米一般。

　　“既然如此，那我想请问一下，李茂成，也就是你们说的李麻子，到底欠不欠你们的钱？”韩立诚冷声问道。

　　李麻子见这三头货上台后，就按捺不住了，韩立诚的话音刚落，他便怒声骂道：“我操你们这三个孙子的先人，老子什么时候欠过你们钱的，说呀？”

　　韩立诚见状，悄悄冲着身边的党政办副主任秦忠明使了眼色，示意他将李麻子拉到一边去。他能理解李麻子此刻的心情，但当着百十号人的面破口大骂，总归不雅。

　　李麻子走到一边去之后，韩立诚冲着王三赖子问道：“三赖子，如果我没记错的话，你好像从没在李麻子那儿打过工吧，他怎么会欠你工钱的？”

　　王三赖子在三人中最没皮没脸的，韩立诚拿他开刀，很有点杀猴骇鸡之意。

　　“这个……那……那什么！”王三赖子支支吾吾的，不知该怎么说才好。

　　马靖在一旁见此情况，气便不打一处来，上前一步，在其耳边低声说道：“三赖子，你这会要是再不实话实说的话，今晚便别想回家了，我陪你在所里好好聊一聊。”

　　王三赖子天不怕地不怕，就怕进派出所，听到马靖的话后，脸比苦瓜还要苦三分。

　　“韩乡长，那什么，我要是说实话的话，你能不能别让马……马警官把我带到派出所去？”王三赖子真是被马靖收拾怕了，当着众人的面，开口问韩立诚道。

　　韩立诚听到这话后，强忍着笑意，对王三赖子说道：“行，只要你实话实说，我可以和姜所长打个招呼，让他不把你带到派出所去。”

　　王三赖子听到这话后，长出了一口气，不过看到马靖那凶神恶煞的目光后，心里又有点没底了，鼓起勇气说道：“韩……韩乡长，你说话可要算话！”

　　“我说话当然算话。”韩立诚接口说道，“三赖子，你快点说，否则我就问赵五和大林了，那样的话，马警官他们怎么收拾你，可就和我无关了。”

　　韩立诚紧握住王三赖子惧怕马靖的软肋，逼他就范。

　　王三赖子听到这话后，再也不敢讲条件了，急声说道：“韩乡长，我说，我这就说！”

　　众人听到这话后，将目光全都集中到了王三赖子的身上，大家对这事都充满了好奇，谁会处心积虑的搞出这事来呢，他的用意究竟是什么。

　　王三赖子说到这儿，悄悄在韩立诚脸上瞥了一眼，见其并无什么异样，这才接着说道：“有人给了我们一百块钱，让我们在开会的时候将刚才的那话说一遍。我领头说的，得两百，他们都只有一百。”

　　王三赖子说这话时，很是得意的伸手指了指赵五和大林，仿佛他比另两人牛叉一般。

　　韩立诚此刻无暇关注王三赖子的小动作，一脸急切地问道：“谁让你们这么做的？”

　　“陈江河！”赵五抢在王三赖子之前说道。

　　说完后，赵五得意洋洋的瞥了王三赖子一眼，那意思好像在说，你牛叉什么呀，老子这次抢在你前面了吧！

　　王三赖子见状，很是不爽的瞪了赵五一眼，心里暗骂道，傻叉！


第211章 黄富宁及时出手

　　赵五这话一出，现场当即变得噪杂起来。王三赖子、赵五这样的闲汉自不会和李麻子过不去，他们这么做定是受人指使的，何况还有陈江河手下的壮工大林在，大家都知道这事和姓陈的脱不了干系。

　　尽管如此，当赵五口中说出陈江河这个名字时，现场围观之人还是忍不住窃窃私语起来。

　　李麻子听到这话后，再也按捺不住了，冲着台下喊道：“陈豆腐渣，你给我出来，你这也忒不要脸了，尽然如此暗算老子，给我滚出来。”

　　李麻子之所以生气，是因为陈江河这么搞，不但要搅黄他的生意，还想败坏他的名声，这两者都是李麻子无法容忍的。

　　“李麻子，你别叫了，豆腐渣早就脚底抹油溜走了！”一个乡民说道。

　　“这个龟孙，老子饶不了他！”李麻子怒声喝道。

　　韩立诚听到这话后，悄悄冲着李麻子使了一个眼色，轻咳一声，指着王三赖子等人对着台下说道：“现在情况已经搞清楚了，这些人受雇于人，故意败坏李老板的名声，所谓拖欠工资什么的则是空穴来风、子虚乌有！”

　　说到这儿，韩立诚的停下了话头，伸出双手轻鼓起掌来。三沟乡的大小干部见此情况，连忙跟着鼓起掌来，现场随即响起了一阵热烈的掌声。

　　待掌声平息之后，韩立诚继续说道：“姜所，那什么，这事的后续处理就交给你们派出所办了，请务必给李老板一个交代。”

　　姜凯听到这话后，用力的点了点头。

　　韩立诚的话音刚落，马靖便和另两个警员一起将王三赖子、赵五和大林带了上去。

　　“现在派出所的马警官等已将涉事三人带下去，现在我们言归正传。”韩立诚扬声说道。

　　马靖听到韩立诚的话后，心中一喜，他想不到韩乡长竟知道他的名字，这对他来说，可是一件大喜事。意识到这点后，马靖的脊背脊背挺的笔直的。

　　事情刚发生时，由于心里没底，韩立诚心里很是担心。李茂成如果真拖欠民工工资的话，乡里还和他合作，人们一定会问句为什么的。那样的话，不光对钱怀青不利，对他的影响也不会小。

　　顺利解决完这事之后，韩立诚敏锐的意识到这反倒是一次机遇，不但能帮助李麻子进一步在乡里打响名气，也有利于休闲农庄的兴建，并使他和钱怀青免立危墙之下。

　　在这之前，韩立诚之所以想要以乡里的名义和张家兄弟合作开发休闲农庄，就是不想授人以柄。随着钱怀青的加入，他才打消了那念头，不过防微杜渐仍是必须的。

　　韩立诚说到这儿，停下了话头，回过头来，冲着李麻子点了点头，又冲着台下的人道：“通过这事，我们可以看出李老板的信誉是杠杠的，将休闲农庄交给李老板建设，我们乡里是放心的。”

　　韩立诚的话音刚落，现场便响起了热烈的掌声，这当中鼓掌最为起劲的是李麻子手下的建筑工人。

　　“下面请休闲农庄的总经理钱怀青和茂成建筑队的李老板继续签约合作协议。”韩立诚喜笑颜开地说道。

　　韩立诚说完这话后，就转身回到了自己的椅子上，在这当中，他注意到副乡长陈学军正局促不安的坐在椅子上。见此情况，韩立诚便会想到之前陈学军帮陈江河说情的事，心里暗想道，这事不会和你有关吧？

　　就在李麻子和钱怀青开心的签署合作协议之时，陈江河正一脸慌乱的走在回家的路上。

　　意识到的事情败露之后，陈江河果断的离开了会场。为防止发生意外，陈江河事先就做了准备，他将摩托车停在了距离会场较远的一座草垛后面。

　　陈江河跨上摩托车后，意外发生了，无论他怎么用力踩启动杆，摩托车就是毫无动静。连踩了十多脚之后，陈江河怒了，狠狠的踹了两脚摩托，继续发动后，还是没动静，他也就懒得再折腾了，悻悻的从摩托车上下来。

　　陈江河深知指望王三赖子、赵五等人不出卖他，无异于缘木求鱼，既然如此，他只能三十六计走为上了。

　　就在陈江河埋头向前走后，身后突然传来了汽车引擎声，他下意识往便让去。这条路本就是临时开辟出来的，较为狭窄，陈江河担心身后的车剐蹭到他，站在路边一动不动，想让车先过去。

　　谁知那车到他身边之后，却嘎的一声停住了，这让陈江河心里很是一惊，用眼睛的余光悄悄往身侧一瞥，见停在身边的竟是一辆警车，拔腿便想跑。

　　车里的正是三沟乡派出所指导员黄富宁，他抢在陈江河跑之前，厉声说道：“陈江河，你要是想跑的话，尽管跑，我绝不追你。我就不信，为了这点小事，老婆、孩子和建筑队，你都能不要了！”

　　黄富宁自从选择站队之后，寸功未立，一直想要找个露脸的机会，这次的事情虽然不大，但韩乡长对其很关注，他便动了亲手将陈江河捉住的念头。

　　黄富宁估摸着陈江河一定意识到要坏事了，于是悄悄溜回家去了，于是便驾驶着警车准备往陈家去。谁知在半路上便遇上了他，这真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　黄富宁这话对陈江河而言颇几分当头棒喝之意，因为这点事，他能跑到哪儿去呢，总不至于永远不回家吧？

　　尽管心里认可了黄富宁的说法，陈江河却并不想乖乖就范，后退两步，站在长满麦苗的农田里，急声说道：“黄指，你别下车，你要是下来的话，我可就跑了。”

　　正在伸手想要推来车门的黄富宁听到这话后，将手缩了回来，转头探向右侧车窗，说道：“陈老板，你在三沟也一号人物了，今天这事办的虽有点不地道，但也不是什么大不了的事儿，和我一起去所里把事情说清楚，最多也就是的罚点款而已，没必要搞的兴师动众的。”

　　陈江河听到黄富宁的话后，很有点心动，不过他也不是傻子，不可能轻而易举的相信这话。

　　“黄指，你我之间也算是老熟人了，你给我一句实话，我这事到底会怎么处理？”陈江河压低声音说道，“黄指的这份人情，陈某日后一定加倍奉还。”

　　一直以来，陈江河和堂兄陈学军都走的很近，而在这之前，黄富宁和陈学军都是党委书记吕德昌的人，有了这层关系，陈江河和黄富宁还是能说的上话。

　　黄富宁心里很清楚，虽然韩乡长对这事很关注，但从法律的角度来说，陈江河的问题还真不是太大。虽说诽谤罪能判处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，但陈江河这种情况是够不上诽谤罪的。

　　刑法第246条对诽谤罪的定义是，故意捏造并散布虚构的事实，足以贬损他人人格，破坏他人名誉，情节严重的行为。

　　陈江河的指使王三赖子、赵五等人的行为确实贬损了李茂成的人格，破坏了的他的名誉，但还谈不上情节严重，严格说来，他并未完成对李麻子的诽谤，自然也就谈不上犯罪了。

　　黄富宁并未隐瞒陈江河，将这一情况言简意赅的和其说了一遍。

　　“黄指，你的意思是我的所作所为并不够不上犯罪，最多也就所里给点处罚，是这样吗？”陈江河眼巴巴的问黄富宁道。

　　黄富宁听后轻点了一下头，沉声说道：“你如果没有其他行为的话，仅凭之前在庆典仪式上的事，确实够不上犯罪。”

　　陈江河长出了一口气，将信将疑地说道：“黄指，你可别蒙我呀，不会有什么意外情况吧？”

　　“陈老板，我能说就这么多，何去何从，你自己决断！”黄富宁冷声说道。

　　一番思索之后，陈江河对黄富宁说道：“行，黄指，我信你，我和你去所里。”


第212章 云开雾散皆欢喜

　　钱怀青代表三沟乡政府和李茂成签订完协议之后，韩立诚便赶往乡里去了。

　　在这之前，随孟传祥、顾长松一起离开的还有县里各部委办局以及乡镇的头头脑脑，他们当中有些人巴不得三沟乡的休闲农庄出点什么岔子呢！

　　这些年三沟在沧河县所有乡镇中的排名一直比较靠后，现在一下子竟出了这么大的风头，其他乡镇的人怎么可能不嫉妒呢？

　　韩立诚对这类人的心态再了解不过了，他必须尽快赶回乡里去，将事情的真相公之于众，如此一来，这些人的热闹就看不成了。

　　除此以外，韩立诚如此急不可待是想要给孟传祥一个交代。堂堂县委书记亲临三沟乡为你一个副乡长助阵，谁知最终却出了这么个状况，你让孟书记的脸往哪儿搁。

　　下台之前，韩立诚对钱怀青说道：“钱哥，你招呼一下梦瑶和晓娟，我先回乡里去了。”

　　除入仕途的钱怀青对于之前发生的事情心里一点底也没有，听到韩立诚的话后，低声说道：“立诚，你快点过去，她们俩我来照应。”

　　韩立诚轻点了一下头，便下台去了。

　　走到叶梦瑶跟前后，韩立诚的轻声交代了两句，转身便准备走人。

　　这时候，孟晓娟突然开口说道：“立诚，那什么，我们和你一起过去吧！”

　　孟晓娟虽说从小便耳濡目染许多官场上的门道，但毕竟没有走仕途，对其中的关门过节只能说是一知半解。她意识之前发生的事可能会对韩立诚和钱怀青产生不好的影响，便想帮着在她老子身边说两句豪华。

　　孟晓娟深知，她老子可能会不给她面子，但一定会给叶梦瑶面子。叶梦瑶可是常务副省长的千金，借她老爹一个胆子，也不敢拂叶大小姐的面子。

　　韩立诚感受到孟晓娟的好意后，开口说道：“没事，晓娟，你和梦瑶在这等钱哥，刚才的事我会处理好的。”

　　说完这话后，韩立诚冲着叶、孟二女轻点了一下头，便转身走人了。

　　叶、孟二女虽还有点担心，但韩立诚已把话说到这份上了，他们心里也算有底了，于是一起朝着钱怀青走去。

　　坐在不远处的周倚翠将韩立诚和孟晓娟的饿对话停在耳朵里，心里暗想道，这两个女孩到底是什么人，不出意外的话，来头不小呀！

　　韩立诚驾着车驶进乡政府大院时，党委书记吕德昌便迎了上来。韩立诚刹停车之后，将事情的经过简单向书记作了汇报。

　　听完韩立诚的话后，吕德昌脸色阴沉、眉头紧锁，怒声骂道：“陈江河你这个龟孙，等这事完了之后，老子剥了你的皮。”

　　虽说到目前为止，吕德昌对韩立诚搞的休闲农庄仍未抱太大希望，但当着县委书记、常务副县长以及诸多镇长、乡长、主任的面，吕德昌可不希望出任何纰漏。陈江河的所作所为无疑触及了他的底线，他自不会和其客气！

　　听到这话后，韩立诚意识到可能不等他去收拾陈江河，吕德昌就要出手了，至于这事和陈学军有没有关系，有多大关系，这就不得而知了。

　　这个念头只在韩立诚的头脑中一闪而过，他现在的当务之急便是给县委书记孟传祥一个交代，至于其他的事都可以向后放一放。

　　县委书记孟传祥和常务副县长顾长松此时都在乡党委书记办公室等着呢，既然事情已搞清楚了，吕德昌不敢怠慢，当即便和韩立诚一起往三楼走去。

　　上楼之后，一直走在前面的吕德昌像是想起了什么，停下脚步，冲着身后的韩立诚说道：“立诚，你先走！”

　　听到这话后，韩立诚当即便明白吕德昌的用意了，此时，孟传祥正在气头上，吕书记这是怕挨训。尽管看穿了吕德昌的用意，韩立诚还是轻点了一下头走在了前面。

　　休闲农庄是韩立诚主抓的项目，县委书记因此发怒，没理由让吕德昌顶缸，何况他又是孟传祥的人，孟书记不会难为他的，如此想来，他确实该走在前面。

　　华夏国有个不成文的说法，一等人才混官场。试想一下，连走路谁先谁后，都有如此讲究，没点道行，要想在官场上混出个人样，还真不是件容易的事。

　　县委书记孟传祥此刻也在等着韩立诚，他今日亲临三沟乡，便是为了力挺韩立诚和休闲农庄而来，如果这事不能顺利解决的话，那他的脸都有点不知该往哪儿搁了。

　　孟传祥心里预设的时间是一小时，结果刚过半小时，韩立诚便出现在他面前了，这让其很是满意。尽管心中暗喜，见到韩立诚时，孟传祥只是不动声色的问了句，立诚乡长，那事处理好了？

　　“孟书记、顾县长，事情的经过我已搞清楚了，茂成工程队并不存在拖欠工资的行为，之前那些人受雇于另一家公司，故意借此机会中伤他们。”韩立诚言简意赅的解释道。

　　孟传祥现在需要的是一个说法，哪怕韩立诚闭着眼睛信口胡诌也没问题，何况他通过其信誓旦旦的表现看出这事的真相便是如此，假不了。

　　尽管心里对韩立诚的这个结论很满意，但孟传祥并未就此表态，而是转头问顾长松道：“长松县长，你对这事怎么看？”

　　顾长松对孟传祥和韩立诚之间的关系在清楚不过，而且这段时间他正有意向孟书记靠拢，自不会轻易干出损人不利己的事情来。

　　“书记，我觉得三沟乡的同志是经过扎实有效的工作，才得出这一结论，我们应该充分尊重他们的意见。”顾长松开口说道。

　　“长松说的不错，我也是这个意见。”孟传祥眯着眼说道，“这样吧，长松，你陪德昌和立诚到隔壁的会议室去一趟，帮他们和其他同志将这事说清楚。”

　　吕德昌问顾长松的目的是想让他帮吕、韩二人在其他在场的乡长、主任跟前说句话。吕德昌和韩立诚只能代表三沟乡，而顾长松却能代表县里，所处的级别、层次不一样，说出话语的分量自然也不一样。

　　顾长松巴不得有在孟传祥面前表现的机会，听到对方的话后，当即对吕德昌和韩立诚说道：“两位，别傻站在这儿了，走吧！”

　　吕德昌想不到孟传祥对韩立诚支持的力度如此之大，竟让顾长松出面帮其解释，这要是换作另外一个人的话，绝享受不到如此待遇，于是忙不跌的向顾县长做了个请的手势。

　　韩立诚等吕德昌和顾长松出门后，冲着孟传祥轻点了一下头，以示感谢。

　　孟传祥冲其挥了挥手，意识他赶快去将这事办好，没必要向其道谢。

　　顾长松、吕德昌、韩立诚走进小会议室时，现场正议论纷纷，从哪些镇长、主任此刻脸上的表情不难看出，他们此时的心情很不错。看见顾长松和吕、韩两人一起走进后，在场的人全都闭上了嘴巴，两眼紧盯着三人。

　　“之前发生的事情，三沟乡的同志已搞清楚了，下面请韩立诚同志为大家做个介绍。”顾长松沉声说道。

　　作为常务副县长，顾长松所站的位置比现场的人都要高，对于他们心里的小九九再清楚不过了，所以他并未多说废话，一张口便直奔主题。

　　韩立诚听到顾长松的话后，随即便将事情的经过向众人做了个详细的解释，最后诚恳地说道：“这虽只是个偶然事件，但也暴露出我们平时在工作中的不到位之处。在今后的工作，我和休闲农庄的一班人将会更加细致的开展工作，力争避免这类事情的发生。”

　　韩立诚这话等于将所有的责任都承认了下来，并没有往吕德昌身上推诿之意，由此可见，他为人处世的光明磊落之处。


第213章 言传身教为官道

　　“怀青，今天白天的事情你怎么看？”沧河县委书记孟传祥问对面而坐的钱怀青道。

　　钱怀青想到上午发生在休闲农庄开工仪式上的事，仍有种心有余悸之感。傍晚，接到准泰山让其到家里吃饭的打电话后，他便意识到对方一定会借此机会给他上一课，这也是他期待的。

　　“爸，下午的时候，我在办公室里好好捋了一下这事，我觉得立诚身上有许多优点值得我学习。”钱怀青一脸诚恳地说道。

　　孟传祥听到准女婿的话，轻哦一声道：“说说看，你从中都学到了一些什么？”

　　在官场上混迹多年的孟传祥深知其中的险恶，稍有不慎，满盘皆输，钱怀青既然决定走仕途了，他都要利用一切可利用之机让他尽快适应当前的角色。

　　听到准泰山的问话后，钱怀青当即说道：“爸，我觉得在事情发生之后，立诚先让您和顾县长以及其他领导同志先行离开，这便给自己留了余地，就算李麻子真的有问题的话，还有周旋的余地。”

　　孟传祥听后，轻点了一下头，示意钱怀青说的不错。

　　“立诚紧接着便是探李麻子的口风，当时的情况下，他如果真的拖欠工匠们的工资的话，绝不敢不承认。”钱怀青接着说道。

　　“不错，这就叫知己知彼百战不殆。”孟传祥伸手在茶几上轻敲了两下道，“如果我没猜错的话，这事一直都是你在做的，韩立诚事先对李麻子的情况并不了解。”

　　钱怀青轻点了一下头，表示孟传祥说的没错，紧接着他又继续说道：“在确认这事子虚乌有之后，他下一招便是逼之前说话的那些人现身，结果在梦瑶和晓娟的帮助下，顺利解决揪出了王三赖子、赵五和大林。”

　　孟传祥听到这话后，端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，暗暗点头。看来钱怀青确实动了一番脑筋了，否则，绝不会分析的头头是道，不过他并不准备就此罢手，而是想再考验一下对方。

　　“怀青，你说当时如果梦瑶和晓娟没有出手，王三赖子龟缩在人群中不出来的话，你如果傻逼韩立诚的话，你会怎么办？”孟传祥两眼直视这钱怀青问道。

　　钱怀青没想到准泰山会有此一问，一下子愣在了当场，一番思索之后，他实话实说道：“爸，如果出现那种情况的话，我了真不知该怎么办了？”

　　孟传祥将手中的茶杯放到桌上后，低声说道：“这时候需要对王三赖子等人的身份有一个预判，他们这类人最怕的就是警察，在他们眼里，别说常务副乡长，就是乡长、党委书记，也抵不上一个小警察。”

　　听到孟传祥的提醒后，钱怀青当即便明白过来了，开口说道：“爸，你的意思是让派出所的警察出面，逼他们就范。”

　　“如果没有人站出来指证他们的话，这是唯一能解决问题的办法，不过最终的结果如何，还得看现场的情况，我相信立诚有这样的能力。”孟传祥坚定地说道。

　　钱怀青听后，深以为然的点头道：“我也觉得立诚能做到，不过换作我的话，就不成了。”

　　“你之前不是觉得混官场很容易吗，怎么经历过今天的事后，有不同看法了？”孟传祥抬头问道。

　　在这之前，孟晓娟让钱怀青走仕途，他说，官场中人整天无所事事，不是喝茶，就是看报，孟传祥的话是针对他的这一看法说的。

　　钱怀青听到这话后，很有点不好意思，低声说道：“爸，我之前对官场上的情况不太了解，难免会有一些误解，我现在真心觉得在官场上，要想做点事，真是太不容易了。”

　　孟传祥见钱怀青意识到错了，也没有再追究，而是转换话题道：“你之前的那看法也不能算错，官场确实有很多人在混日子，你要是也想那样的话，不如重新回市人医做医生去。”

　　钱怀青听到这话后深以为然的点了点头。

　　“怀青，你觉得立诚顺利解决上午的事情主要靠的是什么？”孟传祥问道。

　　听到这话后，钱怀青再次愣住了，他没想过这问题，一下子不知该怎么回答。

　　看见准女婿目瞪口呆的表现后，孟传祥没有问难他吗开口说道：“要想在官场上混出点名堂来，除了能就事论事外，还要学会总结，能举一隅而以反三隅返。”

　　说到这儿，孟传祥略作停顿，接着说道：“我决定纵观整件事情，无论采取什么样的应对策略，首先头脑要冷静，只要这样，才能想出应对之法。”

　　钱怀青听到后，深以为然的点了点头。

　　就在孟传祥向钱怀青言传身教为官之道时，韩立诚正在和叶梦瑶通电话，得知她已顺利到市人医宿舍时，这才放下心来。他本想送叶梦瑶回云州，但对方却说他今天辛苦了，说什么也不同意。

　　韩立诚刚和叶梦瑶通完话，手机便又响起来了，当看见手机屏幕上显示的是派出所指导员黄富宁的号码时，他连忙摁下了接听键。

　　“韩乡长，我亲自审了陈江河两个多小时，他一口咬定，这么做只是为了拿下休闲农庄的项目。用他的话说，就算他拿不下，也绝不能让李麻子得手。”电话接通后，黄富宁便迫不及待地说道。

　　“哦，你觉得他这话的可信度有多少？”韩立诚略一思索后问道。

　　中午，韩立诚陪着孟传祥、顾长松等县领导在鸿源酒楼吃饭时，便得知黄富宁已将陈江河拿下。他当即便让姜凯转告黄富宁，让其多下点功夫，看看陈江河身后有没有人指使。

　　在这之前，副乡长陈学军特意到他这儿给陈江河说情，事发后，他的表情又有几分不自然，韩立诚的心里难免会多想一点。

　　“这……我可说不准，韩乡长，要不我再加大点审讯的力度，这事如果真有猫腻的话，他一定熬不住的。”黄富宁试探着说道。

　　韩立诚不是傻子，自然听的出来，黄富宁话中加大点审讯力度的意思，当即沉声说道：“富宁，你可千万别乱来，我提两个要求，第一，不得刑讯逼供，第二，二十小时一到，必须放人，具体怎么操作，你和姜所去商量。”

　　韩立诚隐约觉得这事后面有副乡长陈学军的影子，不过如果陈江河拒不交代的话，也就算了，这本就不是什么大不了的事情。黄富宁如果真搞刑讯逼供那一套的话，有理反倒会变成无理，这可不是韩立诚想看见的。

　　“行，乡长，您的要求我记住了，我这就去和姜所商量。”黄富宁恭敬地说道。

　　韩立诚轻嗯了一声，挂断了电话。

　　三沟乡的另一副乡长陈学军此刻在书房里不停的来回踱步，他心里很清楚，如果陈江河咬死了不说，也就吃点苦，罚点钱了事；反之，陈江河如果将他交出来，那这事就麻烦了。

　　陈学军现在最后悔的就是收对方的钱了，如果只是帮其出出主意的话，那还还收，收了钱，这性质可就变了，这要是爆出来的话，他可是要吃不了兜着走的！

　　将第三个烟蒂掐灭在烟灰缸里以后，陈学军自言自语道：“这时候能不能给韩立诚打电话，那小子可不是一般人，我不打电话恐怕还好点，大了的话，反倒更容易引起他的警觉，这电话不打也罢。”

　　尽管心里这么想着，陈学军又不想坐以待毙，对于要不要打这个电话，他心里矛盾到了极点。

　　陈学军最终还是没给韩立诚打电话帮陈江河说情，他决定先看看去情况再说，如果二十四小时之后仍不见动静的话，再打电话也不迟。


第214章 高乡长意欲借款

　　人的贪欲总是无尽的，前一天晚上，陈学军恨不得将那笔钱送到堂弟家去，但当中午陈江河出现在他面前时，他却绝口不提这事。

　　陈江河找陈学军并没有和其要那笔钱的打算，他只是想将在派出所里的相关情况告诉对方。

　　陈学军得知陈江河照他之前说的话，一口咬定他是因嫉妒李麻子拿下休闲农庄的工程才这么做的，并无任何其他原因，这才彻底松了口气。

　　“老弟，怎么样，听哥的没错吧，否则，你怎么可能这么快出来呢？”陈学军很是装逼地说道。

　　经过这事之后，陈江河对堂兄很是信任，忙不迭的点头说道：“哥，你说的没错，我以后一定听你的。”

　　陈学军听后，满意的点了点头，压低声音说道：“这次的事情没能成功，我们往后看，对了，你在工程质量上也要多上点心，这可是干你们这行的立足之本，另外，下次再遇到这样的事，我也好帮你说话。”

　　陈江河听到这话后，深以为然的点了点头。经过昨天那事，他豆腐渣的绰号不胫而走，如果再不知悔改的话，只怕以后老百姓砌房造屋，都不会找到他了。

　　打发走陈江河之后，陈学军的心里长出了一口气，昨天事情发生后，他很是担心，想不到这么快就去掉了，真是可喜可贺。

　　在接下来的一段时间内，三沟乡党委、政府两边凤平浪尽，没再出什么状况。韩立诚的注意力全都放在休闲农庄的兴建上，这是他进入官场上主抓的第一件大事，他可不想再出什么幺蛾子。

　　在和韩立诚的交往中，钱怀青学到了许多东西。在一次酒后，他问韩立诚，如果那天叶、孟二女如果不站出来指证王三赖子，他该怎么办。韩立诚并未直接回答，只是含糊其辞的说了句，那只有请姜所长出面了。

　　钱怀青听到这话后，对他的未来老泰山又多了几分敬佩之情，他所说的和韩立诚所讲的一模一样。

　　这天一早，韩立诚刚在办公桌前坐定，吕德昌的电话便打了过来。吕德昌在电话里让韩立诚过去一趟，说是有点事要找他说。

　　自从休闲农庄开工庆典上的那事发生之后，韩立诚和吕德昌之间的关系有所缓解。韩立诚接到电话后，轻嗯一声，表示他这就过去。

　　吕德昌挂断电话后，冲着坐在椅子上大腿翘在二腿上的高运说道：“高运，他一会就过来了，你……”

　　吕德昌的意思再明白不过了，韩立诚这就过来了，你呆在这儿，我有些话不方便出口，你还是先回避一下吧！

　　高运听后，站起身来说道：“书记，猴头菇大棚种植这事我已向县长汇报过了，他也觉得能行，现在缺的就是资金，请书记一定要帮忙促成此事。”

　　高运这话听上去是请吕德昌帮忙，实则却是拿县长马海洋压对方，这让其很不舒服。

　　吕德昌白了高运一眼，沉声说道：“高乡长，韩乡长手上的钱是省财政厅拨给他的专款，据说当时县里还卡了一下，但最后……我也只能是火是尽力而为，最终能办成什么样，我心里可一点底也没有。”

　　通过一段时间的观察，吕德昌发现高运距离他的期望值实在太远了，在某些时候，他甚至还不如陈学军，指望他来牵制韩立诚无异于痴人说梦。他之所以仍愿意帮高运的忙，主要因为他有一个强有力的靠山——县长马海洋。

　　“书记，这猴头菇可是我亲自去……”

　　高运刚说到这儿，吕德昌便打断了他的话头，抢先说道：“行了，高乡长，你先下去吧，这事我心里有数。”

　　高运见吕德昌把话说到这份上了，也不便再多说什么，只得站起身来离开了书记办公室。

　　这段时间，高运也狠动了一番脑筋，想要干出一番政绩来。现在项目有了，独缺资金，他便将眼落到了韩立诚那笔百万拨款上。他知道自身的分量不足，于是便请吕德昌出面帮其和韩立诚说。

　　“立诚来了，快点请坐！”吕德昌说完这话后，便冲着秘书黄盛道，“小黄，怎么还傻站着，快给韩乡长泡茶呀，拿海成前天从省城带回来的茶叶。”

　　黄盛听到这话后，脸上微微一讪，忙帮韩立诚去泡茶去了。

　　按说端茶倒水本是秘书的本分，黄盛不该如此没有眼面见识，这当中有个原因，那就是吕德昌和韩立诚之间一直不对付。黄盛有点摸不准自家老板的路数，生怕他将韩立诚叫过来只是借机敲打一番，那样的话，他热情的端茶倒水，反倒坏事。

　　韩立诚看到吕德昌表现后，头脑中猛的浮现出一个词来，无事献殷勤，非奸即盗。虽说这想法略显阴暗了一点，但在官场这个大染缸里宁可把人想的坏一点。

　　分宾主入座之后，黄盛便将热茶端过来了，韩立诚冲其道了一声谢后，便伸手端起了茶杯，打开杯盖，轻吹着水面上的浮茶。

　　韩立诚知道吕德昌将他过来一定有事要说，他这么做的目的，也是想借机观察一下对方。

　　吕德昌先是和韩立诚扯了两句闲话，然后便步入了正题，开口问道：“立诚乡长，这段时间休闲农庄那边的情况怎么样了？”

　　“书记，休闲农庄的主体建筑是一幢三层楼的饭庄，李麻子现在正领着工匠们不停施工，乡里和他签的合同是三个月全部到位，到时候交不了工是要扣他的工程款的。”韩立诚答道。

　　吕德昌见状，轻点了一下头。他知道休闲农庄对韩立诚意味着什么，他就算一声都不过问，对方也一定会全力施为的。

　　“立诚呀，休闲农庄有你盯着，我是完全放心的，如果有什么困难，尽管和我说！”吕德昌大方地说道。

　　韩立诚对吕德昌的话很不以为然，当时他可不是这么说的，现在这时候现成话谁都会说。尽管如此，他也没点破，只是冲其轻点了一下头。

　　吕德昌见铺垫的差不多了，开口说道：“立诚，休闲农庄的先期投入大概在多少？”

　　在这之前，韩立诚便有点怀疑吕德昌突然叫他过来的用意，听到以后，他意识到书记大人是冲着他的钱来的。

　　“书记，先期投入大概在三、四十万左右，后期看情况再确定追加的数额！”韩立诚实话实说道。

　　休闲农庄先期投入的数字是公开的，韩立诚没必要在隐瞒，也隐瞒不住。

　　吕德昌对韩立诚的态度还是满意的，轻嗯一声道：“这样呀，立诚，我有点事想和你商量一下，你看？”

　　“书记，有话请讲！”韩立诚不动声色地答道。

　　吕德昌见状，只得硬着头皮说道：“立诚呀，是这么回事，高运搞了一个猴头菇大棚种植的项目，可行性还是很强的，但缺少点启动资金，你看能不能先从休想农庄那儿挪一点给他。”

　　吕德昌在说这话时，一直关注着韩立诚的脸色，见其并无异常表现后，又接着说道：“他初步估算了一下，大概需要二十万左右，你看？”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，一开口就是二十万，真把我这儿当银行了。

　　“书记，不好意思，这笔钱是直接从省财政拨下来的专项资金，相关领导如果发现使用异常的话，那谁来承担这个责任呢？”韩立诚两眼直视着吕德昌问道。

　　吕德昌听到这话后，很是一愣，一下子不知该如何作答。他可不敢接这个茬，万一出点什么问题的话，他可是要吃不了兜着走的。

　　韩立诚见状，又道：“书记，高乡长是从县里下来的，区区二十万应该难不住他吧？”

　　韩立诚这话颇有点一语惊醒梦中人的意思，高运号称县长马海洋的亲信，如果连二十万都搞不到的话，那这个亲信就要大打折扣了。

　　“行，韩乡长，那就先这样吧！”吕德昌沉声说道。

　　韩立诚听后，便站起身来告辞了。


第215章 三人齐赴沧河城

　　回到办公室以后，韩立诚的头脑中便开始思索起一个问题，那就是如果处理这笔巨大的资金。

　　在这之前，他便意识到了，这笔钱放在这儿始终不是一回事，今日吕德昌果然开口了，他能拒绝其一次，总不能拒绝两次、三次吧，那可就等于撕破脸了。

　　韩立诚虽不惧与吕德昌撕破脸，但为这样的事实在不值，何况在这之前，他也想了一个办法，看来现在到了出手的时候了。

　　打定主意后，韩立诚便给党政办副主任秦忠明打了个电话，让其到他的办公室来一下。

　　随着韩立诚在三沟乡的话语权越来越大，作为其铁杆的秦忠明很是庆幸他之前的选择，接到韩乡长的电话后，不敢怠慢，第一时间便赶了过来。

　　韩立诚看着恭敬的站在办公桌前的秦忠明说道：“忠明，坐呀，站在这儿干什么？”

　　秦忠明见状，道了声谢后，这才坐了下来，不过他坐在椅子上的动作并不比站在这儿轻松，只是用屁股尖沾了一点椅子边。

　　韩立诚虽不注重这些，但官场有其自身的规矩，他也不会去打破。

　　“忠明，上次张老憨的事情出了之后，我让你们党政办搞一份调查报告，看看乡里像他这样的五保人员有多少，有没有搞好呢？”韩立诚问道。

　　对于韩立诚的交代的事情，秦忠明总是不折不扣去完成的，报告他早就搞好了，但之前韩立诚一心忙着休闲农庄的事儿，他便没有送过来。

　　“乡长，报告搞好了，我就去拿！”秦忠明在说话的同时，便准备站起身来。

　　韩立诚见状，伸手往下压了压，示意其先坐下来，开口说道：“报告我就不看了，你去安排一下，从明天开始，我们用两周左右的时间去这些五保户的家里实地看一看，写在纸上的东西未必靠得住。”

　　秦忠明听后，轻点了一下头，道：“行，乡长，我这就去办！”

　　韩立诚听后，并未多言，轻嗯一声表示同意。

　　看着窗外太阳西垂，这都要下班了，高运仍未接到吕德昌的电话，心里变的很不淡定起来。上午他从吕德昌的办公室离开时，韩立诚便过去了，再这么说，到这会也该有结果了。

　　一番思索之后，高运意识到不能再托大了，否则，今天这事是别想成了。打定主意后，韩立诚没有打电话，而是直接去了乡党委书记吕德昌的办公室。

　　在韩立诚和高运先后到三沟乡之前，吕德昌下午基本是不上班的，这段时间大有改观，基本能做到按时上下班。自从没帮小情人刘萍拿下党政办副主任的职位，这段时间，对方都没怎么理睬她。

　　中午，吕德昌试探着给刘萍打了个电话，约她晚上一起去县里。刘萍竟一口答应了下来，这让吕德昌很是心喜，眼看着下班时间就到了，如猫抓心一般痒痒的。

　　就在吕德昌期待着和刘萍共度良宵之际，副乡长高运走进了他的办公室。

　　为了快点将高运打发走，吕德昌没和他废话，直接把韩立诚的话重复了一遍。

　　听到吕德昌的话以后，高运很是不快地说道：“书记，就算这笔款子是省财政厅拨下来的，但那是拨给乡里的，可不是给他韩立诚本人的，您才是乡里的一把手，什么时候轮到他说了算了？”

　　高运这话明捧暗贬，那意思是说，你吕德昌才是三沟乡的一把手，这事怎么可能由他姓韩的说了算呢？

　　吕德昌抬头白了高运一眼，心里暗想道，你小子这点道行，也想在我面前煽风点火，不知你是太自以为是了，还是连自己有几斤几两都没搞清楚。

　　“高运呀，你这段时间没怎么往县里跑吧，韩立诚的这笔款子顺利拿下来，可不是件容易的事，有空你打听一下这事。”吕德昌吐出一口淡蓝色的烟雾说道。

　　看到高运微微愣神的表情，吕德昌知道高运一定不知道这事，马海洋作为一县之长，都没能截下一分钱，他这个乡长又算哪根葱呢？

　　“书记，这……”听到吕德昌故弄玄虚的话语，高运支吾着不知说什么才好。

　　吕德昌见状，抢先一步道：“高运呀，既然县里对你种植猴头菇这一项目很是支持，那找个二十万左右的启动资金应该不成问题吧？”

　　高运压根就没把这事向马海洋汇报，上午这么说，只不过想逼吕德昌就范，现在反倒被其倒打一耙，这是高运始料未及的。

　　“书记这儿既然有困难，那我便去县里了。”高运装作很是随意的样子道。

　　高运这话让吕德昌很不舒服，站起身来说道：“行，那就这么办吧，你和立诚都是三沟的能人，我期待你们俩能将乡里的经济搞上去。”

　　话既然说到这份上了，高运便没有再呆在这儿的必要了，站起身来便往门外走去，连再见都没说一声。

　　看到高运的表现后，吕德昌的脸色顿时阴沉下来了，他觉得他对这小子可能太客气一点了，以至于他连官场上最起码的上下级都有点搞不清楚了。

　　回到办公室之后，高运一脸阴沉，心里不爽到了极点。高运之所以没在第一时间向马海洋说这事，是因为他觉得这点小事吕德昌便能办了，谁知最终不但没办成，反被其奚落了一阵，这是他始料未及的。

　　高运瞥了一眼墙上的挂钟，眼看就要到下班时间了，他便拿起电话给县长马海洋打了过去。

　　电话接通后，只见高运如换了个人一般，低着头，弓着腰，满脸谄笑地说道：“老板，我是小高呀！”

　　“嗯，什么事？”马海洋轻嗯一声问道。

　　高运上次搞出来的事让马海洋很是不爽，这段时间以来，他都没给其好脸色瞧。

　　听到马海洋的问话后，高运迫不及待地说道：“老板，我有点工作上的事想向您汇报一下，您看，什么时候方便？”

　　马海洋将高运放到三沟乡去，是希望他在工作上干出点名堂来的，听到这话后，脸色稍稍缓和了一点，开口说道：“我晚上在沧河宾馆吃饭，你也一起过来吧，8号包间停云厅。”

　　高运没想到竟会有如此好事，连忙答应了下来。

　　当天晚上下班后，三沟乡除了党委书记吕德昌，副乡长高运以外，还有另一个人也赶往了县里，那便是常务副乡长韩立诚。

　　临近傍晚时，韩立诚突然接到了沈艳玫的电话，说是晚上请他吃饭。韩立诚当即便答应了下来，不过随后想想，又觉得有点不对劲，今天可不是周末，沈艳玫周末会突然请他吃饭呢？

　　一番思索之后，韩立诚终于想到了今天是沈艳玫的生日，以往在安湖县的时候，他都会准时过去蹭饭的。

　　搞清事情的原委后，韩立诚一下班便驾车赶到沧河县城去了。以往他可以去白吃白喝，只需空口说句生日快乐就行了，今年则肯定不行，他不但要给沈艳玫买个礼物，还得像模像样的。

　　吴勇虽然是一赌鬼，但往年沈艳玫过生日时，他都会陪在身边，今年他则连人都不知身在何处。从这个角度来说，韩立诚要部分履行起吴勇的职责，自不能空着两只手过去了。

　　韩、高、吕三人中，吕德昌是最后一个离开乡政府的。他将车开到辛武能家后面的路口，等刘萍上车，然后两人一起往县城疾驰而去。

　　吕德昌边开车，边瞥了一眼副驾上的刘萍，短裙下的美腿在黑色丝袜的衬托下，性感异常，他忍不住咕嘟一下，喉结猛的一动，将口水吞咽了下去。

　　刘萍见状，嘴角露出一丝妖娆的笑意，同时抛了个媚眼过去。


第216章 艳玫姐生日快乐

　　吕德昌这段时间可算是憋坏了，到了位于仓河县城南侧的恒远大酒店后，便让刘萍去开房，他将车停好后，便迫不及待上楼去了。

　　刘萍深知对付男人不可太惯着他们，但也不能太过冷落了，最好是让其努力一下能吃到，否则是容易坏事的。之前一段时间，她对吕德昌有点不冷不热的，谁知吕书记在此后一个多月的时间里都没给她打电话，这让刘萍的心里很是没底，生怕吕德昌又看上别的女人了。

　　吕德昌虽长得其貌不扬、身材矮胖，但刘萍深知，只要他还在三沟乡党委书记任上一天，便不愁没有女人。正因为有了这忧患意识，在之前接到吕德昌电话后，她一口便应允了下来。

　　刘萍刚走进房间，耳边便响起了笃笃的敲门声，她意识到吕书记已急不可待了。对方急，她就没必要急了，刘萍慢条斯理的将外套脱下来挂在衣架上，这才扭动着柔软的腰肢去开门。

　　进门后，吕德昌看着只穿着一件紧身线衫和短裙的刘萍，双眼就差喷出火来了，迫不及待的猛扑了上去。

　　……

　　就在吕德昌和刘萍胡天黑地之时，高运正一脸紧张的坐在沧河宾馆的大堂里等待着县长马海洋的到来。

　　在这之前，高运已去过8号包间停云厅了，宴请马海洋的是沧河矿机厂的老板柳庆强。高运之前便与之相熟，打了个招呼便到大堂来恭候马海洋了。

　　高运之所以这么做，除了表示对马海洋的尊重以外，还想借此机会，先向其提一提种植猴头菇的事儿。高运对此事很看重，之前之所以没向马海洋汇报，是想等干出点成绩来再给其一个惊喜。由于吕德昌不给力，无法从韩立诚那拿到启动资金，他只得提前来找马海洋了。

　　沧河二号车刚到门口，高运便如离弦的箭一般射了出去。高运抢在马海洋的新秘书刘传成之前伸手帮其遮挡住了车顶，脸上布满了谄笑。

　　马海洋对于高运的表现一点也不意外，只是随口说了句，你来的挺快呀！

　　高运连忙巴结地说道：“老板召见，我不敢怠慢，一下班便立即赶过来了。”

　　马海洋白了其一眼，并未开口。

　　高运见状，心里咯噔一下，暗想道，我好像没说错话呀，怎么惹恼了老板了呢？

　　有了这想法后，高运便不敢再随便开口了，毕恭毕敬的跟在马海洋后面往沧河宾馆里走去。

　　走进电梯后，马海洋突然开口道：“高运，之前你说有工作上的事找我，什么事？”

　　高运听到这话后，心中很是一喜，老板对他的事还是很关心的，否则，便不会在这时候发问了。意识到这点后，他便忙不迭的将事情的来龙去脉说了出来。

　　马海洋听后，开口问道：“你说的那个姓高的是什么来头，他和你之间？”

　　马海洋对于高运想做点事的想法还是支持的，但一听说让其搞猴头菇种植的也姓高，当即便警觉起来了。

　　高运虽只给马海洋做了几个月的秘书，但他对于他的性格特征还是很了解的。高运的耳朵根子比较软，没什么主见，容易人云亦云。

　　按说这种性格并不适宜在官场上混事，马海洋之所以还将其放到三沟乡去，一方面，他手上实在没有可用之人；另一方面，高运对他言听计从。

　　相对于能力而言，听招呼也是领导用人时考虑的一个重要方面，高运正是凭借这点，才获得马海洋的信任的。

　　听到马海洋的话后，高运的心里咯噔一下，高汇海是他的堂叔，猴头菇正是其建议他搞的，没想到马海洋会竟从两人的姓氏中看出问题来。

　　“老板，这只是一个巧合而已，我和高汇海之间并无任何关系。”高运连忙解释道。

　　高运在说这话的同时，感觉到马海洋的目光投射了过来，他并未躲避，而是直直的与其对视。

　　高运对马海洋的习惯还是很了解，他这么做的目的便是想观察你有无说谎，尽管心里慌乱的不行，但还是没将目光移开。

　　看到高运的表现后，马海洋轻嗯一声道：“小高，想干点事是好的，但一定要主意可行性，这年头种这个，养那个，搞到最后什么也搞不成的事可不再少数。”

　　“谢老板提醒，我一定会慎重对待的，另外我准备了一份可行性报告，吃晚饭，我交给刘秘书？”高运试探着问道。

　　“报告什么的就算了，没必要看了，你自己心里要有数，千万别出什么岔子。”马海洋沉着脸交代道。

　　高运听后，不敢多说废话，用力的点了点头，表示他一定牢记住马海洋的话。

　　“那什么，你明天一早去办公室找我！”临出电梯时，马海洋转头对高运说道。

　　听到这话后，高运一颗悬着的心彻底落到了肚里，不用说，这事算是成了。

　　“谢谢老板！”

　　高运说完这话后，马海洋便要到停云厅门口了，他连忙抢先一步，帮其打开门。

　　“县长，欢迎光临！”马海洋刚到门口，沧河矿机厂的老板柳庆强便快步迎了上来。

　　“柳总，你太客气了，随便找个地方吃点饭就行了，怎么搞的如此慎重。”马海洋边和伸手和柳庆强相握，边笑着说道。

　　马海洋的话音刚落，柳庆强便忙接口说道：“县长，您可是贵客，能过来便是给了我柳某面子了，怎么着，也该上点档次吧，呵呵！”

　　马海洋听到这话后，伸手虚空轻点了两下柳庆强，也是满脸的笑意。

　　“县长，您请上坐！”柳庆强招呼完马海洋后，又对高运说道，“高乡长，请！”

　　高运见状，连忙摆手道：“柳总，我坐在这儿就行，您请！”

　　高运深知柳庆强和马海洋之间的交情不浅，他就算可不敢坐在他上首。

　　柳庆强还想再说，马海洋抢先一步道：“柳总，你和小高谦让什么，快点过来坐吧！”

　　柳庆强这才冲着高运抱歉的点了点头，转身往马海洋身边走去。高运则紧挨在柳庆强身边坐下，刘传成坐在他的下首，他们坐定后，矿机厂的副总们才依次入座。

　　当韩立诚手捧一束鲜花站在沈艳玫的身前时，她在深感激动的同时，也有几分害羞，低声问道：“你记得今天是我生日？”

　　韩立诚轻声说道：“我本想晚上直接过了，给你个惊喜的，想不到你竟提前打电话了，嘿嘿！”

　　韩立诚是接到什么的电话后，才想起今天是她生日的。这是一个善意的谎言，不过此时此地，这话显然比真话更为合适。

　　“谢谢！”沈艳玫从韩立诚手中接过鲜花后，轻声说道。

　　韩立诚本以为庄晓婳也在的，没想到只有沈艳玫一个人，为避免尴尬，他笑问道：“玫姐，饭好了没有，我可是饿坏了。”

　　沈艳玫见状，娇声答道：“再等一会，还有一个菜做一下就好了。”

　　“行，那我先看会电视！”韩立诚边说，边走到客厅里看电视去了。

　　五分钟之后，沈艳玫便招呼韩立诚吃饭了，菜虽然不多，但却都是韩立诚喜欢吃的，上桌之后，他便大快朵颐起来。

　　沈艳玫见状，笑着说道：“你慢点吃，又没人和你抢，咯咯！”

　　韩立诚头也不抬地说道：“玫姐，你做的菜真是太好吃了，好久没吃到了，今天我一定要一饱口福。”

　　沈艳玫听后，举起手中的酒杯道：“你别光顾吃菜，来，我敬你一杯，谢谢你陪我过生日。”

　　韩立诚忙举杯和沈艳玫轻轻一碰，仰起脖子将杯中的红酒一饮而尽。


第217章 高运巧遇美少妇

　　自从上次周倚翠的事情弄得满乡风雨，还因此受到马海洋的批评之后，高运的心里始终有点没底，今晚从老板的表现来看，对其仍一如既往的信任，这让他很是开心。

　　高运的酒量本就不错，再加上心情愉快，在酒桌上来者不拒，而且大有愈战愈勇之势。

　　马海洋本就是柳庆强请来的贵客，于是矿机厂的一班人就将火力对准高运和刘传成。在对方的轮番攻击下，刘传成渐渐抵挡不住了，高运虽状态不错，但他也不是傻子，乘对方斟酒之际，以去洗手间为名躲了出去。

　　困扰许久的问题总算解决了，高运心里说不出的开心，哼着小曲摇头晃脑的向洗手间走去。突然，前面包间里突然走出一个靓丽的少妇，看背影有点眼熟，一下子又想不出在哪儿见过。

　　一直以来，漂亮少妇对高运的杀伤力都是最大的，否则，他也不会乘着酒劲对周倚翠动手动脚了。

　　看到眼前的漂亮少妇后，高运再也按捺不住了，快步向前走去。

　　高运很快赶上了少妇，当两人的位置相平，他苦快速的向其身前扫了一眼。以高运多年以来积累的经验，站在这个角度扫描女人的胸前往往会有意想不到的收获。

　　少妇穿着一件V领的红色羊毛衫，高运的目光紧贴着少妇白皙的脖颈向下，正当他期待着更多惊喜之时，耳边突然响起一个轻柔的声音，高乡长，真巧呀，你也在来这儿吃饭？

　　在这之前，高运便觉得这背影有点眼熟，听到这话后，连忙将目光由少妇的胸前移到其脸上，看清来人后，忙开口说道：“我刚才还在嘀咕，哪儿来的大美女，想不到竟是吴主播，真是幸会！”

　　漂亮少妇竟是三沟乡党委书记吕德昌的大儿媳吴莹。今天云州市电视台的副台长下来检查工作，台长让吴莹等几个女主播作陪。包间里的烟味、酒味直冲鼻子，吴莹实在受不了出来透口气，想不到竟遇上了高运。

　　吴莹听到高运的话后，嘟着粉唇轻声说道：“高乡长，你这话只怕是言不由衷吧，我在你眼里别说美女了，只怕早被划入丑女的范畴了。”

　　看到吴莹摆出一副我见犹怜的样子，高运连忙说道：“吴主播，你这话可就冤枉我了，在我眼里你可是实打实大美女，貂蝉、西施也不过如此。”

　　吴莹听到高运的话后，扑哧一声笑道：“高乡长，你是不是经常用这话来骗小女孩呀？既然如此的话，那我来问你，上次我可是给你我的电话号码的，这么长时间以来，你怎么一个电话都没给我打呢？”

　　吕海成请客的那天晚上，吴莹确实给了高运号码，后来，出了周倚翠的那档子事情，他便收起了这些歪心思，自然也就没给吴莹打电话了。

　　“吴主播，说来真……”

　　“哎呀，怎么总是吴主播吴主播的，听上去别扭死了，你就不能叫声莹姐呀！”吴莹娇嗔道。

　　以她此刻说话的嗲样，高运叫其莹妹才合适，不过她比高运大了可不止一岁、两岁，这话实在说不出口。

　　高运听到吴莹的话后，开心不已，连忙低声说道：“莹姐，我早有此意，不过怕她不愿意。”

　　吴莹抬起头来飞了高运一眼，娇声说道：“有些事，你去做，怎么会知道我愿不愿意呢？”

　　高运这话本来是指称呼吴莹为莹姐这事，但经吴莹这么一说，话里的意思可就彻底变了。

　　高运没想到吴莹会如此大胆，一下子愣在当场，不知该说什么好了。

　　吴莹见状，轻声问道：“高乡长，你和谁一起吃饭的，乡里的人？”

　　吴莹问这话的目的是担心她的公爹吕德昌和高运在一起，那样的话，她就得收敛一点了。

　　“我找县长办点事，和他一起过来吃饭的。”高运将头探到吴莹耳边低声说道。

　　沧河宾馆里人多眼杂，马海洋的身份又非常特殊，高运既想在吴莹面前显摆一下，又怕让别人听见，只得将声音压到最小了。

　　吴莹之所以对高运青眼有加，便是看中了他身后站着的马海洋。听到这话后，忙低声问道：“高乡长，你们还有多长时间结束，别忘了，你上次可说要请我跳舞的。”上次吕海成请吃饭时，席间谈到了跳舞的话题，高运便随口说了句改天有机会请吴莹跳一曲，想不到这会，吴莹却将正儿八经的将这事提出来了。

　　看着吴莹凹凸有致的身材，高运轻轻咽了一口唾沫，低声说道：“具体什么时候结束，我可说不好，不过酒都喝的差不多了，应该快了。”

　　“行，你结束以后打我手机，我等你！”吴莹在高运的耳边低声说道。

　　高运听后，兴奋的点了点头，同时装作很随意的伸手在吴莹的腰部轻捏了一把。

　　吴莹见状，并不生气，娇声冲着高运说了声讨厌，便转过身来夸张扭动着柳腰往包间里去了。

　　高运见状，轻摇了一下头，快步往洗手间走去。从他的动作来看，似乎有点憋不住的感觉，这倒是咄咄怪事。要知道在这之前，他去洗手间只是为了躲酒，并不是真的要方便。

　　看着灯光下沈艳玫红扑扑的脸蛋，韩立诚很有几分心动之感，不过想到她是从小玩到大的好兄弟吴勇的女人，只得将那股冲动强行压在心底。

　　“立诚，要不要再开一瓶？”沈艳玫看着韩立诚身前空空如也的酒杯问道。

　　韩立诚听到问话收回游离不定的目光，笑着说道：“你要喝的话，那就再开一瓶，不喝就算了。”

　　沈艳玫听到这话后，急声说道：“你这是想把我灌醉呀，我可喝不下了。”

　　“女人不喝醉，男人……”沈艳玫的话音刚落，韩立诚便脱口而出道，说到一半时，意识到说漏嘴，连忙来了个紧急刹车，停下了话头。

　　沈艳玫看到韩立诚的异常表现后，开口问道：“女人不喝醉，男人怎么样，你怎么不说了呀？”

　　“没，没什么！”韩立诚一脸尴尬地说道。

　　沈艳玫虽从没听说过这句话，但她是过来人，重复一遍之后，便明白这话里的意思了，狠狠的白了韩立诚一眼后，低声说道：“整天就知道想这些乱七八糟的东西！”

　　劳是韩立诚脸老皮肉也撑不住了，端起桌上的酒杯便往嘴边凑去，想要借机化解掉这尴尬。

　　“杯子里没酒，你要还想喝的话，我帮你去开。”沈艳玫并不打算就此放过韩立诚，趁火打劫道。

　　韩立诚只得悻悻的放下酒杯，说道：“不……不用了！”

　　沈艳玫见状，笑着说道：“你不喝酒的话，那我就盛饭了，你吃多少，半碗够了吧？”

　　“不用了，吃了这么多菜，饱了！”韩立诚边说，边打了个饱嗝。

　　沈艳玫见韩立诚真吃饱了，便让其去客厅看电视了，她则收拾起桌上残羹剩饭起来。

　　片刻之后，沈艳玫忙完了，便也坐在沙发上看电视。

　　孤男寡女独处一室，虽说两人之间什么也没发生，但还是尴尬的不行。

　　看着体育频道正在播放国标舞大赛，韩立诚灵机一动，对沈艳玫说道：“玫姐，这儿周围有没有舞厅，我们也去跳舞吧！”

　　在安湖时，韩立诚、吴勇、沈艳玫三人经常去跳舞，随着吴勇沉迷于赌博经常不归家之后，韩、沈二人也好久没去舞厅了。

　　听到韩立诚的提议，沈艳玫也有几分心动，不过出于女人的矜持，她还是开口说道：“算了吧，时间不早了，明天还要上班呢！”

　　“没事，这才八点十分，早得很呢，走，跳一会去！”韩立诚怂恿道。

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫轻点了一下头，低声说道：“好吧，你等我一下，我去换身衣服。”


第218章 姐弟情深入舞厅

　　吃饱喝足之后，沧河矿机的老板柳庆强招呼去楼上房间休息一下醒醒酒，高运知道柳老板这是要陪马海洋打麻将了，于是便找了个借口悄悄开溜了。

　　马海洋不但喜欢打麻将，而且打的很好，这在圈内是尽人皆知的事。马县长打牌十次要赢九次，还有一次那是马县长实在不想赢了，故意放的水。这话的真假无从考证的，但大家都这么说。

　　出了沧河宾馆的门后，高运便迫不及待的直奔他的捷达车而去。上车后，高运便未急着发动，而是拿起手机拨打了吴莹的电话。

　　电话接通后，耳边随即传来了嘟——嘟——的声音，高运从未觉得时间如何难捱过，这种满怀期待的感觉，无论对谁来说，都是一种煎熬。

　　将近一分钟之后，信号自然中断了，吴莹始终没接电话。这让高运郁闷到了极点，顺手将手机往副驾上一扔，低声骂道：“骚货不会放老子鸽子吧！”

　　高运此刻如一只发情的公猪，刚被一只漂亮的母猪狠狠挑逗了一番，当他心急火燎的赶到猪圈时，才发现早已是猪去圈空了。

　　欲望膨胀到极点的高运呆看着副驾上的手机，一下子竟不知如何是好了。他想再打电话，但又怕吴莹看出他的急不可待来，一阵犹豫之后，他从衣袋里掏出烟盒来叼了一支烟在嘴上，然后啪的一声点上了火。

　　高运已打定主意了，如果他这支烟抽完，吴莹仍未会电话，他便再打个电话过去，如果还是无人接听的话，他便决定不鸟这女人。

　　经历了周倚翠之事后，高运深知，漂亮女人虽能让男人心动，但相对于地位和权势来说，她们便成了无足轻重的附属物了。他坚信，男人只要手中有了权力之后，漂亮女人有的是。

　　打定主意后，高运的脸上再不见之前的急切的，悠然的抽起烟来，两眼不时的扫向车窗外，看见少女美妇，便狠狠盯住其猛看一番。

　　当香烟燃到一半时，放在副驾上的手机终于响了起来。高运瞥了一眼，果然见是吴莹打来的，心里当即便涌出一阵按捺不住的欣喜。

　　尽管在第一时间便看见来电了，但高运并未忙着去接，而是等其响了三、四声之后，才拿起手机。

　　“喂，高……弟，你结束了？”吴莹如做贼一般在电话那头小声问道。

　　“莹姐，我刚出来，你要再不回电话，我便准备回三沟了。”高运装作很是随意的样子说道。

　　吴莹能主动回电话过来，这边意味着主动权落在了高运手上，他自然要装会逼了。

　　“弟弟，你……”吴莹娇声埋怨道，“刚才你打电话的时候，人家正在洗手间呢，不方便接听。”

　　“嘿嘿，原来如此呀！”高运坏笑着说道。

　　高运的话音刚落，吴莹便娇嗔道：“弟弟，你坏死了，老实交代，你头脑里想什么呢？”

　　高运听到吴莹的如此风骚的问话后，胆子更大了，笑着答道：“莹姐，要想知道我想什么，你就快点过来吧，我当面告诉你！”

　　“好，你的车停在哪儿呢？”吴莹配合着问道。

　　高运听到这话后，再也按捺不住心中的欣喜之情了，急声说道：“我的车停在停车场的东南角上呢，就是乡里的那辆捷达，你知道车牌号吧？”

　　“知道，你等着，我这就过来！”吴莹低声答道。

　　高运今晚过来只是想通过马海洋解决种植猴头菇的启动资金，想不到不但轻而易举的达成了目的，还有一场艳遇，这可是他始料未及的。

　　吴莹虽不如周倚翠那般出色，但也算是女人中的上品了，尤其是身材凹凸有致，比周倚翠有过之而无不及。吴莹和周倚翠一样，也是少妇，正是食髓知味之时，从这点上来说，就算姿色再差点，高运也来者不拒。

　　就在高运心痒难熬之时，只见从沧河宾馆门口走来一个俏丽的身影，尽管被长长风衣遮挡住了丰满的身姿，但高运还是一眼便认出了来人便是吴莹。

　　为了让吴莹能尽快找到他，高运打了一下闪灯，吴莹见状，快步走了过来。

　　吴莹来开车门时，高运才发现她的风衣并未扣扣子，白色真丝衬衣从里面露出来，上车时，两条美腿在黑色丝袜的映衬下，直晃人的眼，诱惑力十足。

　　吴莹看见高运失魂落魄的表现，心里很是得意，坐下身子之后，撅着红唇，娇声说道：“弟弟，等久了吧，真是不好意思，姐来迟了！”

　　吴莹的话说的亲昵的不行，高运听后，轻道了一声没事，便挂上档开车了。

　　高运表面上故作镇定，心里却激动的不行，看到吴莹风骚的样子，恨不得将其就地正法，不过两人之间不算很熟，就算都有那想法，也不能表现的太过直接。

　　“莹姐，我对沧河的情况不甚清楚，你说去哪儿跳舞？”高运转头问吴莹道。

　　吴莹见状，娇声说道：“你一直向前然后往左拐，有一家名叫蓝太阳的舞厅，里面的环境、设施都不错，关键没什么乱七八糟的人。”

　　吴莹之所以对高运青眼有加，撇开他还算帅气的外表以外，她最为看重的是其身后站着的一县之长。吴莹深知要想搭上县长的线，必须先和高运建立关系，否则，她便没有出现在马海洋近前的机会。

　　至于通过老公公吕德昌的关系，吴莹不是没有想过，只是那样的话，风险太大，再说，县长也未必能接受。

　　听到吴莹的话后，高运轻嗯了一声，脚踩油门，捷达车直奔蓝太阳舞厅而去。

　　看着眼前昏暗的灯光，听着耳边舒缓的音乐，在包间里坐定的高运低声对吴莹说道：“莹姐，这儿的环境真不错，不过人好像不少！”

　　吴莹依偎在高运身边，吹气如兰道：“怎么样，姐没骗你吧，这点人还叫多，你到其他舞厅看看，就知道什么叫人多了！”

　　高运被吴莹搞的心痒痒的，当着服务员的面又不便有所动作，冲其说道：“你也别问了，给我们来两杯饮料，再上四样零食，具体的你看着办。”

　　服务员看出了高运的不耐烦之色，答应下来之后，便立即退出了小包间。

　　服务员出去之后，高运装作很是随意的样子，将手搭在了吴莹的肩膀上，涩眯眯地说道：“莹姐，你真是太漂亮了，我一见到你，就觉得忍耐不住。”

　　吴莹是个极有心机的女人，就算想对高运有意，也不会那么容易让其得手，嗲声说道：“弟弟，别乱想哟，走，我们跳舞去。”

　　到舞厅来自然是跳舞的，高运虽有几分不愿意，但也找不到拒绝的理由，只得点头答应了下来。

　　在出包间时，高运的手很自然的放在了吴莹的腰部。吴莹对这样的小动作，并未拒绝，她深知要想套住男人，必须给他们尝点甜头。

　　高运抚摸着吴莹柔软的腰肢，心头顿觉说不出的惬意，下意识的加大了手上的力道。

　　“哎呦，坏弟弟，疼，你想掐死姐姐呀！”吴莹在高运耳边夸张地说道。

　　高运见状，低声答道：“女人都是先疼一下，才会觉得舒服的，嘿嘿！”

　　吴莹也不是省油的灯，听到这话后，在其耳边回道：“那得看你有没有那个本事了！”

　　“今晚一定让你好好见识一下我的本事，嘿嘿！”高运在说这话时，嘴角露出一丝淫笑。

　　吴莹伸出粉拳轻轻的在高运胸脯上锤了一下，嗲声说道：“坏弟弟，再乱说，姐不理你了！”

　　两人在笑闹之间便走进了舞池，吴莹伸手搭在高运的肩膀上，高运则伸手楼主她的纤腰，合着音乐的节拍翩翩起舞起来。


第219章 翩翩起舞不识人

　　今晚，沈艳玫很是感动，她本以为没人记得她生日的，给韩立诚打电话也是犹豫了许久才做出的决定。她的本意是如果韩立诚忘了她的生日，她便不提，两人一起吃顿饭完事。想不到韩立诚进门后便先奉上了一束火红的玫瑰，这让沈艳玫感动的不行。

　　这会随着轻柔音乐，沈艳玫轻偎在韩立诚的怀中翩翩起舞，心头涌起一种说不清道不明的情感。自从丈夫沉迷于赌博之后，沈艳玫已有数年没体会到这样的感受了，让她很有几分沉醉之感。

　　突然，沈艳玫感觉到韩立诚的加快了舞步，似乎有意往舞池一侧去。她在配合韩立诚动作的同时，轻声问道：“立诚，怎么了？”

　　韩立诚低声在沈艳玫耳边说道：“那边那个穿灰色西服的是我同事。”

　　沈艳玫听到这话后，心里咯噔一下，慌乱地说道：“立诚，我们别跳了，走吧！”

　　虽说跳舞并不是什么见不得人的事，但由于韩立诚的工作性质特殊，要是传扬出去的话，也是一件麻烦事。

　　韩立诚明白沈艳玫的用意，低声在其耳边说道：“没事，我们就在这边跳，不过去就行了。”

　　“没……没事吗？”沈艳玫略显慌乱的问道。

　　韩立诚见状，低声说道：“玫姐，我们只是跳个舞而已，并没干什么见不得人的事，你这么紧张干嘛？何况他这会可没时间关注其他地方。”

　　韩立诚在说话的同时，悄悄冲着沈艳玫努了努嘴，示意她往高运那儿看。

　　沈艳玫羞的满脸通红，为了不让韩立诚发现她的窘态，连忙转头向对方努嘴处看去。

　　吕海成这段时间出差去了外地，何况就算他在家，也整天忙着喝酒、打牌，再加上不时去弟媳玩乐一番，自然而然的冷落了吴莹。

　　在包间里，吴莹还有几分矜持，下到舞池之后，一股年青男人的气息扑面而来，她很快便迷失其中了。

　　在异性相吸的作用下，高运和吴莹两人之间的距离越来越近，从韩立诚和沈艳玫的角度看过去，两人如夫妻和情侣一般紧贴在一起。

　　看到两人如胶似漆的表现后，沈艳玫的脸色更红了，她低声在韩立诚耳边说道：“立诚，他们俩是夫妻？”

　　沈艳玫是过来人，对于两人之间的关系心知肚明，这么问纯粹是没话找话。一般情况下，正二巴经的夫妻在大庭广众之下是不会做出如此亲昵的举动来。

　　“是夫妻！”韩立诚一本正经地答道。

　　沈艳玫听到这话后，心里很是奇怪，下意识的脱口而出道：“不……不会吧？”

　　韩立诚见状，低声问道：“玫姐，你既然知道他们不是夫妻，为何还要问呢？”

　　沈艳玫被韩立诚识破了心思，尴尬地说道：“那你怎么说他们是夫……夫妻？”

　　“我什么时候说了，我的话还没说完呢，他们是夫妻才怪呢！”韩立诚一脸坏笑地说道。

　　“你！”沈艳玫没想到韩立诚会这么说，下意识的伸手在韩立诚的胸前轻打了一下。做出这一下意识的动作后，沈艳玫随即意识到这一动作太过亲昵了，羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　看到沈艳玫的表现后，韩立诚心动不已，下意识的加大了手中的力道，将沈艳玫怀里楼了楼。

　　沈艳玫意识到韩立诚的动作后，心里虽然很受用，但还是悄悄用手推拒着。

　　一曲终了，高运和吴莹手拉着手亲昵的向包间走去。韩立诚和沈艳玫则有意落在了后面，等对方的身影消失后，他们才进了包间。

　　说来也巧，韩立诚和高运的包间竟在斜对面，只要稍稍探头便能看清对方门口的动静。正如韩立诚猜想的那样，高运此时的注意力全在吴莹的身上，根本无暇他顾，他压根就不知道韩将他的一举一动都看在了眼里。

　　沈艳玫见韩立诚不时往斜对面的包间门口看，低声说道：“立诚，要不我们回去吧，被惹出什么事来！”

　　“没事，现在他在明处，我们在暗处，没关系的。”韩立诚说到这儿，低声问沈艳玫道，“你知道和他一起跳舞的那女人是谁吗？”

　　“不会也是你们乡里的吧？”沈艳玫低声说道，“早就听说水乡出美女，真是一点不错。”

　　韩立诚想不到沈艳玫说出这话来，笑着说道：“我们安湖也是水乡呀！”

　　沈艳玫乍一听这话，并未明白韩立诚的意思，转念一想，便明白过来了，低声说道：“我可不是美女！”

　　韩立诚看到沈艳玫低着头略显慌乱的样子，便不再这问题上多作纠缠了，低声说道：“这女人虽是三沟人，不过早就住在城里了，她是沧河电视台一档农业节目的主播，你回去留心一下，应该能看见她。”

　　“哦，看不出来她竟是电视台的，这么做不担心被别人认出来吗？”沈艳玫低声说道。

　　韩立诚听后，低声说道：“农业节目能有几个人看，再说，卸了妆谁还认识她呀？”

　　韩立诚说到这儿的时候，头脑中浮现出后世有一个相亲节目要求女嘉宾将脸上的妆洗掉以后再上节目，结果，一半左右的女孩拒绝参加。

　　这年头不光女人的心善变，就连她们的脸也善变。

　　韩立诚见沈艳玫低头后，又道：“她除了是电视台主持人以外，还是我们三沟乡党委书记的儿媳妇。”

　　“啊，那她怎么？”什么听到这话后，很是吃惊，下意识的脱口而出道。

　　韩立诚听后，开了句玩笑道：“她怎么想的，我就不知道了，你只能去问她了。”

　　沈艳玫白了韩立诚一眼，便不再开口了。

　　为了让沈艳玫消气，乘着音乐响起，韩立诚伸手做了一个请其跳舞的动作。

　　沈艳玫将手伸过去时，猛的想起一个问题，低声问道：“立诚，还是别跳了，要是他们看见的话，那可就麻烦了。”

　　沈艳玫现在也是体制内的人了，深知官场的尔虞我诈，尤其像韩立诚这般年轻得志的，极容易遭人嫉妒，速滑手木秀于林风必摧之。

　　“没事，他们现在只怕顾不上出来跳舞了。”韩立诚笃定的在沈艳玫的耳边说道。

　　沈艳玫听后，一脸吃惊地说道：“立诚，你的意思是他们在这儿……”

　　“怎么，你不信，要不你进去看看！”韩立诚故意逗沈艳玫道。

　　“啐！要去你去，我才不去呢？”沈艳玫冲着韩立诚怒声啐道。

　　韩立诚见状，笑着说道：“我可什么都没说，是你觉得好奇而已，不愿去的话，那我们还是去跳舞吧！”

　　沈艳玫白了韩立诚一眼，并未答话，跟在他身后往包间外走去。在进入舞池时，沈艳玫并不死心，将头探出老长，往斜对面的包间望去。

　　“看见什么了？”沈艳玫的动作被韩立诚抓了个正着，当即便低声问道。

　　沈艳玫低声道：“包间里面黑乎乎的，什么也没看见。”

　　韩立诚听后，冲着沈艳玫满含深意的笑了笑，然后和其一起走进了舞池。

　　尽管韩立诚说高运和吴莹不会出来，但沈艳玫在跳舞的过程中，仍觉不放心，不时转头向着高、吴两人所在的包间。

　　舞曲放到一半的时候，舞厅里的灯光渐渐暗了下来，最终只剩下两、三盏暗红色的射灯还亮着，舞厅几乎陷入了一片黑暗中。

　　沈艳玫见此情况，这才放下心来。

　　前世的时候，韩立诚由于工作不得志，没少在舞厅里厮混，知道这是跳贴面舞的时间，于是悄悄将身子探向沈艳玫，将其轻搂进怀里。


第220章 窒息难忘一刹那

　　沈艳玫感觉到韩立诚的意图后，心里紧张的不行，有心想要伸手推拒，但看见舞池中大家俱是如此，并也听之任之了。

　　起初，沈艳玫心里紧张的不行，随着时间的推移，心里渐渐安定下来，伸出双手轻楼着韩立诚的腰，将头轻轻的靠在他的厚实的胸膛上，感觉到前所未有的踏实，缓缓的闭上眼睛，尽情享受起这难得的宁静与幸福来。

　　韩立诚清晰的感受着沈艳玫心情的变化，当感觉她呼吸渐渐平缓之后，这才彻底放下心，伸手将美少妇紧搂进怀里，低头闻着她那若有似无的发香。

　　就在韩立诚和沈艳玫沉浸其中时，舞厅里的灯光渐渐亮了起来，如溪水般流淌的音乐也随之戛然而止。

　　沈艳玫慌乱的从韩立诚的怀里直起身来，低着头不敢看对方，脸红的如天上的火烧云一般。

　　韩立诚见状，再也按捺不住了，低声说道：“玫姐，你真漂亮！”

　　沈艳玫瞥了韩立诚一眼，遭遇到他那含情脉脉的目光后，连忙躲避开去，为了不让对方感觉到她的一样，沈艳玫低声说道：“立诚，时间不早了，我们回去吧！”

　　韩立诚虽有几分来内敛不舍，但佳人既然提出了这要求，他也不便拒绝。除此以外，他也担心高运和吴莹忍耐不住从包间里出来，那也是意见麻烦事，于是请嗯一声，答应了下来。

　　沈艳玫跟在韩立诚后面出了舞厅，在此过程中，她觉得舞厅里的服务员、售票都盯着她看，于是拼命的低着头，目不斜视，径直前行。

　　走到大街上之后，沈艳玫这才长出了一口气。

　　韩立诚见状，转头说道：“玫姐，你要是去做贼的话，只怕还没等偷到东西，便被人家捉住了。”

　　沈艳玫没好气的白了韩立诚一眼，低声说道：“你心理素质好，可以去做贼了！”

　　“嘿嘿，我只是打个比方而已。”韩立诚一脸坏笑地说道。

　　韩立诚和沈艳玫离开蓝太阳舞厅十分钟左右，高运和吴莹也从包间里出来。经过一番的试探之后，两人再也按捺不住了，迫不及待的需要找个地方灭火。

　　韩立诚在红云小区门口站定后，问沈艳玫道：“玫姐，对了，今晚怎么没见到庄晓婳呀？”

　　韩立诚过来时，心里便充满了疑惑，这会问出来，却是另有打算。

　　“她有个原单位的朋友来沧河出差了，和其聚会去了。”沈艳玫低着头答道。

　　韩立诚听后，一脸失落地说道：“她没回云州呀？”

　　沈艳玫的嘴角露出一丝坏笑，低声说道：“要不你给庄晓婳打个电话，让她今晚到云州去！”

　　韩立诚看到沈艳玫脸上狡黠的笑意，掏出电话来说道：“这可是你说的，我这就给她打电话。”

　　沈艳玫本以为韩立诚只是随口一说而已，谁他竟真的拨其号来，摁下发送键之后，便将手机放在了耳边。

　　看到这一幕后，沈艳玫急了，压低声音说道：“我开个玩笑而已，你怎么真打呀，快点挂掉，快点呀！”

　　韩立诚不但没有挂掉手机，反倒向沈艳玫做了个噤声的动作，示意她别说话，他正在打电话呢！

　　沈艳玫见状，再也按捺不住了，上前一步，伸手从喊出来的手中抢过手机，连忙往耳边放去。

　　“对不起，您拨打是空号，请核对后，再……”当一个温柔的女声传来之时，沈艳玫意识到上当了，握手成拳，轻轻锤击着韩立诚的肩膀，娇声说道：“让你骗人，让你骗人，气死我了！”

　　韩立诚见状，伸手一把抓住沈艳玫的两只玉手，顺势将其往前一带，将美少妇拥入了怀中。

　　这一变故发生在电光火舌之间，沈艳玫毫无准备，只觉得头脑中嗡的一下，当她醒过神来时，已被韩立诚拥在怀中了。

　　在舞厅里四周一片漆黑，再加上大家都是如此，沈艳玫也就任由韩立诚抱着了。这会，两人虽说在树荫下，但毕竟在小区里，五、六米之外的水泥干道上不时有人走过，沈艳玫心里如揣了一只小白兔一般怦怦乱跳个不停。

　　“立诚，别……别这样，会被别人看见的。”沈艳玫仰起头压低声音急切地说道。

　　若是在往日的话，韩立诚不会如此冲动，今晚不但事先对饮了半瓶红酒，去舞厅又是一番耳鬓厮磨，这会佳人入怀之后，想让他放手的话，可不是件容易的事。

　　沈艳玫见韩立诚并无松手之意，越发着急的不行，低声说道：“立诚，你别冲动，这儿可是小区楼下，不是家里，你千万不能……呜……呜呜……”

　　沈艳玫说到这时，韩立诚猛的低头吻住了她的红唇的，除了若有似无的呜呜声之外，其他什么也说不出来。

　　沈艳玫没想到韩立诚如此大胆，片刻的慌乱之后，再敢推拒时，手上已使不上力气了，只觉得浑身瘫软，有种站立不住的感觉。

　　两人的这一吻足足持续了两、三分钟之久。韩立诚抬起头来，沈艳玫猛的将他用力一推，快步跑进了楼洞口。

　　韩立诚见状，傻眼了，他隐约看见沈艳玫跑进楼道时，伸手抹着眼睛，不出意外的话是哭了。他尽管拥有两世为人的经验，但却从未遭遇过这事，一下子呆立在当场，不知如何是好。

　　“玫姐不会觉得我不尊重她吧，她要是真那样想的话，我该怎么办呢？”韩立诚在心里暗想道。

　　在这之前，韩立诚之所以做出如此大胆的举动来，一方面由于酒精另一方面，另一方面也是受在之前舞厅那番经历的鼓励，不过他万万没想到的是最终竟出了这样一种状况，让其很是苦恼。

　　沈艳玫边哭边跑进楼道，快速的上了楼，在家门口站定后，她猛的想起一个问题，庄晓婳在不在家，如果在家的话，看到她这样子，一定会问她出什么事了，到时候她该如何作答呢？

　　意识到这点后，沈艳玫连忙伸手将脸上胡乱擦拭了一番，确定泪痕都擦干净之后，她才伸手打开了门。

　　看到家里面黑漆漆的，沈艳玫才放下心来，看来她的担心是多余的，庄晓婳还没回来呢！沈艳玫长出了一口气，伸手打开墙上的开关，然后整个人便有气无力的瘫坐在沙发了。

　　看见沈艳玫家里的灯光亮起之后，韩立诚没敢继续逗留下去。在这之前，沈艳玫可是告诉他了，庄晓婳会朋友去了，随时有可能回来。如果被其碰上的话，他就是满身是嘴也解释不清楚。

　　韩立诚上车后，没有多作停留，啪的一声打着火之后，挂上档径直驶出了红云小区。

　　沈艳玫在沙发上呆坐了好一会，才起身去卫生间。当看见镜子里的女人脸上如一只大花猫一般，她忍俊不住，扑哧一下笑出声来。

　　在这之前，沈艳玫只顾着擦掉脸上的泪水，压根将脸上化着妆这一茬给忘了。泪水虽擦干净了，但脸也擦花了，庄晓婳如果在家的话，她只怕更解释不清楚。

　　沈艳玫伸手扭开自来水龙头，伸手掬起一捧清水泼在脸上，轻轻的将其洗拭干净。在这过程中，沈艳玫的头脑中猛的闪过一个念头，我为什么要哭呢？

　　女人遇到这种情况绝不多数都是因为被男人沾了便宜而哭，而沈艳玫却并不存在这想法。初到沧河县韩立诚一次酒后就曾偷偷的吻了她，沈艳玫对此心知肚明，她当时的感觉便是可气又可笑，但绝没有被其偷沾便宜之感。

　　沈艳玫思索许久也没想出个所以然来，她只觉得那一刻按捺不住的想哭，至于理由，却怎么也想不出来。

　　沈艳玫掬起一捧水哗的一下泼在镜子上，顿时眼前的一切都便的模糊起来，包括卫生间里的装饰和她那美若天仙的容颜和婀娜多姿的身形。


第221章 公爹媳妇意外遇

　　沈艳玫突如其来的举动让韩立诚很有种手足无措的感觉，在驾车时都有点心不在焉。当意识到这么做不对时，韩立诚请甩了一下头，将注意力集中到了路面上。

　　就在这时，车后突然飞过来一辆车，足有八、九十码的速度，在韩立诚身边嗖的一下疾驰而过。这可是在城区里面，虽没什么行人，但自行车、摩托车什么的还是挺多的，一般人都不会这么开车的。

　　尽管车速极快、一闪而过，但由于这辆车韩立诚实在是太熟悉了，还是一眼便看清了车的型号和车牌。

　　这车正是乡里的那辆捷达，曾经有一段时间是韩立诚的座驾，后来为了换取的人大主任支持秦忠明出任党政办副主任，韩立诚便将车给了他。

　　高运到三沟乡之后，吕德昌出手将车从任为民手中收了回来，现在成了高副乡长的座驾。

　　韩立诚完全理解高运这会几乎要把车开的飞起来一般，他和吴莹在蓝太阳舞厅的小包间里时便开始动作，这会无异于干柴遇上了烈火，迫不及待的想要找个旅馆成其好事。

　　说实话，韩立诚对高运这么快便和吴莹搞到了一起，心里还是有点好奇的。吴莹如果不是爱高运的人，便是别有用心，因为如果谈权势什么的话，吴莹的老公公的是三沟乡的一把手，她根本不会把高运这个副乡长放在眼里。

　　韩立诚边胡思乱想，边驾着车向前行驶。突然，他发现高运车的右侧转弯灯亮了，他这是准备靠右边停车了。

　　韩立诚下意识的向路边看去，只见五个霓虹组成的大字——恒远大酒店在黑暗中显得异常惹眼。

　　尽管事先便猜到了高运风驰电掣般的疾驰为了哪般，但当其靠边停车时，韩立诚还是将车速慢了下来，转头向路边看去。

　　正如韩立诚猜想的那样，高运和吴莹此刻颇有点天雷勾地火的意思，高运在驾车时只用了一只手，另一只手则在吴莹的身上忙碌着。车停下之后，两人顾不上下车便在车里热烈的拥吻了起来。

　　韩立诚的车速很慢，借助明亮的路灯和闪烁的霓虹，看见高、吴两人在车里便搂抱到了一起。看到这一幕后，韩立诚玩心顿起，伸手用了嗯了两下车喇叭，只听见嘟——嘟——两声响，在寂静的黑夜里传出了老远。

　　高运和吴莹正在情浓之时，猛的听见两声车喇叭的声音，两人俱吃了一惊。高运此时颇有几分箭在弦上不得不发的感觉，短暂的愣神之后，再次吻向了吴莹。

　　吴莹相对于高运更为清醒一点，她将头挪到一边，低声对高运说道：“弟弟，不急，晚上的时间多着呢，我先去开房，一会，随便你怎么样！”

　　高运心里尽管很是不舍，但也知道吴莹说的有道理，于是轻点了一下头，急声说道：“你快点去开房，好了以后立即给我电话。”

　　吴莹听后，轻嗯一声，便推开车门下了车。看着吴莹婀娜的身姿，高运猛咽了两口唾沫，气喘吁吁的低语道，他妈的，骚货，你倒是快点走呀，老子等不及了。

　　高运的烟刚抽了一半，吴莹的电话便打过来了，他迫不及待的把半截烟扔到车窗外，推开车门后，快步便往灯火辉煌的宾馆大堂走去。

　　走到半途时，高运才意识到车还没锁呢，只得停下脚步回过身来用遥控器对着车子猛摁了一下。由于人车之间的距离太远，高运便未能听到车门锁上时的嘟声，只得无奈的往回走了几步，再次摁下遥控器。

　　这次嘟的一声清晰的声音终于响起了，同时双跳闪了两下，高运意识到车锁上了，忙快步向宾馆大堂跑去。

　　走进宾馆大堂后，高运闷着头快步向电梯口走去，一方面，他迫切的想要干那事，另一方面，担心被他人发现，不敢抬头乱看。

　　看见电梯里红色的指示灯停在“5”时，高运嘴角露出了一丝得意的笑，电梯门刚打开，他便抬脚走了出去。

　　走到吴莹开的房间门口时，高运刚准备抬手敲门，门却自动打开了，他这才意识到吴莹知道他过来了，压根就没有锁门。

　　进门后，高运便看见吴莹穿着一身墨绿色的紧身羊毛衫，短裙、丝袜，当即便有种血脉贲张之感，不过尽管如此的，高运还是不忘转身将门反锁上，然后回过身来，冲这吴莹一脸淫荡地说道：“莹姐，等急了吧，弟弟这就来好好疼疼你！”

　　“不要，坏弟弟，你先去洗澡，然后我们再……”吴莹娇声说道。

　　高运听到这话后，眼珠一转，在吴莹的耳边低声说道：“莹姐，我们一起洗，怎么样？”

　　吴莹尽管是过来人，但却也没干过这事，听到高运的提议后，暗中犹豫了起来。

　　高运见状，抢先说道：“莹姐，就这么说定了，我去放水，然后我们一起洗鸳鸯浴。”

　　高运已将话说到这份上了，吴莹不便拒绝，低着头默认了下来。高运很快便将水放好了，半搂半抱着吴莹进了卫生间。

　　……

　　第二天一早，吴莹早早的便醒来了。虽说老公出差去了，但如果被人发现她一大早从宾馆里出来，那可是要坏事的。吴莹想回家转一圈，然后再去上班，这样便没有任何问题了。昨晚吴莹特意设置了手机闹铃，听到音乐声后，立即便醒了过来。

　　高运昨晚的消耗太大，累的不行，吴莹起床的窸窸窣窣的穿衣声，对他没有任何影响，可谓是鼾声如雷。

　　吴莹悄悄瞥了高运一眼，嘴角露出嗯了一丝笑意，不得不说，高运昨晚的表现还是让她非常满意的，得到了更多的幸福与快乐。

　　昨夜，吴莹便和高运说了早晨她要先走，这会见其睡的很熟，她便没叫他，洗漱一番之后，便悄悄推开了房间的门走了出去。

　　只听见嗒的一声轻响，门被关上了，吴莹轻撩了一下额前的留海，抬脚便准备往前走。就在这时，距离她三、五米之处的一间房的门也打开了，从门内走出一个漂亮的少妇来。

　　这少妇吴莹认识，真是乡政府的刘萍，传说中，她老公公的小情人。吴莹下意识的往门口凹处缩去，用眼睛的余光看向身前，不出她所料，公公吕德昌紧随在刘萍身后从房间里走了出来。两人并未转头看往她这儿看，而是径直向电梯口走去了。

　　吴莹看见公爹轻搂着刘萍往前走去，在等电梯时，吕德昌的手上还有小动作，刘萍则嗲声轻叫了一声，随即两人便一起走进了电梯。

　　看着两人的身影小消失之后，吴莹这才觉得额头上布满了细密的汗珠，她怎么也想不到公爹和刘萍也在这家酒店里幽会。也就是说，昨天晚上，公爹和儿媳妇隔着不到三个房间各自奋战，这要是传扬出去的话，只怕会让别人笑掉大牙的。

　　吴莹此时处于进退两难的境地，房间的门锁上了无法回去，吕德昌和刘萍刚下楼，她这时候下去的话，极有可能撞个正着。

　　撇开左右为难的吴莹不说，吕德昌和刘萍从电梯里出来后，刘萍去结房费，吕德昌则径直出门往停车场去了。

　　结算完成后，服务员对刘萍说道：“刘小姐，您是本酒店的老客户了，这两天我们正在搞抽奖反馈活动，百分之百中奖，您要不要抽奖？”

　　刘萍听说有这样的好事，当即便点头答应了下来。

　　“刘小姐，您的身份证号是……我们需要做个登记。”服务员微笑着说道。

　　刘萍听到这话后，撅着嘴说道：“怎么还要登记身份证呀，那算了。”

　　出了恒远大酒店的门口，刘萍才意识到每次开房都用身份证的，让对方登记一下也并无不可，可见还是有点做贼心虚。


第222章 高乡长人前得瑟

　　第二天一早，韩立诚到办公室之后，便给秦忠明打了电话，让他准备一下，半小时后下乡去拜访五保户。

　　为了打消乡里其他人对那笔拨款的觊觎之心，韩立诚决定在三沟乡搞一个类似于后世低保的策略，既实实在在的帮助那些贫困户，又能获得政绩，可谓是一举两得。

　　休闲农庄的形式虽然在后世大火，但这时候能否顺利搞起来，韩立诚的心里还有点没底，但这低保却一点问题没有。国家之所以到后世才推行，是因为经济条件不允许，他现在手中有数十万资金，光银行利息，就够够给三沟乡的五保户提供低保了。

　　时间到了之后，韩立诚不见秦忠明过来，心里不由得犯起了嘀咕。他每次找秦忠明，对方都早早的过来，这次是怎么回事呢？韩立诚蹙着眉往党政办走去。

　　韩立诚刚走出办公室的门，党政办主任周倚翠便迎面走了过来，冲其说道：“韩乡长，听说你要搞一个全乡五保户的调查摸底工作，办公室有点事，秦主任一时走不开，我陪你下乡去吧？”

　　秦忠明此刻正站在党政办门口，将耳朵伸的老长听外面的动静。

　　昨晚临近下班时，秦忠明向周倚翠汇报了这两天他要陪韩乡长下乡的事。当时，周主任并未说什么，谁知今天一早，她却说，她陪韩乡长下乡，让秦忠明负责处理党政办的日常事务。

　　周倚翠是乡党委委员、党政办主任，秦忠明的直接领导，她说的话，后者只有执行。

　　说完这话后，周倚翠不但当即给秦忠明安排了工作，而且就在现场盯着，不给其向韩立诚打电话汇报的机会。

　　眼看半小时的时间到了，周倚翠直接往门外走去。秦忠明刚想给韩立诚打电话，耳边却已响起周倚翠的声音。

　　韩立诚有点摸不准周倚翠的路数，但她既然把话说到这份上了，他也不便推辞，点头说道：“那行，只是辛苦周主任了。”

　　“没事，韩乡长请！”周倚翠冲着韩立诚做了个请的手势。

　　李文海出事之后，韩立诚顺利成为了三沟乡的常务副乡长，周倚翠便下意识的以为是其在背后下的黑手。在这之后，韩立诚的所作所为，使得她的这一念头产生了动摇。周倚翠对韩立诚究竟是什么样的人，心里很是疑惑，想借助此机会多了解一下其人。

　　韩立诚刚上车手机便响了起来，电话是党政府副主任秦忠明打来的。尽管周倚翠在这之前帮他找了个理由，秦忠明还是觉得他应该亲自向韩乡长汇报一下。

　　电话接通后，秦忠明刚说了个开头，韩立诚便抢先说道：“行了，这事我知道了，你把党政办的事情处理好就行，我这边有周主任陪着，没事。”

　　秦忠明听到这话后，这才彻底放下心来，沉声说道：“好，乡长，我知道了，您忙！”

　　韩立诚挂断电话后，便将车起动，缓缓的驶出了三沟乡政府。

　　“韩乡长，我昨晚翻看了一下秦主任准备的材料，全乡的五保户共计有十六名，分部在五个村，你看我们先去哪个村？”周倚翠开口问道。

　　周倚翠作为一个女人，能稳坐在党政办主任的位置上，靠的可不是姿色，而是实实在在的工作能力，这点即使李文海在常务副乡长任上时，大家也是公认的。

　　韩立诚听到周倚翠的话后，微微一愣，心里暗想道，你不是说今天秦忠明才临时有事的吗，怎么昨晚你就研究了这份材料了呢？

　　尽管心里这么想着，但韩立诚并未戳穿周倚翠，只是不动声色地说道：“我准备把所有的五保户都走访一遍，先去哪个村都无所谓，周主任看着办吧！”

　　“那就先去石家村吧，由近及远。”周倚翠说道。

　　韩立诚点头道：“行！”

　　这一夜，高运深刻体会到了什么叫没有梨坏的地，只有累死的牛，经过一连数次的折腾，他累的连眼睛都睁不开了，一直到九点左右才醒过来。

　　高运打了个哈欠后，见手机上的时间不早了，连忙一脸慌乱的从床上一跃而起。昨晚吃饭前，马海洋让他今天一早过去，这都九点半多了，再不过去，担心老板发飙。

　　高运急急忙忙的退了房，连早饭都没顾上吃，便赶到县政府去了。

　　刘传成见到高运后，低声说道：“高哥，你快点过去，老板一会要去县委那边开会呢！”

　　高运听后，心里暗叫了一声庆幸，连忙快步向县长办公室走去。

　　马海洋见高运过来后，又询问了一番猴头菇种植的相关情况，这才拿起桌上的纸笔刷刷写了个批条。

　　高运接过来一看，见上面写着二十五万，连忙一脸谄笑地说道：“太谢谢老板了！”

　　“小高呀，好好干，在这之前，我便和你说过，将你放到三沟去，我可是顶着很大的压力的，你一定要干出点成绩了，千万别在出现上次的那事。”马海洋一脸严肃地说道。

　　马海洋这是典型的胡萝卜加大棒，既给足高运甜头，又不忘出言敲打。

　　“老板，您放心，上次是酒后一时冲动，以后绝不会再犯这样的错误了。”高运一脸巴结地说道。

　　高运说这话的时候，下意识的往马海洋跟前凑了凑，这让其看出了不对劲。

　　“咦，小高，你昨晚是不是没回去呀？”马海洋毫无征兆的出声问道。

　　高运听到这话后，心里咯噔一下，他昨晚和吴莹胡天海地去了，不知老板怎么看出来的。

　　“回……回了呀！”高运在支吾着回答的同时，用眼睛的余光悄悄打量着高运。

　　马海洋问这话时，并不是发现了什么，只是看到高运眼睛红红的，精神有点萎靡，随口一说而已。

　　“哦，没事，以后在工作中少喝点酒，年轻人，一点朝气都没有，像没睡醒似的。”马海洋沉声说道。

　　高运听到这儿，才回过神来，原来老板说的是这事，忙不迭的点头答应下来。

　　从县政府出来之后，高运立即赶到财政局，直到二十五万转进三沟乡政府的账户后，才彻底放下心来。

　　回到乡里之后，高运第一时间便找到了吕德昌，美其名曰汇报工作，实则是炫耀来了。昨天吕德昌不但没帮他从韩立诚那要来启动资金，还奚落了他一顿，高运这会颇有几分找回场子的意思。

　　“书记，来抽支烟，极品黄鹤楼，刚才在县长那儿摸来的。”高运故作随意道。

　　高运这么说的用意只是为了表现他和马海洋之间的饿关系亲近，实则这烟是昨晚饭桌上的，吃完饭出门时，他将其塞进了衣袋里。

　　吕德昌啪的一声点上火，扫了高运一眼，笑着问道：“高乡长满脸带笑，遇上什么喜事了？”

　　高运见吕德昌把话头往其嘴里递，开心地说道：“书记真是神人，一眼便看透我心里的想法了。”

　　吕德昌见状，心里暗想道，你这得意忘形的样子，就是傻子也能看得出来。

　　高运却不管这些，说完开场白之后，又接着说道：“昨天我向县长汇报了种植猴头菇启动资金的事，他今天一早便批给我了。”

　　吕德昌见高运一回乡里就到他这儿来，便猜到了这事，听到这话后，当即问道：“批了多少？”

　　无论韩立诚，还是高运，只要能从上面争取到钱，吕德昌都是欢迎的。

　　“我本来只想要二十万，但县长说让我放开手脚大胆的干，一下子批了二十五万，还说如果不够再向他说。”高运很是装逼地说道。

　　吕德昌用眼睛的余光扫了高运一眼，心里暗想道，五万块钱你就高兴成这样了，要是像韩立诚一样一下子搞个百十万回来，你岂不是手舞足蹈。

　　尽管心里这么想着，但吕德昌并未说出口，反倒出言夸赞了高运两声，听得其开心不已。


第223章 五保老人陷困境

　　高运的本意便是想在吕德昌面前装一下逼，既然目的达到了，他也没再留在这儿的必要了，便站起身来准备告辞走人了。

　　就在这时，吕德昌突然开口问道：“高乡长，昨晚，你回乡里了吗？”

　　一脸得意的高运听到这问题后，心里咯噔一下，昨晚他可是和吕德昌的儿媳妇在一起的。这会，对方突然问出这话来，难不成发现了什么异常？

　　“那什么，我昨晚和县长他们一起吃的饭，然后就没回乡里，怎么，书记，有事？”高运在说这话时，悄悄抬起头来观察着吕德昌的脸色。

　　高运说这话时，外表看上去很是镇定，实则心里却是怦怦乱跳个不停。他还没有搞了人家的儿媳妇仍能如没事人一般的修行。

　　高运抬头之后猛的发现吕德昌也在盯着他看，连忙将目光转到一边，不敢和其对视。

　　吕德昌的道行可不是高运所能比的，他之所以问出这话来，自有他的用意。高运的回答虽是模棱两可，但吕德昌已从其心虚的表现得到了他想要的答案。

　　“没什么，只是随口一问而已，没事了，你先过去忙吧！”吕德昌沉声说道。

　　早晨离开恒远大酒店时，吕德昌虽未看见大儿媳吴莹，但却在酒店停车场里看见了高运的车。他之所以向高运发问，并未猜到其和吴莹幽会的事，只是下意识的担心眼前这小子盯他的梢。

　　看到高运略显慌乱的表情后，吕德昌意识到他的担心是多余的，高运的车出现在恒园大酒店并不是冲着他去的，极有可能和他一样与哪个女人共度良宵去了。

　　意识到这点后，吕德昌便彻底放下心来了，只要高运不针对他，愿意和哪个女人鬼混都和他没有关系。这是吕德昌此刻的真实想法，不过他如果知道和高运鬼混竟是他的大儿媳，不知他还会不会这样想。

　　听到吕德昌的话后，高运也长出了一口气。看来吕德昌并未发现他和吴莹的事，否则，绝不会是这番说辞了，高运站起身来道了声书记再见，便出门去了。

　　高运出门后，吕德昌心里暗想道，以后不能再去恒远大酒店了，得换个酒店。这事可不是闹着玩的，万一出点什么事的话，那可就麻烦了。

　　尽管吕德昌说没事，高运也不敢大意。吕德昌能在三沟乡屹立不倒这么多年，自有其过人之处，他说的话能信个三、两分就算不错了。

　　眼下最好的办法便是斩断和吴莹之间的联系，明哲保身，但想到昨晚那漂亮少妇在床上的姿态，打死高运也舍不得说出分手一词来。

　　一番思索之后，高运觉得晚上打个电话给吴莹，和她说说这事，看看问题出在哪儿，吕德昌这番的试探之语到底有何目的。

　　就在吕德昌和高运各怀心机互相防备之时，韩立诚已和周倚翠一起到了位于石家村车庄组的车广喜家。

　　车广喜今年七十有五，一辈子没有娶妻，无儿无女。说起车老头来，不光车庄组人尽皆知，在石家村也是个知名人士。

　　在那烽火连天的岁月里，有一支军队路过车家庄，家徒四壁的车广喜便跟着军队走了。数年之后，就在所有人都以为车广喜战死沙场时，他又回来了，不过左脚却落下了残疾，走路不利索。

　　车广喜回家后受到了英雄们的对待，尽管腿脚有点不方便，但在左邻右舍的热心介绍下，有一个年青的寡妇答应和他一起过日子。

　　就在全庄人帮着给车广喜操持喜事时，突然传来一个消息，说车广喜当年参加的根本就不是人民的军队，而是另一方的军队，后来还成了叛徒。一时间，车广喜从英雄跌落成了叛徒，婚事什么的自也无从谈起。

　　随着时间的推移，车广喜为此吃了很多苦头，到了晚年之后，生活异常困苦，成了乡里远近闻名的五保户。

　　在车上的时候，韩立诚便听周倚翠介绍了车广喜的事，听完石家村村民主任的介绍后，眉头蹙成了川字。

　　韩、周两人与村民主任一起来到了车广喜家时，他正坐在屋檐下晒太阳。

　　低矮的茅草屋、和煦的太阳光，穿着光鲜的韩立诚等人与如老狗一般蜷缩在墙角的车广喜形成了强烈反差，让人有种恍如隔世之感。

　　“车老头，乡里的领导看望你来了！”石家村陈主任冲着眯缝着眼晒太阳车广喜说道。

　　陈主任作为村里的父母官，在村民面前有种近乎天生的优越感，说这话时，并未觉得有什么不妥，但听说之人——韩立诚和周倚翠的脸上均露出不爽之色。

　　周倚翠不等韩立诚开口，上前一步，柔声说道：“大爷，您好，这位乡里的韩副乡长，他代表乡党委、政府来看望您来了！”

　　车广喜听到这话后，缓缓睁开浑浊的双眼，伸手抚了抚破旧但却洗涮的干干净净的衣襟，开口说道：“闺女，你不是忽悠我老头子吧，他是副乡长？”

　　村民主任听到这话后，怒声斥道：“车老头，你怎么说话，这是韩副乡长，难道还有假不成？”

　　韩立诚听到陈主任的话后，很是不满的瞪了他一眼。两世为人的他最看不惯的就是骑在老百姓头上的官员，看不见也就罢了，如陈姓村主任这般，他绝不会视若无睹。

　　看出韩立诚眼中的不满之意，陈主任便不再开口了，悄悄退到了一边。

　　韩立诚上前一步，冲着车广喜说道：“大爷，您好，我是三沟乡的副乡长韩立诚，年龄虽然轻了点，但确是副乡长，如假包换。”

　　车广喜听后，将身体坐直，笑着说道：“小伙子挺精神呀，现在你这个年龄做副乡长的可不多呀，不像当年，二十五、六岁别说乡长，就是县长、市长也大有人在。”

　　车广喜说到这儿，略作停顿，接着说道：“当年在江南省泯州市的时候，省里让我任副书记，我没答应，一心只想着多杀鬼子，谁知后来……唉！”

　　一声长叹之后，车广喜的脸上露出几分讪讪的笑意，沉声说道：“不说了，这些都是陈芝麻烂谷子的事情了，你们年轻人不喜欢听的。”

　　“对了，你们来找我有事？”车广喜出声问道。

　　周倚翠瞥了韩立诚一眼，开口说道：“大爷，韩乡长这次过来主要想看看你们生活上有没有什么困难，看看需不需要乡里的帮助。”

　　韩立诚注意到车广喜听到周倚翠的问话后，神采飞扬的脸色渐渐散去，取而代之的是一抹酸楚，他轻咳一声道：“生活上苦点没什么，如果乡里能帮解决那个问题的话，我死了，也能闭上眼睛了。”

　　车广喜的话音刚落，陈主任便抢先说道：“车老头，你自己奔走了大半辈子都没能解决的事，你让韩乡长怎么帮你，今天只谈生活上的困难，其他的改天再说。”

　　在这之前，陈主任接到周倚翠的电话后，便特意过来叮嘱过车广喜了，想不到他这会竟还往那事上扯，这让他很是不爽，于是立即出声制止。

　　“没事，陈主任，你让老人家说，今天我过来就是了解情况的，无论哪方面的都行。”韩立诚出声说道。

　　车广喜听到这话后，脸上一喜，迫不及待的将身体前倾，略显慌乱地说道：“韩……韩乡长，当年我真的没有叛变，鬼子虽然把我们抓去了，但我乘他们晚上睡熟的时候悄悄跑掉了。回到队伍之后，我便向连长说明了情况，他是认可的，并给我写了一份材料，不过后来我把这份材料给弄丢了，这才说不清楚了。”


第224章 高运问计亲堂叔

　　落日的余晖洒在宁静的乡道上，一辆崭新的桑塔纳向着三沟小镇疾驰，车上坐的正是考察乡五保户的副乡长韩立诚和党政办主任周倚翠。只见韩立诚眉头紧锁熟练的驾驶着汽车，周倚翠也是一言不发，心里如堵了一块大石头一般。

　　这一天，两人跑了两个村五户五保家庭，他们的年龄都在七十岁上下，生活虽能自理，但却过的异常艰辛，这让周倚翠和韩立诚心里都如堵了一块铅一般。

　　周倚翠目视前方的同时悄悄用眼睛的余光扫向了韩立诚，她发现对方心里也很不痛快，否则，脸上不会是如此这般的表情。

　　李文海的事情让周倚翠觉得韩某人特别会做戏，此刻，她心里充满了迷茫，她不知道韩立诚的表现到底是有感而发，还是在演戏。尽管她更倾向于前者，但之前那是在她的心里留下了阴影，让其不敢相信眼前这看上去阳光帅气的男人。

　　“韩乡长，明天我们还继续吗？”周倚翠轻声问道。

　　韩立诚蹙着眉沉声答道：“这十多户其要全跑一趟，了解第一手的资料，周主任如果有事的话，就不用过来了，我自己过去就行。”

　　“我没事，只是问你一下而已。”周倚翠轻声答道，“对了，今天这两个村我都事先打电话联系了，他们应该还是做了点工作，我想明天不打电话，直接过去，你看怎么样？”

　　“行，我们只是想实地了解一下这些五保户们的生活情况，通不通知村里都无所谓。”韩立诚沉声说道。

　　周倚翠在点头的同时，轻嗯一声答应了下来。

　　乡道颠簸不平，韩立诚只能开个四、五十码，在半路上，太阳就落山了。

　　车到乡中心小学时，韩立诚对周倚翠说道：“周主任，我直接送你回家吧，你明天早晨不用到乡里来了，我去接你，然后一起出发。”

　　韩立诚这话的用意很简单，免得周倚翠两头跑，再说，这会时间也确实不早了。

　　“韩乡长，不用，你直接把我放在中学门口就行了，我走回去。”周倚翠拒绝道。

　　话一出口，周倚翠便觉得有点生硬了，于是又补充道：“我去菜场买点菜呢！”

　　韩立诚看到周倚翠脸上不自然的神态后，猛的想起前段时间，高运以送其回家为借口动手动脚的事情来，心里暗想道，你不会觉得我和那姓高的一样吧？

　　意识到周倚翠心里有所顾忌后，韩立诚便不再强求了，按照周倚翠说的那样，在中学门口停了车。等其下车之后，他才一踩油门直奔鸿源酒楼而去。他本想邀请周倚翠一起吃晚饭的，想到她可能不会答应，也就作罢了。

　　看着桑塔纳绝尘而去，周倚翠的心里犯起了嘀咕，他到底是什么样的人，我怎么越靠近越有种看不清楚的感觉，难道真的是我错了，那事根本就不是做的？

　　想到这儿，周倚翠又果断的否决了这一想法，当时知道丈夫挪用乡里给鸿源酒楼招待费的，除了他们夫妻俩之外，只有韩立诚，那事不是他做的，还会有谁呢？

　　这一天跑下来，韩立诚累的不行，不光身体累，而且心累，如果不亲身经历的话，他绝想不到在我们身边还有如此之多的人生活如此贫困。

　　如果说在这之前，韩立诚搞低保还有以此换取政绩之心，经过这一天的所见所闻之后，这方面的心思淡了许多，只是单纯的想让这些无依无靠的老人活的好一点。

　　就在韩立诚边吃晚饭，边苦思应对之策时，三沟乡的另一副乡长高运正在沧河某饭店的包间里推杯换盏。

　　一个长相酷似高运的中年男子举起酒杯一脸巴结地说道：“运娃子，你小的时候我就对你爹妈说过，这小子长大了一定有出息，怎么样，我说的没错吧？你不但是村里的第一个大学生，工作短短两、三年时间就成了副乡长，这往后前途不可限量呀！”

　　说话之人名叫高汇海，高运的堂叔，浙东省西部临城市人，正是他于一周前找到高运建议搞猴头菇种植的。

　　高汇海是跑江湖的，看人下菜碟是其看家本领，对付高运这样的后生晚辈，闭着眼睛都能将其哄得团团转。

　　“堂叔，我可没你说的这么优秀，不过运气不错，跟了一个好老板，否则，现在只怕还窝在杭城富云区府办里坐冷板凳呢！”

　　“运娃子，这你就有所不知了，这也是你的命好，否则，怎么独独你碰到马县长了，别人没遇上呢？”高汇海边说，便悄悄瞥了高运一眼，见其一副很是享用的姿态，这才彻底放下心来。

　　“堂叔，你这话我要听，来，我敬你一杯！”高运举起酒杯冲着高汇海说道。

　　“运娃子，别介，你现在是一乡之长，理应我来敬了。”高汇海煞有介事地说道，“来，高乡长，我敬你，我干了，你随意！”

　　高汇海这些年没少和当官的打交道，对于官场里的门道再熟悉不过了，可谓是张口就来。

　　堂叔的话让高运很是受用，接口说道：“叔干了，我怎么可能随意呢，干了！”

　　高汇海帮高运倒酒的同时，装作很是随意的样子说道：“运娃子，你看什么时候启动，再迟的话，天气热了，可不利于猴头菇的成活呀！”

　　高汇海这话虽说的随意，但心里却很有几分紧张之感。虽说高运已从县里要来钱了，但这会钱仍在他兜里揣着，必须让其挪个地。

　　高运听到这话后，递了一支烟给高汇海道：“堂叔，这事我是这样想的，下周先搞一个仪式，将县领导请过来，然后再召开会议鼓励村民们种植猴头菇。”

　　高运深受韩立诚前几天搞的休闲农庄启动仪式的影响，也想借此机会搞出点动静来。俗话说，好的开始便是成功的一半，高运绝不会放过这难得炒作之机。

　　高汇海听到这话后，眼珠一转，开口说道：“运娃子，不是叔说你，你这想法有问题。”

　　高汇海说到这儿以后，便停下了话头，不再开口了。在江湖上的混迹多年的他深知，要想让对方言听计从，说话一定要掌握住火候，在关键点上戛然而止，这时候的效果最明显。

　　不出高汇海所料，他的话音刚落，高运便迫不及待的将手中的筷子放了下来，疾声问道：“叔，我的想法有什么问题？”

　　说到这儿，高运略作停顿，接着说道：“叔，不瞒你说，我搞猴头菇主要是想出点政绩，而前段时间，乡里一个姓韩的副乡长刚搞了一个休闲农庄的开工仪式，县委书记、常务副县长不但都来了，而且给予了很高的评价。”

　　高运这话并不夸张，韩立诚顺利摆平了陈江河的事情后，中午聚餐时，县委书记孟传祥将其狠夸了一番，常务副县长顾长松也代表县政府予以了肯定。

　　高运的话音刚落，高汇海就接口说道：“运娃子，问题就出在这儿，人家已经获得了县领导的认可，你再依葫芦画瓢，就算有县长撑腰，你不觉得有种拾人牙慧的感觉吗？”

　　高运听后，心里一愣，他一心只想着将韩立诚的风头压下去，反倒忽略了这简单的先后关系。

　　“堂叔，那你说，我该怎么办才对呢？”高运疾声问高汇海道。

　　在临城老家，高汇海可是个能人，十七、八虽便出去闯江湖了，高运记得，他还上初中时，堂叔高汇海家就砌起一幢小洋楼，成了远近闻名的万元户。


第225章 一短信难坏佳人

　　高汇海并未急着回答高运的问题，而是端起桌上的酒杯喝了一口酒，然后连吃了五、六颗花生米。这些年，高汇海走南闯北，吃过很多的海珍海味，但他独独对油炸花生米情有独钟，每次酒桌上必点的。

　　尽管心里对高汇海的表现有几分不爽，但高运此刻有求于人，也不便多说什么，只得耐心的等他吃完之后再说。

　　高汇海也不敢托大，将最后一颗花生米放进口中以后，不等咀嚼，便开口说道：“运娃子，我觉得你这仪式可以搞，也可以请县委书记、县长过来看，但时机要往后挪一挪，先将猴头菇种植出来，然后再考虑这事。这样，书记和县长过来也有东西可看，这可都是实打实的政绩，谁也别想抢走。”

　　高运将高汇海的这番话仔细推敲了一番，觉得也有道理，不过就是时间拖的长了点，这对他而言，可不是什么好事情。

　　“叔，这个猴头菇的种植周期长不长，另外在我们这儿种植会不会出什么问题？”高运一脸正色的问道。

　　在县长马海洋面前，高运可是拍着胸脯保证猴头菇的种植绝不会出问题，这会他觉得又必要再探一探堂叔的底，以免到时候出问题。

　　“运娃子，你放心，叔绝不会给苦给你吃的。”高汇海信誓旦旦地说道，“这猴头菇对温度的要求极高，必须用塑料大棚进行种植，生长周期在三个月左右，这时候种植下去，正好赶在盛夏到来之前收获。”

　　高运没有立即回答高汇海的话，而是低头沉思了起来。他迫不及待的想要搞猴头菇种植便是冲着韩立诚的休闲农庄去的，现在让他一声不响的先搞起来，这份寂寞他还真有点忍俊不住。

　　看到高运的犹豫后，高汇海压低声音说道：“云娃子，你不信叔的话没关系，你可以先打个电话去县长那试探一下，看看他是什么态度，再下结论也不迟。”

　　高运听到这话后，眼前一亮，轻声说道：“叔，你的这个主意不错，明天一早我就给县长打电话，听听他的意见，然后再下决断。”

　　“行，来，运娃子，叔敬你一杯，祝你事业一帆风顺，早日迈入省部级。”高汇海满脸堆笑道。

　　“海叔，我现在才是副科，扯那个太远了一点，不过，我还是要谢谢你，来，干杯！”高运的话虽然说的很谦虚，脸上却写满了得意之情。

　　韩立诚回到宿舍已临近八点了，一番犹豫之后，他还是拿出手机给沈艳玫发了一条短信——玫姐，昨晚我一时冲动，抱歉！

　　在编辑短信的过程中，韩立诚脸上布满了尴尬之情，但他还是坚持这么去做了，不为别的，只为求个心安。

　　昨晚之事虽然很有几分水到渠成之感，但过后沈艳玫的反应异常激烈，这让韩立诚的心里很是没底。

　　沈艳玫这一整天都觉得心不在焉的，不时将手机拿出来看一眼，不过始终没有韩立诚的电话或是信息。

　　每次看到手机上空空如也的手机屏幕后，沈艳玫都在心里暗暗告诫自己，下次再也不看了。十来分钟后，沈艳玫便又按捺不住了，再次将手机拿到眼前。

　　回到家以后，尽管沈艳玫装作如没事人一般，庄晓婳还是看出不对劲，问她是不是生病了，要不要去医院。沈艳玫轻摇了一下头，便回到房间去了。

　　吃饭时，庄晓婳见沈艳玫不停的看手机，便意识到了她不是身体有病，而是心病，对此，她可就无能为力。

　　吃完饭后，庄晓婳主动承担了收拾锅碗的任务，沈艳玫则去卫生间洗漱了。

　　一刻钟左右以后，沈艳玫从卫生间里走了出来，庄晓婳说道：“艳玫，你手机响过了，好像有短信进来了。”

　　沈艳玫听到这话后，脸上一喜，随即又转头看向了庄晓婳，见其似笑非笑的样子，当即说道：“晓婳，你骗我呢吗，我怎么没听见手机响？”

　　庄晓婳见状，忙收敛起脸上的笑容，疾声说道：“艳玫，我说的是真的，不信，你看手机呀！”

　　沈艳玫瞥了庄晓婳一眼，将信将疑地说道：“真的，你没骗我吧！”

　　沈艳玫在说话的同时，便向着沙发走去，她的手机正放在沙发扶手上呢！

　　庄晓婳看到沈艳玫如此慎重的表情，反倒起了戏谑之心，开口说道：“你要是不信，别去看呀，就当我说的是假话，骗你好了！”

　　“切，我凭什么听你的，我想看就看，不想看就不看，你管不着！”沈艳玫边说，便白了庄晓婳一眼。

　　这一刻，沈艳玫已知道庄晓婳说的是真的了，这么晚，不可能有同事给她发短信了，在沧河除了庄晓婳以外，她便再无其他朋友了，如此想来，这短信极有可能是韩立诚发来的。

　　意识到这点后，沈艳玫心里的压抑感一扫而空，便和庄晓婳开起了玩笑。

　　庄晓婳见沈艳玫的状态调整过来以后，也放下心来了，故作随意道：“我懒得管你的事，我去刷牙、洗脸了，拜拜！”

　　庄晓婳是过来人，通过沈艳玫的情绪变化，不难看出这条短信对她很关键，便自觉的给其让出了空间，走进卫生间里去了。

　　当着庄晓婳的面，沈艳玫还装一下，对方的身影消失之后，她连忙快步走到沙发前拿起了手机。看见手机屏幕左上角的小信封时，沈艳玫心里不由自主的紧张起来。

　　一直到这会为止，沈艳玫都未搞清昨晚她到底是一种什么样的心态。连自己都搞不清楚状态，对韩立诚的影响可想而知，这便是沈艳玫一整天都坐立不安的原因所在。

　　沈艳玫注意到在打开短信时，她的手竟微微有几分发抖，她长出了一口气，使自己冷静下来，这才打开短信。

　　“玫姐，昨晚我一时冲动，抱歉！”看着手机屏幕上的寥寥数字，沈艳玫的呼吸变得急促了起来。在这之前，她便意识到这事对韩立诚的影响一定不小，从这封短信来看，果然如此。

　　沈艳玫和韩立诚相识多年了，两人之间经常开一些玩笑，有时玩笑的尺度还非常之大，他从未如此正儿八经的道过谦，由此可见，他心头的压力之大。

　　发完短信之后，韩立诚就将手机放在眼前，坐等沈艳玫的回复，可半个小时过去了，手机却仍没有任何动静，只是静静的躺在书桌上一动不动。

　　“她不会没收到短信吧，否则，不会不回呀！”韩立诚心里暗想道。

　　这年头手机信号并不像后世那般稳定，短信遗失是常事，韩立诚觉得他有可能就碰上这倒霉事。若是其他事的话，他一定打电话过去询问了，但这事，他还真有点开不了口。

　　“算了，再等一会吧，说不定她正在有事，没看见呢！”韩立诚自我安慰道。

　　想到这儿以后，韩立诚便拿起枕头边的《红楼梦》看了起来。

　　前世，韩立诚曾读过三次红楼梦，但每次都只读了几十章便放弃了，里面的人物关系太复杂了。今生，他决定，哪怕三年五年，他也一定要将其看完。

　　自从下定决心之后，韩立诚每次只要拿起书很快便能进入状态，但今天说什么也不行，十分钟过去了，他曾停留在当页，至于书中讲了一些上面，则是一无所知。

　　沈艳玫的状态并不比韩立诚好，看完短信后，她便回到了房间，准备编辑短信回复韩立诚，可一连编辑了四、五次都被其删掉了，最后，甚至赌气将手机扔到了床上，不再回复了。

　　片刻之后，沈艳玫从弯腰从床上拿起手机，认真的编辑起短信来。


第226章 我的心思你不懂

　　人生很多时候都是希望越大，失望越大，在不抱希望的时候，往往会有意想不到的收获。

　　半个多小时之后，韩立诚的心才安定下来，认真读起红楼梦来，而就在这时，只听见嘟的一声轻响，一条短信进来了。

　　韩立诚先是一怔，随即便伸手拿起桌上的手机，当看见发件人是沈艳玫时，他的呼吸不由得变的急切起来。昨晚看到沈艳玫边跑边哭的样子，他心里很不滋味，今天一整天头脑中不时浮现出这一画面，这会，他最担心的就是沈艳玫说出上面绝情的话来，那样的话，他这一辈子只怕都不会原谅自己。

　　当韩立诚点开短信之后，手机屏幕上立即显现出六个字，立诚，我是你玫姐！

　　这话乍一看有点没头没脑，但韩立诚还是明白了沈艳玫的用意。她这是在提醒韩立诚，她们是姐弟，不该对对方做出出格的举动，否则，姐弟便没得做了。

　　韩立诚是这么想的，至于沈艳玫是不是这个意思，旁观者便不得而知了，不过，这儿有一个特殊情况得交代一下。

　　这是沈艳玫在深思熟虑之后，才发出的短信，不过在摁下发送键之前，她还是对短信进行了修改，将原先的“嫂子”改成了“玫姐”。沈艳玫也不知道为什么要这样修改，但她就是这么做了。

　　韩立诚盯着短信足足看了将近五分钟，他自认为完全读懂了沈艳玫的用意，于是迅速编辑了一条短信——玫姐，我明白你的意思，以后不会了，读了两遍后，果断的摁下了发送键。

　　从韩立诚的角度来说，他最担心的是沈艳玫不再理睬他，其次，希望这事不要给沈艳玫带来伤害。从对方短信的来看，沈艳玫的状况还算不错，如此一来，他便基本放下心来了。

　　短信提示音响起之后，沈艳玫不像之前那般紧张了，但还是迅速摁下了查阅键。当韩立诚的短信清晰的出现在眼前时，沈艳玫的眉头轻蹙了起来，自言自语道：“我都搞不清楚心里的想法，你能明白？”

　　沈艳玫没有在回复短信，在怅然若失中脱下衣服悄悄钻进了温暖的被窝。

　　一墙之隔的庄晓婳此时也在迅速的编辑着短信，内容是这样的，今晚艳玫的情绪不对，他们俩是不是闹什么矛盾了？

　　片刻之后，庄晓婳的手机嘟的一声响，有短信进来了，只见上面写着，我今天没见到立诚，具体情况不知，你多关注一点沈，如果真出了问题的话，不露痕迹的从中撮合一下。

　　庄晓婳看完短信后，迅速回复道，我知道，你就放心吧，想你了，晚安！

　　“我也想你，晚安！”看着对方回过来的短信，庄晓婳的嘴角露出了一丝开心的笑意，将手机放在枕边后，心满意足的闭上了眼睛。

　　第二天一早，韩立诚本想给周倚翠打个电话，让其在家里等着，他直接开车过去接她的。想到昨晚对方的异常表现，韩立诚并没有那么做，直接将车停在鸿源酒楼门前，吃完早饭后，踱步进了乡政府。

　　进门时，韩立诚见门卫老肖正在棋盘上摆弄着什么，当即就走过去问道：“肖老，一大早就较上劲了，怎么，是不是又遇到什么经典的残局了。”

　　老肖一听这话便知道是韩立诚来了，全乡上下，除了韩立诚称呼他为肖老之外，其他都是的老肖或是肖老头。老血曾不止一次拿韩乡长称呼他为肖老说事，但其他人并不买账，依然我行我素。

　　“韩乡长，自从你不陪我这老头子下棋之后，我现在在三沟乡是难逢对手，闲来无事，便研究几局残局。”老肖说道，“等哪个周末，你有时间，我们好好切磋几局？”

　　“行呀，我也正想向您老请教呢！”韩立诚面带诚笑着说道。

　　老肖听到这话后，连忙摆手道：“韩乡长，你这么说，我可担当不起，要是换个人的话，我还能勉强指导一招半式，您还是算了吧！”

　　韩立诚听后，发出一阵爽朗的笑声，开口道：“你我也就是旗鼓相当，互相指教，没错呀！”

　　“对，对，互相指教！”老肖心满意足地说道。

　　前世，韩立诚事业、家庭双双失意时，曾在象棋上狠下了一番功夫，一直以来，老肖都不是他的对手。这也是他听韩立诚说互相指教时开心得不行的原因所在。

　　韩立诚初到三沟乡时经常和老肖切磋棋艺，自从和吕德昌较上劲之后，他便不怎么找老肖下棋了，他可不想在这点小事上授人以柄，老肖对此也很是理解。

　　从传达室出来后，韩立诚刚准备上楼，手机便响了起来，拿出来一看，见是周倚翠的号码，便摁下了接听键。周倚翠刚从韩立诚办公室门口走过，见门紧锁着，这才给其打了个电话。当得知韩立诚正在传达室门口呢，周倚翠便让其别上来了，她这就下来，然后一起下乡。

　　韩立诚这两天的任务便是了解乡里五保户的情况，本想上楼去看看周倚翠有没有过来呢，她既然打电话来了，那就没必要再上去了。

　　挂断电话后，周倚翠便径直从楼上下来了，走到传达室后，见韩立诚正在和老肖聊天，便与其打了个招呼，然后便径直往鸿源酒楼走去了。

　　自从丈夫出事后，周倚翠便再没去过鸿源酒楼。李文海毕竟挪用了乡里给陈鸿源的招待费，虽说这事和周倚翠无关，但谁让她是李文海的老婆呢，每次从鸿源酒楼门口经过时，她都不好意思往里面看。

　　韩立诚跟在周倚翠身后向斜对面的鸿源酒楼走去，老肖看到这一幕后，心里暗想道，这两人倒是挺般配的。

　　就在周倚翠距离桑塔纳五米左右时，陈鸿源突然从里面走了出来，见到周倚翠后，他先是一愣，随即笑着打招呼道：“周主任早！”

　　李文海出事之后，鸿源有段时间生意很不景气，但近来已恢复了七、八分元气，在面对周倚翠时，陈鸿源多了几分底气。

　　作为党政办主任，周倚翠本来是直接负责和鸿源酒楼打交道的，李文海的事情出来之后，她便让秦忠明负责此事了，和陈鸿源之间基本断了来往。

　　周倚翠没想到陈鸿源会在这时候突然出来，否则，她一定会让韩立诚走在前面。听到陈鸿源的招呼声后，周倚翠也笑着说道：“陈老板好，一大早就忙活了呀！”

　　陈鸿源听后，轻点了一下头，硬着走在后面的韩立诚道：“韩乡长，我说你怎么没把车开走，出去呀！”

　　韩立诚将周倚翠和陈鸿源见面时的尴尬看在了眼里，上前一步道：“我和周主任一起下乡搞个五保户的调研，刚才嫂子还说你在床上呢，这么快救起来了！”

　　“有点感冒了，不太舒服，在床上躺了会，您先忙着，我也去菜场了。”陈鸿源说完这话后，分别冲着韩立诚和周倚翠点了点头，便骑上摩托车去菜场了。

　　在这之前，韩立诚一直想问周倚翠有关李文海的事情，昨天有好几次话都到嘴边了，最终还是咽了回去。

　　陈鸿源的出现给了韩立诚一个契机，上车后，他转头对坐在后座上的周倚翠问道：“周主任，李乡长的事情怎么样了，什么时候判？”

　　自从李文海出事后，这便成了周倚翠的心病，她最怕别人问起这事。听到韩立诚的话后，周倚翠心里先是咯噔一下，当见其一脸坦诚的表情后，她才意识到是她想多了，人家并无其他意思，只是作为同事之间的关心而已。

　　这一刻，周倚翠才深深的感受到也许这事并不如她那么糟糕，李文海并没有烧杀抢夺，只是挪用了乡里给鸿源酒楼的招待费。事情固然做的不对，但也不见得就犯下了什么滔天大罪。


第227章 韩乡长借机询问

　　人生都是因为在意才特别在乎，很多时候，你在乎的东西站在别人的角度也许是不值一提的。

　　自从李文海出事后，周倚翠的身上便如压了一座大山一般，这个清晨，韩立诚一句无心的话语让她感觉到了从未有过的轻松，久久的没有开口。

　　韩立诚并不知道周倚翠心里的想法，见其不开口，下意识以为之前那话触动了对方的伤心事，连忙改口说道：“周主任，我的意思是要不要我托人过问一下此事，毕竟我们也曾同事一场。”

　　周倚翠听到这话后，先是一怔，随即便是一阵欣喜。乡里都在传韩立诚是县委书记孟传祥的人，周倚翠虽不知这话的真假，但休闲农庄开工庆典的时候，孟书记不但亲临三沟乡，而且对这个项目大家称赞。周倚翠也是官场中人，不难从中看出点门道来。

　　在这之前，周倚翠特意咨询了律师，李文海的事情不太好办，这八万块钱如果定义为挪用的话，那问题就不大，如果认定为贪污的话，那可就麻烦了。由于周倚翠提前支付给了陈鸿源两万元，十万便变成了八万，纪委办案人员也认可这事。

　　“韩乡长，下周可能就要判了，这时候找人托关系的话，会不会太迟了一点？”周倚翠激动中夹杂着几分失落，小声的问道。

　　韩立诚猛的一扭钥匙，只听见呜的一声，桑塔纳起动了，与此同时，他开口说道：“明天我去一趟县里打探一下情况，尽人事，听天命吧！”

　　周倚翠没想到韩立诚会说出这样的话来，心里很是感动，立即说道：“韩乡长，太谢谢你了，如果需要打点的话，你只管和我说，我一定……”

　　周倚翠不是不想托人帮丈夫开脱，但为了帮李文海还那十万块钱的亏空，不但家里倾其所有，连所有亲戚朋友都借遍了，她实在拿不出钱来帮其打点了。

　　尽管如此，韩立诚将话说到这份上了，她只有大众脸来充胖子了。

　　周倚翠的话刚说了一般，便被韩立诚打断了，他抢先说道：“周主任，你想多了，我只能在法律允许的范围内帮李乡长一把，这不是什么大不了的事，没必要打点。”

　　听到这话后，周倚翠愣在了当场，她还是第一次听说帮人办事不用花钱打点的，但韩立诚说的如此笃定，并不像是开玩笑，周倚翠彻底迷糊了。

　　韩立诚将周倚翠的表现看在眼里，有意转换话题道：“周主任，你今天没提前和王桥村的人联系吧？”

　　“哦，没……没有！”周倚翠听到韩立诚的问话后，这才醒过神来，慌乱地答道。

　　“那就好，我们过去以后，直接去五保户家里。”韩立诚沉声说道，“对了，王桥村就只有几户五保户吧？”

　　为了避免周倚翠再回到之前的话题去，韩立诚接二连三的反问。

　　周倚翠的思路果然跟着韩立诚走了，从包里随身携带的拎包里拿出一沓资料，翻看了一阵以后，说道：“韩乡长，王桥村只有一户五保户，名叫王张氏，今年九十二岁了。老太太一生未育，之前和侄儿一起生活，去年侄儿生病死了，便没人过问老太太了。”

　　韩立诚之前问起五保户的情况只是为了转换话题，听到周倚翠的话后，眉头不由得紧蹙了起来。试想一下，一个九十二岁的老太太，无儿无女，她有没有生活自理能力，如果没有的话，那她的日子该怎么过呢？

　　想到这儿以后，韩立诚再也按捺不住了，猛踩一脚油门，将档杆推到了五档的位置，桑塔纳快速的向前驶去。

　　周倚翠将韩立诚的表现看在眼里，低声说道：“韩乡长，你别着急，根据王桥村汇报上来的资料，村里对老太太的生活还是很关心的，不说生活质量有多高，至少能做到衣食无忧。”

　　“周主任，这些写在报告里的话你信吗？”韩立诚转过头来冷声问道。

　　“我……”

　　周倚翠说到这儿后，下意识的停住了话头。作为党政主任，周倚翠少不了和文山会海打交道，写在的报告里的这些文字当中有多少水分，她再清楚不过了。要想让她昧着良心回答韩立诚，信，她还真开不了这个口。

　　韩立诚见周倚翠不说话了，沉声问道：“老太太这种情况怎么没进乡敬老院？”

　　在着手搞乡级层面的低保补助之时，韩立诚曾让秦忠明找来过敬老院的相关资料，得知里面只住着十来个老人，生活层面还是有保障的。

　　听到韩立诚的问话后，周倚翠略作思索后，回答道：“具体情况我也不是很清楚，有可能是老太太不愿意进敬老院，也有可能她年事已高，敬老院不愿意收。”

　　“怎么，敬老院收人还有年龄限制？”韩立诚转过头来好奇的问道。

　　周倚翠自知说漏嘴了，连忙改口道：“我只是我的猜测，敬老院不在我的分管范围内，具体情况不清楚。”

　　韩立诚用眼睛的余光扫了周倚翠一眼，转过头来两眼直视着路面。

　　周倚翠知道韩立诚对她的这个回答不满，不过她也不打算解释，现在的她多一事不如少一事。别看乡敬老院的规模不大，里面的门道可不少，周倚翠可不想掺和进去。

　　往前行驶了一段之后，路面变得凹凸不平起来，韩立诚透过车内后视镜，见坐在后座上的周倚翠颠的眉头紧锁，他便将车速放慢了下来。

　　韩立诚虽然来三沟乡半年多时间了，但下乡的机会并不多，这也是他这次下去走走的原因之一。

　　“周主任，这儿距离王桥村还有多远？”韩立诚出声问道。

　　“距离村部还有十来分钟，不过王张氏所在的小陈庄还在王桥村的最西边，距离村部还有十来分钟的车程。”周倚翠答道。

　　韩立诚轻嗯一声，稍稍加大了一点踩油门的力度。

　　十二、三分钟以后，周倚翠指着路西侧的一排青砖红瓦的房屋说道：“韩乡长，那就是王桥村了，要不要叫上村里人和我们一起过去？”

　　按说这种情况该叫上村干部一起过去，但韩立诚总觉得有那些人在场很难看到真实情况，略作犹豫后，对周倚翠说道：“不用了吧，我们先过去看看，如果有什么情况的话，再通知他们。”

　　周倚翠只是个跟班的，韩立诚怎么说便怎么办。

　　通往小陈庄的是一条狭窄的小道，由煤渣铺设而成，这种路在九十年代末期的浙东农村随处可见，就这还算好的，有的则完全是土路。一旦遇上刮风下雨，泥泞一片，别说车，连人都不好走。

　　“前面左拐便是小陈庄了。”周倚翠指着不远处的羊肠小道说道，“车只能停在路边，然后步行过去。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头。

　　根据周倚翠的指点，左拐下去以后便是一处打谷场，韩立诚便将车停了下来。

　　两人下车后，便往庄上走去了。

　　周倚翠也没来过小陈庄，知道大体的方位，但对于王张氏住在那儿却是一无所知。

　　“大叔，请问一下王张氏住在那儿？”周倚翠冲着对面走来的五、六十岁的老农问道。

　　“什么？你问谁？”老农反问道。

　　周倚翠听到这话后，愣在了当场，一下子不知该怎么回答才好。

　　韩立诚上前一步递了一支烟给老农，然后再道：“大爷，我们找我们庄上的老太太，九十多岁那个。”

　　“哦，你们问王三婆家呀，你们往庄后面走，单独的那两间土胚房就是了，不过……”老农说到这儿欲言又止。


第228章 事发突然猛踹门

　　“大爷，不过什么呀？您有什么话请直说。”韩立诚顺着老农的话问道。

　　“算了，你们去看了就知道了。”老农摆手说道，“对了，你们是什么人，怎么会来找王三婆呢？”

　　“我们是……”

　　“我们是她的远房亲戚，多年不来往了，代家里的老人来看看她！”韩立诚抢在周倚翠前面说道。

　　“远房亲戚？没听说过呀！”老农说到这的时候，像是猛的想起了什么似的，改口说道，“那什么，你们快点去吧，王三婆这段时间身体不好，庄上的人有两、三天没看见她了。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，顾不上再问老农话了，转身便向着不远处的村落走去。

　　周倚翠追上来之后，小声问道：“韩……韩乡长，你说王……王三婆会不会出什么问题呀？昨天晚上，我在电视上看见云州有个老爷子去世了十多天，都没人知道，后来，邻居闻到那味道臭的不行，这才想起他来。”

　　周倚翠说的正是韩立诚想的，否则，他也不会近乎一路小跑的直奔王三婆家而去。

　　“不会这么巧的，我觉得情况不会那么糟糕。”韩立诚看到周倚翠一脸苍白，出声安慰道。

　　“韩……韩乡长，王三婆万一要是出现意外的话，那我们该怎么办呢？”周倚翠并不罢休，追问道。

　　周倚翠在韩立诚的心目中一直是一个沉稳干练的官场女人，想不到竟在这事上纠缠不清，当即转过头来，冷声说道：“如果真出现你刚才说的那种情况的话，村组，包括我们乡里的干部都要打板子。”

　　听到韩立诚的话后，周倚翠下意识的放慢了脚步，缓过神来之后，立即又快步追了上去，急声问道：“韩乡长，你先停一下，打谁的板子那是后话，暂且不说，我是问王三婆如果真出了不测的话，我们该怎么办？”

　　周倚翠这话看上去是在问韩立诚，实则是在提醒他不要冒然过去，故而在“我们”二字上加大了力道。

　　王三婆是一个孤老婆子，无儿无女，如果真出了什么意外的话，如何处理她的身后事那可是一个大麻烦，周倚翠示意韩立诚不要掺和进去。

　　韩立诚起先并未注意，听到这话后，才明白周倚翠的用意。他将脚步稍稍放缓，侧过脸去掷地有声地说道：“周主任，谢谢你的好意，无论王三婆是死是活，我都要立即赶过去，我们在体制内做事很多时候都需要思前想后、谋定而动，但这件事不需要。”

　　听到韩立诚的话后，周倚翠很是一愣，他并非看不清楚这事背后隐藏着危机，而是压根就不在乎，他关心的是老太太现在是否还活着。

　　韩立诚通过自己的言行传递给周倚翠一个明确无误的信号，那就是在他的眼里，人的生命最大，尽管对方已是九十多岁高龄的老妪。

　　想清楚其中的关节后，周倚翠不言语了，紧跟在韩立诚身后大步向前走去。

　　根据老农的指点，韩立诚和周倚翠很快便找到那两间低矮的土胚房。小刘庄的经济状况虽很一般，但如这样的土胚房还是很少见的，一目了然。

　　韩立诚伸手在门上轻推了两下，感觉到门被从里面反插上了，这样的老式门很牢固，要想的从外面打开可不是件容易的事。

　　周倚翠见状，上前一步，疾声说道：“立诚，怎么样，能打开吗？”

　　韩立诚轻摇了一下头，低声说道：“门从里面反锁上了，打不开。”

　　“那……那怎么办呢？”周倚翠慌乱的问道。

　　情况虽然很紧急，但韩立诚并未盲目去踹门。就算公安搜查老百姓家还得有搜查证呢，他虽是副乡长，但却没有破门而入的权利。

　　“倚翠，你去找几个村民来，让他们想办法把门打开，我和村里的人联系。”韩立诚低声说道。

　　周倚翠听到这话后不敢怠慢，快步向靠的最近的一户人家跑去。韩立诚则从包里掏出通讯簿找到王桥村村部的号码立即打了过去。

　　电话足足响了半分钟左右，才有人接起，用一副很是不爽的语气说道：“喂，谁呀？”

　　“你是王桥村部吧，我找朱福财或是李德根。”韩立诚对着手机沉声说道。

　　“你谁呀，找我们书记和村长干嘛？”电话里的人很是张扬的反问道。

　　韩立诚听到这话后，眉头蹙成了川字，怒声说道：“我是三沟乡的副乡长韩立诚，立即让朱福财或是李德根接电话。”

　　两世为人的韩立诚一贯奉行低调为人处世的原则，这会在情急之下，他也顾不上这么多了，大声冲着王桥村的接电话的人喝道。

　　村干部的官职虽然不大，但脾气却不小，是看人下菜碟的典型团体。遇到老百姓们，张扬跋扈的不行；遇到官职比他们大的，则是另一幅嘴脸。

　　韩立诚的话音刚落，电话里的声音声音就变了，“韩乡长，您好，我们书记和村长都下乡去了，我这就给他们打电话，然后让他们再和您……”

　　韩立诚听后，眉头紧蹙了起来，一脸不爽地说道：“我在你们村的小陈庄呢，你现在就给他们俩打电话，让其立即赶过来。”

　　说完后，韩立诚不等对方再开口，便啪的一声挂断了电话。他虽没在村里干过，但对于其中的门道再清楚不过。所谓下乡去了只不过是幌子而已，只怕这会还在自己被窝里呢，韩立诚自不会给其好脸色。

　　接电话的是王桥村的会计，他没想到打电话之人是韩乡长，很是吓了一跳，挂断电话后，额头上布满了细密的汗珠，他顾不上擦拭，连忙给村书记和主任打电话。

　　正如韩立诚所料的那样，王桥村党支部书记朱福财正坐在桌前吃早饭，接到村会计的电话后，连忙将碗往桌子中间推，快步便往门外跑去。

　　村民主任李德根则还躺在床上看电视，听完村会计的话后，手忙脚乱的从下床来，谁知一不留神，左脚绊到了右脚上，差点直接一头摔下来。

　　周倚翠很快便找来了七、八个村民，但他们听说要破王老家门时，都一轮纷纷了起来：

　　你们什么人呀，王三婆虽说没家人，但也不能随便破她的门呀，那可是犯法的。

　　对，不能踹门，出了事谁来承担责任呀？

　　这两天都没看见王三婆，不会真出什么事吧？

　　说到这的时候，只见身材微胖五、六十岁的女人说道：“前两天，我来玩的时候，王三婆说她腰有点疼，想要去乡上看看，但没人帮她。我本想让孩子他爸带她去卫生院，可他这两天又出去帮工了。”

　　这话一出，又有两个人附和说，王三婆前段时间便说腰疼了，这两天她们都没看见她。

　　韩立诚将众人的表现看在眼里，沉声说道：“我是三沟乡的副乡长韩立诚，这次到下乡主要是走访本乡五保户的情况的，从现在的情况来看，王张氏老人极有可能发生了意外，本着以人为本的原则，我提议破门一探究竟。”在这之前，村民不同意破门主要是对韩立诚和周倚翠的身份不了解，听说眼前站着的是副乡长，他们便无这方面的顾虑了。

　　这时，一个膀阔腰圆的壮汉走了出来，冲着韩立诚等人说道：“你们都退后，我来踹门。”

　　韩立诚和周倚翠见状，连忙示意众人往后退，给壮汉留出了足够大的空间。

　　壮汉上前两步，在门前站定后，憋了一口气，抬起脚来便冲着的门搭处猛踹了过去。只听见咣的一声，之前紧闭着的门应声而来。


第229章 命悬一线万分急

　　门被踹开后，韩立诚在第一时间冲了上去，和他预料中的一模一样，屋里阴暗得很，一下子看不清里面是个什么状况。

　　韩立诚定了定神，极目向屋内望去。老太太家里的陈设非常简单，低矮狭小的堂屋里除了一张八仙桌以外，还有两张长凳以及一张小桌子，两把桌椅，再就是靠着墙边的条桌和一个简易的锅灶台，煤气灶和钢瓶上布满了黑色的油灰，让人不忍目睹。

　　就在韩立诚四下打量之际，壮汉一冲到了西侧的房门口，只听他急声惊呼道：“不好，王三婆不行了。”

　　韩立诚听到这话后，立即抬脚走了走去，刚到房门口便闻到一股刺鼻的臭味。他顾不上这些抬头向房间里看去，只见一个头发雪白的老妪正歪着身子侧躺在床上，心里立即暗叫了一声不好。

　　壮汉转头对韩立诚说道：“韩乡长，王三婆不会已经那……那什么了吧？”

　　韩立诚并未回答壮汉的话，低声说道：“过去看一看便知道了。”

　　“这味道也忒难闻了，万一她……”

　　壮汉刚说到这儿，韩立诚已抢在他身前走进了房间里，与此同时，周倚翠和其他村民也走进屋里，围在房门口站定。

　　站在门口的时候，韩立诚只觉得有股臭味，走进房间后，这臭味冲脑子不行，让人有种忍俊不住，想要呕吐之感。韩立诚屏住呼吸，毅然决然的大步走向了歪躺在床上一动不动的老妪。

　　“王三婆，你怎么样？”走到老妪跟前，韩立诚试探着轻声喊道。

　　老太太侧躺在床上一动不动，那感觉和死了无异。韩立诚见到这一幕后，心里暗想道，她不会真的死了吧？

　　想到这儿以后，韩立诚矮下身子，将手往老太太的鼻息处探去。与此同时，他的眼睛看到被褥上一块黄乎乎的东西，这便是那冲鼻的恶臭味的来源。

　　韩立诚此刻已顾不上那难闻的臭味了，他现在最关注的便是老太太是否还活着，只要人活着，那一切都好办，如果已断气了，那可就麻烦了。

　　一个孤寡老人死在家里多日无人得知，这在任何地方传扬出去都不是一件好事，韩立诚可不想在他辖下的村组出现这样的事情。

　　韩立诚的手伸到老太太鼻下时，心里顿时便涌起一阵说不出的紧张。怎么什么感觉都没有，老太太没气了？韩立诚心里暗道。

　　不对，好像还有气！意识到这点后，韩立诚德连忙将手往老太太鼻子前伸了伸，顿觉一阵更为强烈的气息喷在了他的右手之上，由此确认老太太还活着。

　　“王三婆，王三婆，醒醒，快点醒醒呀！”韩立诚疾声呼唤道。

　　只要人还活着，那问题便不大，韩立诚这么做是想要将老太太唤醒。

　　“哦！”在韩立诚急切的呼唤声中，一阵若有似无的哦声传了过来，正是出自老太太之口。

　　“立诚，老太太怎么样了？”周倚翠听到韩立诚的喊声后，心里也很着急，出声问道。

　　“老太太还活着，你快让那两位大娘帮着过来看看。”韩立诚冲着周倚翠说道。

　　伺候人的事韩立诚可不擅长，在这之前，他看见人群中有两个农妇，便指示周倚翠让她们过来看看。

　　周倚翠听到这话后，不敢怠慢，当即冲着那两个农妇招了招手，示意她们俩过去看看。

　　两个农妇都是小陈庄人，平时和王三婆的关系也不错，跟在周倚翠的身后，快步走进了屋里。

　　王三婆的房间很小，根本容不下这么多人，韩立诚见状，便和那壮汉一起走到了堂屋里。

　　就在这时，只听见一个急促的声音在门外响了起来，韩乡长在哪儿呢？韩乡长，王桥村党支部书记朱福财向您报道。

　　虽只短短十来分钟时间，乡领导来到王三婆家的事已在小陈庄传开了，村民们纷纷过来围观。朱福财见状，冲着围观的村民喝道：“让开，这儿有什么好看的，快点给我都回家干活去！”

　　在华夏国这个官本位的国家里，村支书朱福财在老百姓眼里可是个了不得的人物。书记发火了，村民们下意识的向后退去，门口很快便让出了一条道。

　　只见一个穿着半旧西装的瘦高个快步走了过来，韩立诚对这人有点印象，他应该就是王桥村支部书记朱福财。

　　接到会计的电话后，朱福财便迫不及待的赶了过来，到小陈庄之后，一打听才知道韩乡长是冲着王三婆来的，心里便暗叫了一声不好。

　　三天前，小陈庄的队长找到他，请他帮忙向乡敬老院打个招呼，将王三婆接收过去。他当时不光没答应这事，反倒将队长狠批了两句，说他没事找事。

　　现在韩乡长突然来到了王三婆家，朱福财下意识的以为和这事有关，心里很不淡定。

　　“怎么，朱书记这会觉得被老百姓围观丢脸了，你早些时候干什么去了？”韩立诚冲着快步走过来的朱福财冷声说道。

　　王三婆晚年的处境如此凄惨，固然有许多方面的饿原因造成，但村里如果能对她多点关心，绝不至于到眼下这地步。现在那两个村妇正忙着给老太太倒水喝，她之所以到这光景，十有八九是饿的和渴的。

　　韩立诚和周倚翠是上班之后才从乡里赶到王桥村来的，路上用了半个多小时，就是这样，眼前的这位书记大人仍未到岗。现在又出了这样的事，韩立诚有好脸色给他，那才怪呢！

　　听到韩立诚的话后，朱福财的脸上挂不住了，上前两步，低声解释道：“韩乡长，我们乡里对王三婆的情况还是很关心的，前段时间刚刚……”

　　“行了，你别解释了，若不是我和党政办周主任过来，只怕王三婆死在家里都没人知道。”韩立诚一点面子也没给朱福财留，冷声说道。

　　朱福财的年龄虽然五十开外了，但数月之前才刚刚坐上了村支书的位置，根基尚浅，听到韩立诚的怒斥，心里虽很不爽，但也不敢出言顶撞。

　　“我们村里的工作做的很不到位，感谢领导的批评指证，来，韩乡长，抽支烟！”朱福财承认起错误来，一点也不含糊，同时，很是自然的递了一支烟过去。

　　韩立诚并未接朱福财的烟，只是冷冷的看着他。

　　朱支书尴尬到了极点，只得悻悻的将烟盒收了回去。

　　“韩乡长，老太太的身体非常虚落，建议送到医院去治疗。”片刻之后，周倚翠走过来低声对韩立诚说道。

　　“行，用我的车送老太太去医院。”韩立诚说道。

　　周倚翠见状，抢先说道：“不用了，我请那两位大娘帮老太太擦拭一下身子，然后和乡卫生院联系一下，让他们派辆车过来接。”

　　周倚翠说这话时，悄悄向韩立诚使了个眼色。老太太的情况现在不太稳定，万一在送医院的途中出现点什么意外的话，反倒不好说。

　　韩立诚见此情况，略作思索后，沉声说道：“行，就找你说的办。”

　　朱福财在一边听到这话后，忙不迭地说道：“韩乡长，周主任，不麻烦你们了，这是我们王桥村的事，我这就和乡卫生院的赵院长联系。”

　　韩立诚这下没再批评朱福财，不过也没赞同，只是轻轻将头转到了一边。周倚翠则轻点了一下头，心里暗想道，算你识趣！

　　朱福财见状，忙不迭的掏出手机，走到屋外打电话去了。韩立诚从衣袋里掏出烟盒递给那壮汉一支，然后叼了一支在嘴上。周倚翠则和那两位农妇一起准备水、盆什么的，帮老太太擦拭身体。


第230章 小聪明难登大堂

　　半小时以后，乡卫生院的车便过来了，当然不是救护车，而是乡里跑黑出租的面包车。韩立诚不知这车是卫生院找来的，还是朱福财联系的。他也没过问此事，现在的当务之急便是将老太太送到卫生院去，至于其他的，他现在压根便无暇顾及。

　　朱福财此刻尽职的不行，不光指挥人将老太太抬到车上去，一看不行，便亲自上手了。

　　面包车和韩立诚的车一样，只能停在庄前的打谷场上，之前破门的壮汉和朱福财以及两个老农一起抬这王三婆向前走去。

　　韩立诚看到这一幕后，不由得暗暗点了点头。不管之前朱福财的表现如何，至少这一刻，他作为王桥村的村支书是合格的。

　　将王三婆放上面包车之后，朱福财转头对韩立诚说道：“韩乡长，我现在就送王三婆去卫生院，有什么情况的话，通过电话和你联系。”

　　经周倚翠的提醒后，韩立诚不像之前那般冲动了，而且看老太太的状态，就是身体虚弱，应该不会有太大问题，如此一来，他便没必要掺和进去了。

　　“行，朱书记，你过去吧，有什么事及时电话联系。”韩立诚柔声说道。

　　在这之前，韩立诚一直没给过朱福财好脸色，现在不光语气缓和了，而且连态度都较之前有了很大转变。

　　朱福财听到这话后，忙不迭地说道：“韩乡长，您放心，我一定完成任务。”

　　说完这话后，他便上车，示意司机开车了。

　　看着远去的面包车，韩立诚的心里终于不像之前那般堵着了，他向周围的村民道了一声谢，又叮嘱他们将王三婆家的门锁上，然后才和周倚翠一起上了车。

　　韩立诚刚把车启动，只见一个四十岁出头的胖子驾驶着摩托车疾驰而来。

　　就在韩立诚愣神之际，周倚翠在其耳边低声说道：“他是王桥村的村民主任李德根。”

　　韩立诚听到这话后，也想起来了，在这之前，他曾和其打过两、三次照面，但其并不像其他村民主任那样善于表现，所以对其印象并不深刻。

　　李德根从摩托车上下来后，快步走到韩立诚的车前，装模作样的伸手擦了一下额头的汗珠，煞有介事地说道：“韩乡长，我是王桥村的村民主任李德根，之前在胡家垛处理一起村民纠纷的，来迟一步，请您批评。”

　　韩立诚见状，心里暗想道，十多度的气温，骑在摩托车上还能出汗，真是长见识了。

　　尽管如此，韩立诚也未出言点破，沉声说道：“李主任还真是忙呀，这边的事处理的差不多了，具体的你和朱书记联系吧！”

　　说完这话后，韩立诚便关上了车窗，挂上档后，快速的向前驶去。

　　李德根看着韩立诚的车远去后，独自在风中凌乱，他扪心自问道：“韩乡长这是对我有意见了，难道像姓朱的那样反倒做对了？”

　　李德根接到会计电话时，便迫不及待的从床上下来了，怎么到这会才来呢，这当中另有原因。

　　就在李德根推着摩托车准备出家门时。猛的想起了一个问题来，会计在电话里说，韩乡长似乎很生气。李德根特意问了对方一句为什么，不过会计也说不出所以然来。

　　“无论韩乡长因为什么发飙，我这会心急火燎的赶过去，都不会有好果子吃，不如让姓朱的去顶缸，我先打听一下，看看是怎么回事再决定下一步的动作。”李德根心里暗想道。

　　李德根和朱福财两人之间一直不对付，朱福财自诩为王桥村的一把手，处处压制着李德根。现在出了事了，李德根自没有和朱福财一起扛的念头。从某种角度来说，他巴不得朱书记倒霉呢！

　　打定主意后，李德根便不忙着去小陈庄了，将摩托车重新放回去，仔细思索了起来。

　　前两天胡家垛有一对兄弟因为宅基地的事大打出手，李德根过去调解的，他便在这事上动起了脑筋。为了让谎撒的圆一点，他特意推出摩托车来去胡家垛转了一圈，去那兄弟二人家里坐了坐。

　　在此过程中，李德根则通过手机指使一名亲信去小陈庄打探情况。当得知韩乡长因为王三婆差点死在家里的事，将朱福财大骂一顿之后，李德根心里开心的不行。

　　当得知朱福财联系上了车准备将王三婆送到乡卫生院去的时候，李德根便骑着摩托车从胡家垛赶了过来。

　　李德根计算的一点差错也没有，在韩乡长离开小陈庄之前赶了过去。按说事情已处理好了，韩乡长心头的气也该消了，不应该不待见他，可现实情况就摆在眼前，不得不信，这让李村长很是不解。

　　往前行驶了一段之后，韩立诚侧过脸来对着坐在副驾上的周倚翠说道：“周主任，谢谢你之前的提醒！”

　　有些事不需要太多的言语，有时候只是一个眼神便足够了。在这之前，周倚翠向韩立诚连使了两个眼色，让其在关键时刻略微冷静下来。

　　初见王三婆晕倒在床上之后，韩立诚心里既急又怒，一心只想着将老人家救过来，对于其他事的关注相对弱化了一点。周倚翠作为旁观者，看的相对清楚，及时给予了提醒，从这个角度来说，韩立诚确实要向其到声谢。

　　“没事，我还担心打破韩乡长的计划呢，没有就好。”周倚翠侧脸笑着说道。

　　从昨天和韩立诚一起下乡起，周倚翠便一直坐在车后座上，但刚才上车时不知怎么的，她却主动坐在了副驾上。两人之间的距离一下近了许多，不光周倚翠不自然，就连韩立诚也有点不适应。

　　自从李文海出事之后，韩立诚便再没见过周倚翠的笑容，不经意之间见了之后，整个人不由得一呆。为了掩饰，忙开口说道：“我那时候哪儿还有上面计划，只一心想着把人救活，正如你之前说的那样，王三婆如果真出点什么意外的话，那可就麻烦了。”

　　周倚翠听到这话后，下意识的轻点了一下头。在这之前，她只是随口一说而已，想不到韩立诚竟将她说的记在了心上。

　　意识到这点后，周倚翠用眼睛的余光瞄了一眼韩立诚，通过之前的事，她越发觉得有点看不透眼前这比她还要小两、三岁的副乡长了。

　　李文海出事时，韩立诚给周倚翠的印象不但阴险狡诈，而且心狠手辣，当面一套，背后一套，捅刀子的时候，一点也不含糊。

　　经历了这段时间连续经历了几件事情之后，周倚翠对韩立诚的印象有了很大改变，尤其今天面对王三婆时，她感觉到韩立诚的那份焦急绝不是装出来的。

　　周倚翠眼看着前面颠簸的路面，头脑里突然闪出了一个问题，当即便问道：“韩乡长，你怎么看待红桥村的党支部书记朱福财和村民主任李德根？”

　　韩立诚在面对朱福财和李德根时，采取了两种截然不同的态度。初见朱福财时，韩立诚虽然也很愤怒，但却给了他弥补的机会，而等到李德根出现时，他只是冷冷的丢下一句话，便驾着车离开。

　　按说朱福财才是往王桥村的一把手，韩立诚如果有气的话，该全撒在他身上才对。李德根只是村民主任，而且之前正在其他村处理矛盾，韩立诚怎么着也不该对其如此冷漠。周倚翠对此很是不解。

　　韩立诚看到周倚翠一脸不解的表情，答非所问道：“谁都会犯错误，我只看他们在面对错误时的态度，知错能改的，错误再大也不怕；出错之后仍不思悔改的话，再小的错误也不可原谅。”


第231章 车行半途忽爆胎

　　周倚翠听到韩立诚近乎绕口令一般的说辞，思考了好一会儿，才明白其话里的意思，当即问道：“你的意思是说李德根知错不改？可是他……”

　　周倚翠说到这儿停住了话头，其中的意思再明确不过了，李德根不过来是去别处处理纠纷的，不存在韩立诚所言的知错不改的情况。

　　韩立诚听到这话后，转头瞥了周倚翠一眼，反问道：“他说的你信吗？”

　　“我……这事虽太巧了一点，但也不能说完全没有可能，你说对吧？”周倚翠说道。

　　韩立诚轻点了一下头道：“你说的不错，放在别人身上确实有可能，而这个李德根则绝无可能。”

　　“哦，为什么？”周倚翠一脸不解的问道。

　　韩立诚没有直接回答周倚翠的话，而是拿起放在车边的手机连摁了两下之后，将其递给了周倚翠。

　　周倚翠接过手机一看，只见上面写着，尊敬的韩乡长，您好，我已分别给朱书记和李主任打了电话，他们说这就过去。

　　周倚翠看到着短信，很是茫然，下意识的脱口而出道：“这……这是谁发的短信？”

　　“在这之前，我给村里打了电话，让朱、李两人过来，这便是接电话的那人发的短信，至于究竟是谁，我也不清楚。”韩立诚解释道。

　　周倚翠听后，轻点了一下头，从这短信不难看出，李德根压根就没去处理什么纠纷，而是一直躲在暗处，等这事平息之后，才冒出来。他这么做的目的是害怕承担责任，正是韩立诚所说的知错不改。

　　周倚翠将手机还给韩立诚之后，陷入了沉默中。这虽只是一件微不足道的小事，但也看出官场中尔虞我诈，一个小小的村子里尚且如此，更别说更高级别的乡里、县里了。这一刻，周倚翠的头脑中猛的冒出了一个念头：我是否适合在体制内再混下去？

　　当天韩立诚和周倚翠又跑了三户五保户，并未再遇到什么特殊情况，不过他们的生活相对都比较困难，这使其进一步认识到实行低保的必要性。

　　下午三点左右，王桥村的党支部书记朱福财给韩立诚打了个电话，告诉他，经医院检查，王三婆的身体只是虚弱了一点，并无大碍，但为了慎重起见，他还是帮其办理了住院手续，先观察两天，然后再视情况而定。

　　韩立诚听后，不置可否的轻哼一声，便挂断了电话。

　　朱福财能在当时那种情况下主动站出来，这便说明了其有心将这事做好。既然如此的话，韩立诚便没什么好担心的了。

　　至于王三婆因何出现这状况，韩立诚也未多问，事情已经到这地步了，再翻找旧账还有什么意义呢？

　　朱福财挂断电话后，长出了一口气。韩立诚到三沟乡的时间虽然不长，但气势却很足，隐隐有和党委书记吕德昌分庭抗礼之际，在此情况下，得罪这样的强势人物绝非明智之举。这也是朱福财在王三婆的事情上，如此尽心尽力的原因所在。

　　从韩立诚在电话里的反应来看，气虽仍未全消，但至少不会再发飙了，如此一来，朱福财便安下心来了。

　　“周主任，真是不好意思，今天出来的时候，我还想着晚上早点回去呢，谁知又这么晚了。”韩立诚上车后，冲着坐在副驾上的周倚翠说道。

　　从离开王桥村开始，周倚翠便一直坐在副驾驶座上了，韩立诚表面上装作不经意的样子，实则心里却暗暗关注到了这点。

　　“没事，我现在是一人吃饱全家不饿，回去也没什么事。”周倚翠随口说道。

　　李文海出事之后，周倚翠很少出办公室的门，这次随韩立诚一起出来，除了想要对对方多几分了解以外，也有借机散散心的意思。她现在也渐渐接受了丈夫出事的这个现实，但不管怎么说，日子总还是要过的。

　　说者无心，听者有意。

　　周倚翠这话虽是随口一说，但停在韩立诚的耳朵里却是另外一回事，他略作犹豫后，开口说道：“周主任，关于李乡长的事情，我早就想向你解释一下，但一直……”

　　“韩乡长，别说了，有些事过去就让它过去吧，我现在所要做的便是努力忘掉这些不愉快的事。”周倚翠道。

　　李文海的事给周倚翠造成了很大的伤害，如今这伤口正在慢慢愈合，她不想再将其撕裂开来，尤其是韩立诚。

　　韩立诚知道周倚翠在李文海的事情上有误解，而且误解的还很深，他本想借此机会解释一下，但现在看来，还是有点操之过急了，对方根本不给他这样的机会。

　　周倚翠的态度很是坚决，韩立诚犹豫着要不要继续说下去。如果真是韩立诚举报的李文海，他绝不会向周倚翠解释，问题的关键是这事压根就不是他做的，他凭什么替别人背黑锅呢？

　　想到这儿以后，韩立诚将心一横，沉声说道：“周主任，你既然这么说的话，我也不便再所说什么，但有一点，我必须强调了一下，事情并不像你想的那样！”

　　韩立诚说到这的时候，停下了话头，用眼睛的余光悄悄瞥向周倚翠，想要观察她的反应，以便决定是不是需要继续说下去。

　　周倚翠没想到韩立诚会继续说下去，愣在了当场，不知该如何是好。

　　韩立诚看到周倚翠近乎呆滞的表现，心里也充满了犹豫，不知是否要继续说下去。车里只有他们两人，如果真闹僵的话，可是连缓和的余地都没有。

　　就在两人都陷入左右为难的境地时，只听见嘭的一声巨响，桑塔纳随即便迅速往路的左侧偏去。

　　两世为人的韩立诚驾车时的安全意识较强，只要上车都会系上安全带，周倚翠却没有这样的意识，安全带就在身侧，但却并没有系上。

　　面对这一突如其来的变故，周倚翠猝不及防，整个人猛的想左侧扑去。韩立诚的见状，右手紧握着方向盘，同时将身体微微往右侧倾斜，以免周倚翠受到伤害。

　　由于事发突然，周倚翠来不及防备，整个身体都扑在了韩立诚的右膀臂上。

　　韩立诚在控制住车的同时，只觉一阵柔软袭来，紧张中夹杂着一丝刺激，担忧着掺杂着几分欣喜。

　　那一声巨响响起之时，韩立诚便意识到车爆胎了，在努力控制住方向盘和档杆的同时，右脚轻点着刹车，这时候千万不能猛踩刹车，那样的话，车极有可能侧翻进路边的沟渠中，只能采用点杀，慢慢的将车刹停下来。

　　“周主任，你没事吧？”韩立诚将车刹停后，转头冲着周倚翠说道。

　　由于周倚翠的整个身体近乎都趴在韩立诚的肩膀上，使得两人之间的距离很近，韩立诚在说话的同时，口中的热气喷到了周倚翠的脸上，使其有种热乎乎的感觉。

　　周倚翠本就被吓得不行，受此冲击，只觉得头脑中晕乎乎的，脸色羞红，小声答道：“没，没事，你呢，怎么样，没事吧？”

　　周倚翠在问话的同时，伸出双手撑住韩立诚的肩膀，慢慢坐在了座椅上。

　　“我没事，车爆胎了，我下去看看，你检查一下，看看有什么问题。”说完后，韩立诚便推开车门下车去了。

　　两人之前的姿态看上去很是暧昧，韩立诚也有几分尴尬，下车一方面查看情况，另一方面则是躲避开去。

　　韩立诚下车后，周倚翠伸出右手在丰满的胸部轻拍了两下，她真被这一幕吓坏了。幸亏韩立诚驾车的经验丰富，否则，极有可能人仰车翻。

　　周倚翠低下头查看了一下身体情况，确定没有问题，这才松了一口气，不过当想着之前和韩立诚的之间的亲密状态后，她的脸红的如天上的火烧云一般。

　　就在这时，韩立诚走到车窗前说道：“周主任，你没事吧？车的左前胎爆了，我得将备胎换上去。”

　　“没事！”周倚翠说完这话后，便将头转向右侧，推开车门下了车。


第232章 美少妇越帮越忙

　　周倚翠从车上下来后，见韩立诚这一侧距离路边的排水沟只有一米左右的距离，下意识的脱口而出道：“好险呀，立诚多亏了你的驾驶技术过硬，要是我来开的话，只怕连人带车都要到沟里去了。”

　　韩立诚注意到周倚翠在不刻意为之的情况下，直接称呼他为立诚，之前在王三婆家时如此，现在也是如此。

　　之前在小陈庄时，四周围乱哄哄的，周倚翠并未注意到称呼上的变化，现在只有她和韩立诚两人在场，话一出口，她便意识到了不对劲，但又收不会来，脸上露出了几分尴尬之态。

　　韩立诚意识到这点后，连忙顺着周倚翠之前的话题道：“这是突发情况，难得遇到，我也是听一位老司机说的，爆胎的时候千万不能将刹车踩死，而是用点刹，慢慢的将车刹停下来。”

　　“哦！”周倚翠轻声应道，将之前的尴尬掩饰了过去，随即有接口问道：“你会换备胎吗，上次那俩捷达的车胎瘪了，他们用了好大劲才换上去。”

　　韩立诚听后，心里暗想道：“他们有意在你这个党政办主任面前装十三，换个备胎有什么难的！”

　　党政办主任是小车队的直接领导，那两个司机无非想多磨蹭一下，少出一趟车。

　　“我试试吧，应该能行！”韩立诚边向后备箱走去，边对周倚翠说道。

　　周倚翠见状，满怀歉意地说道：“我可什么都不会，帮不上你的忙！”

　　“没事，你帮我接接拿拿工具就行了。”韩立诚宽慰周倚翠道。

　　周倚翠听后轻点了一下头，这事她虽帮不上大忙，但出点小力还是应该的。

　　从最后一个五保户家里出来后，天色便不早了，韩立诚便加快了车速，从某种程度上来说，这也是导致爆胎的原因之一。天渐渐黑了下来，韩立诚下意识的加快了手上的动作，想要尽快更换好车胎，早点赶回乡里去。

　　换过车胎的人都知道，新车的轮胎由于一次没动过，很难将其搞下来。韩立诚尽管技术熟练，但也不得不面对这一问题。韩立诚将固定车轮的螺丝拧下来之后，伸手试了试车轮，发现与车毂贴的非常紧，要想将其搞下来不是件容易的是事。

　　韩立诚熟练用备胎撞击着爆掉的车胎的一侧，准备待其松动下来再下手。一般人都是这么做的，只要车轮之间切合的不是十分紧密，都能搞定，但也有意外情况。

　　韩立诚今天便遇到了意外状况，无论他这么用力，轮子始终纹丝不动，仿佛被电焊焊住了一般。在这之前，当着周倚翠的面，他可是表现出一副无所谓的架势，想不到这么快便被打脸了。

　　初夏的傍晚很是比较凉爽的，但经过这一番折腾，韩立诚的额头上布满细密的汗珠。

　　周倚翠见状，忙打开车门，探进身子，拽了两张面纸递给了韩立诚。

　　韩立诚接过面纸边擦汗，边对周倚翠说道：“倚翠主任，别着急，快了！”

　　在周倚翠的心目中，韩立诚一直都是一个沉稳干练的男人，想不到却被一只小小的车轮难住了，脸上隐隐露出了几分尴尬的神态，心里不禁有种忍俊不住之感。

　　“没事，韩乡长，我回去反正也没事，你别着急，慢慢来，我看再有几下就差不多了。”周倚翠轻声说道。

　　周倚翠虽说对修车一窍不通，但看到韩立诚的动作之后，便明白他的用意了，低声鼓励起他来。

　　“嗯！”韩立诚轻嗯一声，将面纸随手一扔，便又底下身子和那车轮较起劲来。

　　周倚翠的美好祝愿并未成为现实，韩立诚用备胎一连撞击了十多下后，了那爆掉的车轮却纹丝不动。韩立诚真是看着它又好气又好笑，周倚翠如果不再身前的话，他一定会抬起脚狠狠的踹其几下。

　　“韩乡长，先休息一下，等攒点力气再将它一举拿下。”周倚翠半开玩笑半认真地说道。

　　韩立诚听到这话后，恨不得找个地缝钻进去，想不到两世为人的他竟被一只小小的车轮难住了，还当着一个娇滴滴的大美人的面，只怕没有比这更悲剧的事了。

　　尽管如此，韩立诚还是停下了手上的动作，掏出烟盒，啪的一声点上了一支烟。周倚翠则又从车里拿了两张面纸递给了韩立诚。

　　抽了两口烟后，韩立诚猛的想到了一个主意，于是转头对周倚翠说道：“倚翠，麻烦你将后备箱打开，里面有一个撬杠，你将它拿过来。”

　　韩立诚说这话完全是因为周倚翠就靠在车边，他如果预料到后面发生的事，绝不会叫周大美女去拿撬杠的。

　　韩立诚在忙个不停，而周倚翠却一直站在一边看热闹，正巴不得有机会出分力呢！听到这话，周倚翠轻嗯一声，向前两步，伸手打开了车的后备箱。

　　这车是县委书记孟传祥给韩立诚的，不得不说，负责办理这事的人考虑的非常周到，这个撬杠一直放在车的后备箱里以备不时只需，今天总算派上了用场。

　　撬杠是用直径三厘米左右的螺纹钢制成的，长一米左右，自身的重量超过五公斤。

　　由于撬杠放在后备箱的里面，周倚翠见状，伸手试了试，够不着，便踮起脚来去拿。

　　这个动作如果韩立诚去做的话，一点问题也没有，但换作周倚翠，便出状况了，她忽略了两个问题，其一，撬杠自重达五公斤以上，其二，她脚上穿的是高跟鞋。

　　一直以来，周倚翠都很注重自身的穿着打扮，尤其在工作日期间，她一般都穿正装、高跟鞋，今天也不例外。

　　当手指触碰到撬杠时，周倚翠一阵欣喜，下意识的伸手便去拿了。谁知由于撬杠太重，她一下子竟未能将其拿起来，身体反倒被其带了一歪，脚下一扭，下意识的便发出一声轻叫——唉哟！

　　韩立诚此刻正在欣赏着周倚翠的背影，美女无论做上面动作都是美的，而周倚翠探身进后备箱的动作已不但美，而且诱惑力十足。

　　就在韩立诚看的出神之际，周倚翠突然发出一声轻叫，随即便用左手扶住了车身，右手则下意识的想要去揉右侧脚踝处。

　　韩立诚见状，将手中的半截烟用力一扔，起身快步向前走去，口中则急切地问道：“倚翠主任，你怎么了，是不是崴脚了？”

　　在周倚翠回答之前，韩立诚已走到了她身边，伸手扶住了她的肩膀。

　　周倚翠踮起右脚，又再次唉哟了两声，这才开口说道：“立诚，我真是没用了，不但帮不上你的忙，反倒把脚给崴了。”

　　“没事，我先扶你去车上坐下来，看看情况严不严重。”韩立诚在低声安慰周倚翠的同时，便扶着她向车的右侧后座走去。

　　车的左前轮爆了，这会有千斤顶顶着，以周倚翠的体重坐在右后座上是绝没有问题的。

　　韩立诚扶着周倚翠坐下后，急声说道：“我来帮你看看！”

　　说完后，不等周倚翠搭腔，韩立诚便伸手捞起了周倚翠的右脚，脱去鞋子后，伸手便要脱她的袜子。

　　周倚翠见状，害羞的不行，连忙出声说道：“立诚，没事，你放下，我自己看。”

　　“别乱动，当心伤着骨头。”韩立诚强硬地说道。

　　说话的同时，韩立诚伸手脱去了周倚翠的丝袜，顿时玉足便落入了他的手中。韩立诚此刻觉悟半点轻薄之意，只是想查看一下有没有伤着骨头。

　　周倚翠羞的恨不得找个地缝钻进去，幸亏这会只有她和韩立诚两人在，要不然，她真不知该怎么办了。

　　“上下动一动，怎么样，疼不疼？”韩立诚说道。

　　周倚翠按照韩立诚说的将脚动了动，虽有点疼，但属于可承受范围内。

　　听到韩立诚的回答后，韩立诚轻舒一口气道：“骨头没事，只是伤着筋了，上点药休息两天便没事了。”

　　周倚翠听后，用比蚊子叫还小的声音说了声谢谢。


第233章 单脚跳之意外篇

　　确定周倚翠的脚并无大碍之后，韩立诚也长出了一口气。虽说这是对方不小心所致，但若无他让其帮着拿撬杠，也不会出如此状况，从这个角度来说，他也是有一定责任的。

　　“倚翠……主任，你现在这儿休息一下，我去把车修好，然后送你去医院看看。”韩立诚对周倚翠说道。

　　韩立诚本想称呼倚翠的，但说出口以后又觉得不妥，于是将职务加了上去。

　　周倚翠对此倒是不以为然，韩立诚的话音刚落，便继续说道：“立……韩乡长，我没事，你尽管去修车，只是没法再帮你忙了。”

　　韩立诚摆手说不用，便转身往车前走去了，心里暗想道，你不出事就算帮了我大忙了。

　　周倚翠见韩立诚走后，伸手抚摸了一下脚踝，她现在倒不觉得有多疼，取而代之是一种痒痒的，说不清道不明的感觉。周倚翠将脚放到地上悄悄的使劲，顿觉一阵钻心的疼痛侵袭而来，为了不分散韩立诚的注意力，她硬是强忍着没有吭声。

　　韩立诚也顾不上用撬杠了，走到车前沉下身子，用备胎冲着左前轮用力一撞，只听见一声响，总算松动了下来。韩立诚乘胜追击，又用备胎撞击另一侧，彻底将左前轮撞的松动了下来。

　　“倚翠，行了，你稍等一下，我这就把备胎更换上去。”韩立诚冲着车后喊道。

　　周倚翠听后，也觉得很是开心，笑着说道：“知道了，你慢点，不着急！”

　　经过之前那钻心的疼痛之后，周倚翠再不敢用右脚用力了，在不发力的情况下，只有脚踝处隐隐有几分疼痛，其他的便无感觉了。从这个角度来说，周倚翠确实不急，因为急也没用。

　　韩立诚并未因周倚翠的话而放松手底下的动作，将爆掉的车胎换下来后，很快便将备胎装上去了，剩下的便是拧螺丝了，这可马虎不得，不拧紧了，出点事的话，后果不堪设想。

　　周倚翠见韩立诚将换下的车胎放进后备箱时，好奇地问道：“这么快就好了？”

　　韩立诚听后，大汗不已，暗想道，你不会觉得换轮胎是多么复杂的事情吧。若不是因为这是新车，轮子从未动过的话，哥早就换好了。

　　尽管心里这么想着，但这会韩立诚的也不好意思吹嘘了，轻点了一下头道：“是的。”

　　确定车轮换好了之后，周倚翠慢慢的将双脚挪到了车上，尽管她的动作很小心，但还是触碰到了右脚的脚踝处，疼得轻啊了一声。

　　韩立诚听后，连忙走过来问周倚翠怎么样，当听其说没事后，这才稍稍放下心来。伸手帮其关上车门后，韩立诚便走到前面打开驾驶室的门坐进了车里。

　　“骨头不会有事吧，要不要直接去县人医拍个片子看一下？”上车后，韩立诚并未忙着开车，转过头来问周倚翠道。

　　“不用了，骨头有事不停的疼，我这只有触碰到它才疼呢，肯定没伤着骨头。”周倚翠笃定地说道。

　　韩立诚也觉得骨头没事，不过见周倚翠好像疼的挺厉害，才有此一问的，听到她这么说以后，便不开口了。

　　由于周倚翠的脚崴了，再加上路况很不好，韩立诚只得将车速降下来，到乡里时，天已完全黑透了。

　　“倚翠主任，我们直接去卫生院吧？”韩立诚问周倚翠道。

　　一路上，周倚翠的头脑一刻也没闲着，一心想要想出一条完全之策来，不过她的愿望并未能实现，只得退而求其次了。

　　“这时候，骨伤科的医生都下班了，过去也没用。韩乡长，我想麻烦你一下，先把我送回家去，然后再去医院开点治跌打损伤的药，回去涂一涂就行了。”这是周倚翠想了一路才得出的相对合理的办法。

　　自从李文海出事后，周倚翠便成了乡里的话题人物。三沟本就是个巴掌大的小镇，如果这时候，她和韩立诚一起出现在乡卫生院的话，明天指不定传出什么样的绯闻来呢！周倚翠宁可就这么疼着，也不愿听到这类流言蜚语。

　　以韩立诚的智商自不难想出周倚翠如此说的原因，当即拜年点头答应了下来，一脚油门，崭新的桑塔纳直奔周倚翠家而去。

　　车刚停定，周倚翠便迫不及待的想要推开车门。

　　韩立诚见状，连忙出言制止道：“倚翠，别急，等我先下车，然后来扶你。”

　　周倚翠之所以急切的想要下车，就是不想要韩立诚搀扶，这可是在家门口，如果被别人看见她这时候扶着一个男人的肩膀回家，指不定又要传出什么闲话来呢！

　　韩立诚说完这话后，便迅速下了车，而周倚翠也吃力的推开车门，先将左脚放在地上，然后用支撑着身体，从车里探出身来站在了地上。

　　周倚翠见韩立诚走过来，连忙伸出右脚，想要一瘸一拐的往前走。谁知右脚刚刚着地，便传来一阵剧烈的疼痛，若不是及时伸手抓住车门的话，便直接摔在地上了。

　　韩立诚见状，连忙上前一步扶住周倚翠的肩膀，低声说道：“你就别再逞能了，这一下要是摔下来，只怕真会伤着骨头。”

　　周倚翠见韩立诚的窥破了她的心事，脸上微微发红，低着头，不敢看他。经过之前的这番尝试之后，周倚翠是彻底死心了，在不借助外力的帮助下，她要想顺利走回家里去，是百分之百不可能的事儿。

　　韩立诚见周倚翠低头不语，便不再说了，转而低声道：“我扶着你，慢点走，千万不能再二次受伤了。”

　　周倚翠此刻如乖巧的小猫咪一般，轻点了一下头，下意识的加大了手上的力道。

　　周倚翠的右脚完全不能着力，这种情况，就算有韩立诚扶着，想要往前走也不是件容易的事。

　　周倚翠为了避免两人之间太过亲密，索性用单脚向前跳，不过跳到院门口时，她实在坚持不下了，气喘吁吁地说道：“立诚，我把钥匙放在车上了，请你去拿一下。”

　　“你先扶着墙，我去去就来！”韩立诚说完了，转身快速的向车的位置跑去。

　　周倚翠则借机大口大口的喘起气来，幸亏到院门口，否则，她真吃不消了。

　　韩立诚拿来钥匙，打开院门之后，对周倚翠说道：“倚翠，你行不行，不行的话，我们多休息一会！”

　　“没事，走吧！”周倚翠笃定地说道。

　　韩立诚听到这话后，便不再开口，伸手扶住周倚翠的手臂，往门里走去。

　　一般人都是右脚为主动脚，力道相对较大，周倚翠也不例外。在此情况下，她用左脚往前跳星对便会非常困难，而且在这之前，她已跳了十米左右的距离。

　　李文海家的院门是那种带门槛的老式门，周倚翠在起步时注意到了这点，而且也刻意加大了腿脚上的力道，但还是差了毫厘之间。

　　周倚翠跳起的左脚绊在了门槛上，整个人向前摔去，不过好在有韩立诚扶着，发现情况不对后，她的双手同时用力，整个人都往韩立诚的身上扑去。

　　韩立诚也意识到了情况不对，连忙侧过身来竭尽全力伸手去扶周倚翠。

　　在周、韩两人的共同努力下，周大美女没有摔到地上，不过随即让其面红耳赤的一幕出现了，她整个人几乎都扑进了韩立诚的怀里，两人的脸相距不到十厘米。

　　周倚翠本有将近一米七的身高，再加上穿着高跟鞋，比韩立诚矮不了多少，如果再往前一点的话，两人便要亲到一起去了。

　　韩立诚也没想到两人之间会突然出现这一幕，只觉得头脑中一片空白，愣在了当场。


第234章 意外跌出双尴尬

　　周倚翠反倒最先醒过神来，冲着韩立诚低声说了声谢谢。韩立诚则低声回了句没事，示意其继续往前走。周倚翠再也不敢托大了，双手紧抓住韩立诚的手臂吃力的向前跳去。

　　韩立诚很想帮周倚翠一把，但想到她之前一脸戒备的表情，只能悻悻作罢了。

　　尽管周倚翠竭力想要拉开与韩立诚之间的距离，但左脚的力气毕竟有限，最后实在没力气了，几乎在对方半搂半抱下才进了家门。

　　周倚翠羞得恨不得找个地缝钻进去，但此时此刻，她实在是不得已而为之。

　　将周倚翠搀扶到客厅的沙发上以后，韩立诚便对其说他去卫生院了。

　　周倚翠轻嗯一声答应了下来，韩立诚转身之后，她又像想起了什么，疾声说道：“立诚，你把钥匙拿着，然后将院门锁上，一会回来的时候，直接打开就行了。”

　　韩立诚听后，微微一愣，随即便明白周倚翠的用意了，她这是想造成一个她不在家的假象，如此一来，就算一会有人看见韩立诚过来，问题也不大。

　　想明白其中的关节后，韩立诚的心里不由得暗想道，你如此这般的顾虑，活的累不累呀？

　　眼看着韩立诚锁好院门后，周倚翠这才长出了一口气，彻底放下心来。自从丈夫李文海出事后，周倚翠如一只蜗牛一般，谨慎小心的不行，稍有不对劲，便在第一时间缩进坚硬的外壳里。这么做虽然累人一点，但总比流言蜚语满天飞要强得多。

　　韩立诚出门后便上车，打着火挂上档以后，迅速将车驶离了李文海家。周倚翠的顾虑并非毫无道理，在这闭塞的小镇上，桃色新闻是传播最快的，韩立诚可不想成为此类事件的主角。

　　韩立诚到卫生院之后，直奔值班室，找到医生开了点喷剂和膏药迅速驾车离开了。尽管如此，那值班医生还是认出了眼前的年轻人便是韩副乡长。

　　拿完药之后，韩立诚并未立即去周倚翠那儿，而是去了鸿源酒楼。周倚翠的脚伤了，别说做饭，连走路都成问题，不帮其搞点吃点，只怕她今晚就要饿肚子了。

　　陈鸿源见韩立诚进门后，一脸巴结地说道：“韩乡长，这会才回来呀，饭菜我帮你准备好了，稍坐片刻，我这就帮你准备去。”

　　陈鸿源知道韩立诚这两天下乡去了，见其一直没过来，便提前帮他把饭菜准备好了。

　　“那什么，陈老板，我有个朋友过来了，就不在这儿吃了，你帮我多盛一碗饭，然后将饭菜全都打包。”韩立诚对陈鸿源说道。

　　“乡长，您有朋友过来准备不事先打个招呼，我好多准备两个菜呀！”陈鸿源急切地说道。

　　“没事，一个老朋友，无所谓的！”韩立诚地说道，“你快点去准备吧，有点饿了。”

　　韩立诚颇有几分做贼心虚之感，不想和陈鸿源多说话，一心想着尽快将其打发走。

　　陈鸿源听到这话后，连忙说道：“乡长，您稍等，两分钟就好。”

　　片刻之后，陈鸿源便将饭菜全都打包好了，冲着韩立诚说道：“乡长，要不，我直接帮您送过去？”

　　“不用了，陈老板，我的车在外面呢！”韩立诚在这话时，心里暗想道，你知道往哪儿送呀！

　　说完这话后，韩立诚便拎起打包好的饭菜出门去了，陈鸿源见状，连忙抬脚跟了出来。

　　韩立诚和陈鸿源打了声招呼，便驾车绝尘而去了。

　　“咦，不对呀，乡中学应该往东呀，韩乡长怎么往西边去了？”陈鸿源面对着韩立诚的车消失的方向，心里暗暗说道。

　　看到这一幕后，陈鸿源猛的想起，早晨周倚翠是和韩立诚一起下乡的，而且周主任家就在西边，韩乡长和周主任不会……

　　想到这儿以后，陈鸿源抬手便给了自己一个耳光，心里暗道，管好你的饭店就行了，不该关心的事情少关心。

　　有了之前的经验，韩立诚并未将车停在周倚翠的家门口，而是在距离其足有一、二百米处便停了下来，步行了过去。

　　三沟乡另一副乡长陈学军住的离周倚翠家很近，吃完晚饭之后，陈乡长出来买包烟，回去的时候，恰巧看见韩立诚从车上下来，车里还拎着东西。

　　看到这一幕后，陈学军心里暗想道，这么晚了，姓韩的这是往哪儿去呀？我得跟过去看看。

　　休闲农庄开工庆典时，他指使陈江河搞的那一出，最终虽未没有什么大的名堂，但还是惊出了陈学军一身冷汗，他因此将韩立诚和钱怀青恨得不行。

　　韩立诚从车上下来之后，动作非常迅速，走到周家门前后，用事先便捏在手里的钥匙打开门，快步走了进去。

　　“咦，这小子怎么会有李文海家的钥匙，难道他和那姓周的娘们有一腿？”

　　陈学军想到这的时候，又觉不对，在这之前，他可是听说，近段时间，周倚翠对韩立诚很不感冒，连见面都不怎么打招呼，怎么可能有关系呢？

　　就在陈学军心生疑虑之际，韩立诚已走进了门里，在要不要将门反锁上之时，他犹豫了起来，最终还是锁上了。他得吃完晚饭才能离开，如果在这当中，有人推门进来的话，他们俩就是满身是嘴也解释不清楚。

　　韩立诚进门时，周倚翠正蹙着眉坐在沙发上。韩立诚开口说道：“除了买药之外，我还在鸿源酒楼打包了点饭菜，先吃饭还是先上药？”

　　就算上了药，周倚翠脚一时半会也好不了，韩立诚倾向于先吃饭，但还是先征求一下她的意见。

　　“那……那什么，立……立诚，你能不能先扶我站起来？”周倚翠面红耳赤地说道。

　　在这之前，周倚翠便想上卫生间了，但她一连尝试了几次都没能站起身来，就在憋的难受的不行时，韩立诚终于回来了，只能请其帮忙了。

　　韩立诚正在低着头将药和饭菜放在茶几上，听到周倚翠的话后，下意识的以为她要来准备饭菜，抢先说道：“你只管坐着，我来就行了。”

　　周倚翠见韩立诚误会她的意思了，脸上又红又烫，用比蚊子叫还小的声音说道：“我想去卫生间！”

　　嘎，韩立诚听到这话后，也闹了一个大红脸，连忙将饭菜放在一边，伸手去扶周倚翠。

　　当来到卫生间门口时，两人更为尴尬，韩立诚将心一横，低声说道：“我扶你进去吧！”

　　周倚翠听后，害羞的不行，从鼻子里轻嗯了一声。

　　走进卫生间以后，周倚翠伸手扶住抽水马桶，这才长出了一口气。

　　就在这时，韩立诚说出了一句丢人至极的话语，不……不用我帮忙了吧？

　　周倚翠本就害羞的不行，听到这话后，很不得一头钻进眼前面盆里去，再也不出来。

　　话一出口，韩立诚便意识到了错误，连忙说道：“我不是这个意思，我是想说……”

　　看着韩立诚尴尬不已的神态，周倚翠扑的一下笑出声来，低声道：“我知道你的意思，不用了，你先出去，等好了，我叫你！”

　　韩立诚听后，如遇大赦，连忙往门外走去。出门后，他并未走远，只在门口晃悠，担心周倚翠出现意外状况，以便及时出手相助。

　　“立……立诚，你别站在门口呀，你站在这儿，我……”周倚翠说到这儿实在不知该怎么说了，只得停下了话头。

　　韩立诚听后，这才醒过神来，连忙说道：“倚翠，我是担心你滑倒什么的，没有其他意思。”

　　说完后，韩立诚大窘不已，快步往客厅走去。

　　卫生间里的周倚翠听到这话后，脸上越发滚烫的不行，不过随即她便顾不上害羞了，解决其当务之急来。


第235章 夜晚奔走失算中

　　尽管两人都有几分害羞，但韩立诚还是帮周倚翠上了药，一起吃完饭才离开的。

　　为了不免不必要的麻烦，韩立诚离开时是从后门走的。如此一来，既避免被别人看见，又方便了周倚翠，她这种状态是没法起来栓院门的。

　　韩立诚进入周家门后，陈学军便躲在斜对面的树荫下看着了。半小时后，仍不见韩立诚出来，他便明白是怎么回事了。

　　转身回家之时，陈学军狠狠的向底下呸了一口，低声骂道：“周倚翠平时装的像圣女似的，想不到也是一个懒货，早知道那天姓高的下手时，老子便出手了，让他将你圈圈叉叉掉才好呢！”

　　回到家之后，陈学军心里突然有了一个促狭的想法，当即便拿起话筒拨通了韩立诚的手机。电话接通的一刹那，陈学军屏息凝视，期待着耳边能出现异常的声音。

　　“喂，陈乡长，这么晚了，打电话过来有事？”韩立诚刚到乡中学宿舍，随口问道。

　　陈学军听后，心里暗想道，这么晚了，是不是打扰了你的好事了，哥是故意的，嘿嘿！

　　“韩乡长，你在哪儿呢？听说你今天去王桥村了，我有点事想和你当面聊一下！”陈学军试探着说道。

　　王桥村的村主任李德根和陈学军的关系不错，意识到情况不对之后，立即给陈乡长打了电话，请其帮着在韩乡长面前说句好话。

　　这一天，韩立诚东奔西走的本就累的不行，再加上又是爆胎，又是崴脚的，有种要累趴下的感觉，这会压根就没有精力搭理陈学军。

　　“那什么，陈乡长，有什么事明天再说吧，我……”韩立诚推辞道。

　　“韩乡长，别介呀，我这都已经出门了，一会就到你那儿了，就这样吧，等一会见面之后再说。”陈学军说完这话后，不等韩立诚的再开口便挂断了电话。

　　韩立诚见状，轻摇了摇头，这货真是如嚼过的口香糖一般粘上他了，一脸无奈的轻摇了摇头，将电水壶灌上水，准备烧壶茶，顺便坐陈学军过来。

　　陈学军打这个电话的目的便是想看韩立诚出丑的，将话筒撂下后，当即便骑上摩托车出发了。经过周倚翠家门口的时候，陈学军特意转头扫了一眼，心里暗想道，姓韩的，老子这次给你个面子，不再这儿堵你了，下次可就别怪我了，嘿嘿！

　　想到这儿以后，陈学军一扭油门，摩托车直奔乡中学而去。

　　五分钟以后，陈学军将车停在乡中学宿舍区门口，伸手推开门走了进去。陈学军并未直接上楼去韩立诚的宿舍，而是弹出一支烟来啪的一声点上火坐等好戏开锣。

　　陈学军一连抽了两支烟仍不见韩立诚过来，陈学军按捺不住了，掏出手机来熟练的拨了一个号码出去。

　　“陈乡长，到了？”韩立诚在电话那头问道。

　　“我早就到了，你……”陈学军欲言又止。

　　陈学军本想问韩立诚有没有回来呢，话到嘴边，又觉得不对劲，硬生生的将其咽了回去。

　　韩立诚听到这话后，诧异地说道：“你早就到了，怎么没过来，小门没错呀！”

　　乡中学的教师宿舍楼单独开了一个小门，不要从大门经过，韩立诚因而有此一说。

　　“哦，我……你……”陈学军都不知自己想要说什么了。

　　陈学军认定韩立诚之前在周倚翠那儿的，过来的目的便是想看他出丑的，但听他话里的意思，似乎这会正在宿舍里呢，这让其很是迷糊。

　　“别你呀我的了，快点上来吧！”韩立诚冲着手机没好气地说道。

　　韩立诚本就累得不行，陈学军硬是要过来，他不便拒绝，得知对方待在门口以后不上来，心里自是不快。

　　陈学军将信将疑的应了一声，便抬脚向楼上走去。上楼后，陈学军见韩立诚站在门口等他，心里很是疑惑，暗想道，他什么时候回来的，我怎么没看见？

　　陈学军在韩立诚的宿舍里只待了十来分钟，简单说了两句李德根的事情，便起身告辞了。

　　韩立诚累得不行，巴不得其早点离开，也未作挽留。

　　回家的路上，陈学军的心里充满了疑惑，他怎么也想不明白，韩立诚怎么会在他之前回宿舍的。

　　难道我之前看错了，那人不是姓韩的，周倚翠那娘们另外有相好的？陈学军心里暗暗问道。

　　在这之前，韩立诚有意将车停在树荫下，陈学军离的又远，乍一看确实有点像韩某人，但至于到底是不是，陈学军也不敢确认。

　　陈学军黑咕隆咚去乡中学宿舍，便是想看韩立诚出丑的，为李德根说情只不过是他找的借口而已，谁知事与愿违，一路上郁闷的不行。

　　韩立诚本就没将王桥村的村主任李德根放在心上，陈学军这么晚了特意跑过来为其说情，便准备就此作罢了。

　　韩立诚在睡觉前给周倚翠发了个短信，得知她的状况一切都好，这才放下心来。

　　尽管在短信上说的很轻松，但当天晚上，周倚翠躺在床上久久无法入睡。在这之前，她怎么也想不到事情会演变成如此模样，不得不说，韩立诚照顾人还是挺周到的，某种程度上来说，比李文海还要强上几分。

　　当心里冒出这一想法时，周倚翠的心里狠吃了一惊，俏脸上顿时变得热乎乎的起来。

　　周倚翠有心不去想这些乱七八糟的事情，快点睡觉，但某人的影子却挥之不去，始终在其脑际萦绕，怎么也睡不着。

　　叮铃铃，叮铃铃，一阵急促的手机铃声响起，周倚翠吃力的睁开眼睛，顺手拿起枕边的手机。

　　“喂，倚翠，你醒了吗，我给你买了早饭，这就给你送过来。”韩立诚在电话那头说道。

　　周倚翠听到这话后，有心想要拒绝，但还是轻嗯了一声答应了下来。

　　挂断电话后，周倚翠这才发现已经八点半了。连忙从床上直起身子。这时，她的头脑中突然出现了梦中的画面，那个英俊的男人不正是刚才打电话来的那位吗？在梦中，他们好像还那什么了……

　　想到这以后，周倚翠顿觉脸上热乎乎的，同时也感觉到身体有点不对劲，连忙坐了起来准备下床。

　　乡卫生院开的药还是很管用的，再加上一夜的休息，周倚翠的脚虽然还疼，但却能勉强发上点力了，这让其欣喜不已。

　　从床上下来后，周倚翠便一瘸一拐的向卫生间走去，在里面足足待了一刻钟左右才出来。

　　周倚翠在沙发上坐定后，拿起电话给乡党委书记吕德昌打了过去，她说要去城里办点事，请一天假。

　　吕德昌知道李文海这两天要宣判了，下意识的以为周倚翠去城里帮其活动，当场便答应了下来。

　　周倚翠之所以没说崴了脚了，是因为乡里人都知道她这两天和韩立诚一起下乡办事的，这话要是传扬出去的话，有些好事之徒又要遐想连篇了。

　　韩立诚过来后，见周倚翠的情况比昨天好多了，也放下心来了。

　　为防止韩立诚说漏嘴，周倚翠在吃早饭时特意告诉了他，她和吕德昌请假的事。

　　韩立诚听后，心领神会的点了点头。

　　“倚翠，我现在就去沧河，一有消息，就给你电话。”韩立诚用眼睛的余光瞥了周倚翠一眼，低声说道。

　　“行，立诚，谢谢你，真的不用那……那什么吗？”周倚翠问道。

　　“没那必要，行了，我先走了。”韩立诚说道。

　　起身之后，韩立诚又像想起了什么，从随身携带的公文包里拿出一个文件袋来，对周倚翠说道：“你有空的时候，看看这个！”

　　周倚翠一脸疑惑的接过文件袋，不知韩立诚有何用意。


第236章 陆主任及时出手

　　韩立诚从周倚翠家离开之后，便驾车径直赶到沧河去了。在这之前，他便和县委办副主任陆亮约好了，虽说两人之间的关系很不错，但韩立诚还是想早点过去，毕竟是他有求于人。

　　在周倚翠面前，韩立诚虽未把话说满，但既然出手管李文海的事了，便一定要办成，否则，他可丢不起这人。

　　陆亮不但身兼县委办副主任之职，更主要的是县委书记孟传祥的秘书。只要在舱和境内，无论哪个部门的头头脑脑都要给其三分面子。这便是韩立诚事先联系陆主任的原因所在。

　　韩立诚走了之后，周倚翠便打开了文件袋，首先映入其眼帘的便是一封举报信，而信的内容正是李文海挪用鸿源酒楼招待费的事情。

　　看到这东西后，周倚翠心里惊诧的不行，这属于纪委里的重要文件，要想将其搞出来可不是件容易的事。尽管如此，周倚翠扔不明白，韩立诚将这举报信给她的用意。

　　举报信的内容不长，到事实清楚，可信度高，连李文海什么时间从会计那儿取的钱，陈鸿源至今一分钱未拿到的情况都写的清清楚楚，如亲身经历了一般。

　　周倚翠的心里夹杂着愤怒与好奇，将举报信放在一边，又查看下一张纸来。

　　这是一份会议记录，周倚翠看第一眼时，便觉得有几分眼熟，随后他又看了另一份讲话稿，上面有“陈学军”的签名。

　　看到这之后，周倚翠才猛然想起，之前那页会议记录也是陈学军写的，两相比较之后，字迹果然一模一样。

　　看到这两份材料后，周倚翠的心里不由得冒出一个疑问来，难道这举报信是陈学军写的，不过不对呀，这举报信使用正楷字写的，和陈学军的笔记根本对不上。

　　周倚翠怀着将信将疑之心，打开了放在最下面折叠的整整齐齐的那张纸。当“鉴定书”三个醒目的打字映入眼帘时，周倚翠迫不及待的低头看去。

　　周倚翠盯着这份简短的鉴定书足足看了两、三分钟，才喃喃自语道：“想不到竟会是那个的披着人皮的家伙看的，真是知人知面不知心，画龙画虎难画骨。”

　　一直以来，李文海和陈学军之间的关系都很不错，除了同为吕德昌的左膀右臂之外，两人之间的私交也很好，不时聚在一起喝个酒、聊个天什么的。陈学军初被提拔为副乡长时，什么都不会，李文海可没少帮他。

　　想不到到头来，姓陈的竟如此对付李文海，周倚翠气得银牙紧咬住嘴唇，心里说不出的愤怒。

　　“这个人面兽心的畜牲，想不到你竟做出如此下三滥的事情来，如果有机会的话，我绝轻饶不了你！”周倚翠在心里怒斥道。

　　骂完陈学军之后，周倚翠的心里涌起一阵深深的愧疚之情。在这之前，她一直以为在丈夫背后捅刀子的是韩立诚，想不到却是陈学军这货，这让她很有种不知该如何面对对方之感。

　　韩立诚刚在陆亮的办公室坐定，手机便嘟的一声，一条短信进来了。

　　陆亮见状，笑着说道：“老弟，你还真忙，得，我去老板那汇报一下，你稍等！”

　　陆亮是今天一早才接到韩立诚的电话的，说有点事想请他帮忙，没来得及向老板汇报。虽说只要涉及到韩立诚的事情，孟传祥都会开绿灯，但打个招呼，还是必要的。

　　陆亮走后，韩立诚便从衣袋里掏出了手机，当看到是周倚翠发过来的短信后，连忙摁下了查阅键，对不起，谢谢这五个字随即便跃入了眼帘。

　　虽说只有短短的五个字，但周倚翠想要表达的信息量却是巨大的。在这之前，她一直以为举报李文海之人是韩立诚，对不起三字以示歉意。

　　至于谢谢的含义就更多了，一直以来，韩立诚都在帮周倚翠，无论是之前借钱，还是昨晚的崴脚，以及今天的奔走，周倚翠颇有几分无以为报之意，只得用这两个字以代之。

　　韩立诚见后，嘴角露出了开心的笑意，迅速编辑了两个字发了出去，没事！

　　周倚翠将短信发出去后，便一直紧盯着手机，想不到韩立诚这么快便回复了过来，连忙打开手机，却见手机屏幕上只有两个字——没事。

　　周倚翠见后，心里有几分失落，当想到韩立诚正在和别人谈事时，便释怀了，迅速的又编辑了一条短信发过去，你先忙，晚上我请你吃饭！

　　你的脚？韩立诚回复道。

　　没事，不怎么疼了！周倚翠十指如飞，很快编辑了一条短信发过去。

　　早晨，韩立诚吃完早饭后，又帮周倚翠上了一遍药，比之前又好了许多，做顿饭不会有什么影响。

　　韩立诚刚想再回短信，陆亮推开门走了进来，对韩立诚说道：“立诚，我和老板说过了，我先和法院那边联系一下，你去老板那边露个脸？”

　　在这之前，韩立诚并无去孟传祥那之意，否则，他早就过去了。本来，托关系走后门可不是什么光彩的事，私下里悄悄进行就行了，到县委书记当面去搞，可有点太那啥了，不过既然陆亮开口了，韩立诚也无法说不。

　　陆亮不是喜欢多事之人，他既然这么说，一定是孟传祥的意思，韩立诚自不敢托大。

　　韩立诚在县委书记办公室待了半小时左右，孟传祥主要询问了他有关休闲农庄的兴建情况以及有没有什么困难，他一一作了详细的解答。

　　在此过程中，韩立诚还向孟传祥汇报了他准备拿一部分拨款在三沟乡设立一个低保政策，帮助那些生活有困难的五保户。

　　孟传祥听到韩立诚的这一想法后，连声夸赞，鼓励他尽快搞起来。

　　告别孟传祥后，陆亮已和法院的人联系好了，韩立诚驾车载着陆亮立即赶了过去。

　　两世为人的韩立诚深知托人办事仅靠空口说白话是不行的，不过有陆亮出面，他自不用给对方送礼什么的，中午，他便在沧河宾馆安排了一顿饭。

　　此时尚未推行公务员中午禁止饮酒的政策，一番推杯换盏之后，法院副院长拍着胸脯保证这事包在他身上。

　　听到这话后，韩立诚并未再多说，而是拉着陆亮一起又敬了对方一杯。

　　下午，韩立诚偷得浮生半日闲，和陆亮去泡了一把澡。两人没有去新近流行的休闲中心，而是去了开了十多年的老字号——庆丰浴室。

　　英国著名女作家夏洛蒂·勃朗特在她的代表作《简·爱》说过，“我们是平等的，至少通过坟墓平等的站在上帝面前。”

　　浴室里无疑也是平等，不管你在外面是西装革履，还是衣衫褴褛，进了浴室，除去衣物后，彼此之间其实并无任何区别。

　　韩立诚和陆亮此时正在近一米深的大浴池里面泡着，说不出的舒爽，韩立诚的感触尤为明显。后世，洗澡的名目繁多，牛奶浴、露天浴、木桶浴层出不穷，除了价格一个比一个高以外，就没多少实在的东西。

　　韩立诚至今还清楚的记得，前世一次他去洗澡的时候，有位老先生站在浴池里，指着那刚过膝盖的池水说道，这水连蛋蛋都淹不下去，还洗他妈的什么澡！

　　话虽然粗俗了一点，但意思表达得还是很到位的，如果那些老先生到此时的金水浴室来洗，一定不会有这番抱怨的。

　　韩立诚轻拱了一下身边的陆亮说道：“陆哥，一会去擦个背，我看那个擦背的手上很有点力道，应该不错！”

　　陆亮当即点头答应了下来。

　　吃完午饭后，时间本就不早了，两人这把澡一直洗到傍晚，陆亮留韩立诚吃完晚饭再回三沟。

　　韩立诚推说回去还有事，改天再聚。

　　陆亮也未多作挽留，以两人之间的关系没那必要。


第237章 停电之后意外喜

　　韩立诚回到三沟乡时，天已擦黑了，他将停在乡中学门前，便往宿舍里去了。

　　中午虽说喝了不少酒，但中午舒服的泡了一个澡后，舒服的不行。

　　周倚翠上午虽约其一起吃晚饭，但由于后来忙着办事、吃饭、洗澡，没顾上回她的信息，韩立诚不便直接过去，拿出手机来打了个电话过去。

　　尽管行动不便，周倚翠还是精心准备了四菜一汤，本想让鸿源酒楼送菜过来了，想想还是没那样做。三沟乡的人都知道她丈夫出事了，让鸿源酒楼送菜过来容易引人关注，周倚翠可不想出这样的风头。

　　接到韩立诚的电话时，周倚翠正在炖排骨汤，连忙开口问道：“你回来了，那就过来吧，菜都准备好了。”

　　周倚翠把话说到这份上了，韩立诚也不便推辞，开口说道：“我刚回来，等会再过去。”

　　周倚翠听到这话后，便明白韩立诚的心意了，这会天还没黑透，容易被人看见，他等会再过来。

　　“行，你看着办！”周倚翠心领神会道。

　　三沟乡地处沧河县边缘，不光交通闭塞，人的思想也非常守旧，若是见到韩立诚和周倚翠孤男寡女对酒当歌，指不定又要传出什么风言风语来呢！

　　挂断电话后，韩立诚躺在床上打开了电视。看着那些老掉牙的电视剧，他索性摁下遥控器关闭了电视。韩立诚发现重生什么都好，就是观看影视节目太让人蛋疼了，他几乎找不到能看下去的电视剧。

　　躺在床上翻看了一会《红楼梦》后，韩立诚见天色渐渐黑了，便从床上站起身来，换了一件夹克衫出门去了。

　　走在路上，韩立诚不时往前后左右扫视两眼，生怕碰见熟人。突然，他头脑中闪过一个念头，我只是应约去周倚翠家吃顿饭，怎么搞的和偷情似的。

　　尽管如此，韩立诚还是小心翼翼的向前走着，他心里很清楚，虽然他是去吃饭的，但别人未必这么认为。

　　眼看着周倚翠家近在咫尺了，韩立诚暗暗松了口气，就在这时，意外状况出现了。

　　“咦，这不是韩乡长吗，这么晚了，你这是哪儿去哪儿呀？”陈学军笑呵呵的问道。

　　昨晚没能看成好戏，陈学军不死心，今天天刚擦黑，他便在李文海家前面的路上晃悠了，果然看见韩立诚过来了，当即便走上前去热情的招呼起来。

　　昨天晚上八点多钟的时候，陈学军以王桥村主任李德根的事情过去拜访，韩立诚并未往别处想，今晚又与其碰上了，他便不得不多想了。

　　听到陈学军的话后，韩立诚的脑筋一动，压低声音说道：“前两天，周主任托我去打听一下李乡长的事，今天我恰巧去县里办事，了解到了一些情况特来告诉她。陈乡长和李乡长是老朋友了，一起过去？”

　　陈学军没想到韩立诚不但大方的承认去找周倚翠，反倒约他一同前往。韩立诚若不提及李文海，他一定欣然前往的，但这会就是用八人大轿，他也不会过去的。

　　“那什么，既然周主任托你打听的，我就不去掺和了，改天再说吧！”陈学军摆手说道。

　　“那我就先走一步了！”韩立诚点头说道。

　　韩立诚见到周倚翠后，便把在半路上碰到陈学军的事说了出来。

　　周倚翠听完后，怒声说道：“这样的小人，不用理他！”

　　韩立诚提陈学军的目的便是想试探一下周倚翠的反应，见此情况，轻声提醒道：“倚翠，我知道这事谁知道了都会生气，但我觉得没必要摆在脸上，那样的话，对你未必是件好事。”

　　陈学军的所作所为虽有几分背后捅刀子之意，但从大义上来说，一点问题也没有。他发现李文海有挪用公款的行为，匿名向纪委举报，这有什么错呢？周倚翠在这事上和他计较，只会得不偿失。

　　明白了韩立诚的用意后，周倚翠轻声说道：“我也只是在你面前说说而已，当着外人的面不会这么说的！”

　　这话出口之后，周倚翠便意识到了不对劲，连忙改口道：“不说他了，快点坐下来吃饭，再不吃，菜可就凉了！”

　　韩立诚听出了周倚翠话里的歧义，并未出言点破，而是坐下来吃起饭来。

　　“这是你喜欢吃的排骨，多吃点。”周倚翠在说话的同时，一连夹了两块排骨放在韩立诚的碗里。

　　韩立诚听到这话后，抬起头来看着周倚翠，轻声问道：“你怎么知道我喜欢吃排骨的？”

　　周倚翠听到这话后，知道自己再次说漏嘴了，脸上微微发红，低声说道：“每次吃饭的时候，一遇到排骨汤，你吃的比谁都多，谁看不见呀？”

　　韩立诚听后，心里不由得疑惑起来，暗想道，我有那么馋吗，不过周倚翠既然这么说了，他也不便否认。

　　为了打破两人之间的尴尬气氛，韩立诚将上午去找陆亮，然后和其一起去找法院的陈副院长的事说了一遍。他没把话说的太满，只说不会有太大问题。

　　周倚翠轻点了一下头，低声说了句谢谢！

　　韩立诚听后，连忙摆手道：“倚翠，以你我之间的关系，没必要这么客气！”

　　周倚翠听后，抬起头来瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，你我之间是什么关系？

　　看到周倚翠略带戏谑的目光后，韩立诚意识到了话里的问题，连忙拿起汤匙舀了一勺汤，边津津有味的喝着，边说道：“这汤真好喝！”

　　周倚翠看到韩立诚的表现后，有种忍俊不住之感，为了避免其尴尬，他站起身来说道：“你慢点喝汤，我去看看鳜鱼蒸好了没有。”

　　鳜鱼味道鲜美，肉质嫩滑，以清蒸最佳。由于之前韩立诚说等会再过来呢，周倚翠便将其放到了最后，这会应该差不多可以出锅了。

　　就在周倚翠站起身来的一瞬间，屋里突然一黑，堂屋、厨房里的灯都灭了，不用说，准是停电了。

　　九十年代中后期，停电是家常便饭的事情，虽说这两年的情况较之前好了许多，但一周还是会时不时停一、两次，今天恰巧被韩立诚和周倚翠赶上了。

　　周倚翠本就强忍着笑意站起身来的，注意力不够集中，眼前猛的一黑，再加上她的右脚踝本就有伤，立足不稳，身体一歪，一声惊呼之后，整个人便要摔倒下去。

　　韩立诚眼疾手快，伸手抓住周倚翠的左胳膊的同时，用力将其往身前一拉，同时站起身来快步迎了上去。

　　周倚翠出于本能，用力的往韩立诚一侧扑去，最终没有摔下去，直接扑进了对方的怀里。

　　韩立诚紧紧的拥抱着周倚翠，轻声问道：“倚翠，没事吧，有没有伤着脚？”

　　“没……没事！”周倚翠用比蚊子还小的声音答道。

　　韩立诚听到这话后，一脸欣慰地说道：“那就好！”

　　尽管口中这么说着，但韩立诚却没有放手的意思，将周倚翠紧搂在怀里。

　　周倚翠在害羞不已的同时，昨晚梦中的情景却突然出现在脑海里，昨晚韩立诚一开始也是这么搂着她的，然后还……

　　想到这儿，周倚翠只觉得害羞的不行，下意识的将头往韩立诚的怀里钻去。

　　韩立诚见此情况，自不会客气，暗暗加大了手上的力道，同时在周倚翠的耳边说道：“倚翠，你真美！”

　　“立诚，我是有夫之妇，我们不能……呜……呜呜……”周倚翠刚说到这儿，粉唇便被韩立诚吻上了，除了呜呜声，什么也说不出来。

　　早在数月之前，韩立诚便差点将周倚翠拿下了，今晚再遇如此良机，自不会轻易放过。

　　就在两人吻的正投入之际，眼前突然又亮了起来，电又来了。

　　韩立诚见此情况，只得松开周倚翠轻声嘟嚷道：“这该死的电来的真不是时候！”

　　周倚翠听后，扑哧一下笑出了声来。


第238章 立诚再传升迁讯

　　时间悄悄流逝，不知不觉便已是两个月以后了。在这当中，三沟乡政府一副欣欣向荣的景象，常务副乡长韩立诚忙着休闲农庄，另一副乡长高运则忙着搞他的猴头菇种植，相比较而言，老资历的副乡长陈学军反倒无所事事，整天待在办公室里不挪窝。

　　要知道不是陈学军不想做事，在这期间，他也想来了两个项目，都被党委书记兼乡长吕德昌给否决掉了。准确的说，也不能算否决，吕德昌的原话是你想搞什么都可以，但资金自己想办法。

　　一直以来，陈学军在县里都没有过硬的路子，到哪儿去筹集资金，一来二去，他索性混起了日子。

　　这天一早，韩立诚刚到办公室，党政办主任周倚翠便笑脸如花的走了进来。

　　“怎么，什么事这么开心？”韩立诚拿起桌上的茶杯，笑问道。

　　那天晚上，韩立诚虽没能将眼前的美艳少妇顺利拿下，但彼此间的关系却拉近了许多，可谓是无话不谈。

　　这段时间，周倚翠的心情很不错，李文海的事情总算尘埃落定了，那八万元如她所愿的被认定为挪用，而非贪污。法院最终判了两年半，李文海当庭表示不上诉，愿意服从判决。

　　周倚翠在探监期间将事情的来龙去脉全都告诉了丈夫，李文海得知这事是陈学军在背后搞的鬼后，生气的不行，她叮嘱周倚翠一定要替他向韩立诚道声谢。

　　“我没什么开心事，倒是某人貌似有哟！”周倚翠说到这的时候，有意抬眼看向韩立诚，并有意冲着他挤了挤眼睛。

　　韩立诚知道周倚翠说的什么事，但毕竟没有尘埃落定，只能揣着明白当糊涂，笑着问道：“什么事，我怎么不知道？”

　　周倚翠伸手指着韩立诚道：“装，你接着装？”

　　韩立诚听后，笑了笑，低声说道：“你也是体制内的人，有些事看不见红头文件，谁敢说一定成呢！”

　　周倚翠轻点了一下头，低声说道：“你也别太谦虚了，放眼三沟乡，除了你之外，我还真不觉得谁能做的上这个乡长！”

　　近段时间以来，乡里一直在传吕德昌将让出乡长一职，由常务副乡长韩立诚接任。周倚翠听说这事后，便迫不及待的找韩立诚的印证了。

　　周倚翠的话音刚落，韩立诚便轻咳一声道：“倚翠，我怎么听着你这话有几分拍马屁的意思呀？”

　　周倚翠听到这话后，先是一愣，随即牢有深意地说道：“你说的没错，我确实是在拍马屁！”

　　周倚翠在说这话时，有意突出了“马”字。

　　韩立诚是何许人也，焉能听不出她话里的意思，上前一步，压低声音说道：“好呀，你竟敢将暗喻本乡长是马，看我怎么收拾你！”

　　韩立诚说这话时，脸上故作一副凶恶状。

　　周倚翠见后，不但没有丝毫畏惧，反倒冲其做了个鬼脸，低声笑道：“你来呀，我就在等着！”

　　那晚之后，韩立诚和周倚翠之间的关系虽有了很大改善，但却未能更进一步。这会见到周倚翠有恃无恐的样儿，韩立诚恨的牙痒痒，上前一步，压低声说道：“你可别逼我呀，要不然，我可真不客气了。”

　　韩立诚在说这话时，两眼直直的盯着周倚翠胸前高耸处，脸上故意表现出一副色色的表情。

　　周倚翠并未被韩立诚吓着，不但没有后退，反倒上前一步，刻意昂首挺胸，戏谑道：“我才不怕你，有本事你过来呀！”

　　这段时间，韩立诚和叶梦瑶的关系近了许多，几乎每个周末都要约会，但只局限于搂抱、亲吻之类的，要想更进一步，叶大小姐却紧守城池。韩立诚因此郁闷的不行，但却毫无办法。

　　看到周倚翠有恃无恐的做派后，韩立诚再也按捺不住了，上前一步，侧过身来，伸手在其香臀上轻拍了一下，低声说道：“这可是你逼我的，嘿嘿！”

　　周倚翠没想到韩立诚青天白日，又是在办公室里既然真的出手，而且是那个让人害羞的不行的部位，脸刷的一下便红了，撅着粉唇，低声说道：“流氓！”

　　韩立诚在伸手之后，心里也有几分后悔，生怕周倚翠因此生气，见其并无此意，这才彻底放下心来，将脸一沉，坏笑道：“这可是你说的，嘿嘿，我这就让你见识一下什么叫流氓！”

　　说话间，韩立诚慢慢的伸出双手，直奔周倚翠的胸前而去。

　　周倚翠见状，如被踩着尾巴的老猫一般，惊呼一声下流后，慌乱的往门外逃窜而去。

　　韩立诚的嘴角露出一丝得意的笑，他这么做完全是吓唬周倚翠。

　　周大美女不出意外的被其吓唬住了，落荒而逃。

　　就在韩立诚暗暗得意之时，党政办副主任秦忠明突然走了进来，一脸疑惑地问道：“乡长，刚才周主任……那……那什么？”

　　秦忠明过来时恰逢周倚翠出去，她脸上羞红，脚步迅速，差点没撞到秦忠明身上去，他这才会有此一问。

　　“那什么，周主任刚才来找我谈落实低保的事，你，什么事？”韩立诚这话颇有几分顾左右而言他之意。

　　秦忠明听后，心里暗想道，落实低保的事，周主任怎么那么慌乱，这也太牵强了。

　　尽管感觉到不对劲，秦忠明也未往别的地方想，在他眼里，韩立诚和周倚翠都是工作认真，生活严肃之人，绝不想到两人会在上班时间打情骂俏。

　　“哦，乡长，我听说书记到县里去了，好像是组织部打的电话，不会是为了那事吧？”秦忠明压低声音说道。

　　秦忠明虽是党政办主任，但这段时间他颇有几分自降身份，甘为韩立诚秘书之意。秦忠明深知吕德昌对其很是看上眼，韩乡长便是他的最大靠山，后者如果能更进一步，那对他而言，也是莫大的喜事。

　　“哦，我知道了！”韩立诚看似随意地说道。

　　秦忠明见状，轻点了一下头，低声道：“那行，乡长，您忙，我先出去了。”

　　韩立诚轻点了一下头，秦忠明便转身出门去了。

　　秦忠明出门后，韩立诚便将手中的文件放了下来。一个月之前，县委办副主任陆亮便给他透过风了，孟书记考虑把他往上提一提，让他做好相应的准备。

　　韩立诚心里很清楚，陆亮这话是孟传祥让其带给他的，让他近段时间低调一点，别出什么意外状况，以免到时候多生事端。

　　至于往哪儿提，这是秃子头上的虱子——明摆着的，吕德昌身兼党政一把手，只是权宜之计，作为常务副乡长，他往上进一步，可谓是水到渠成。

　　在这顺理成章的事情之中，韩立诚不由得想起一个人来，那就是党委副书记周奎。按说，他也是乡长的强有力的竞争者，现在孟传祥有意让韩立诚出任此职，周奎的心里会怎么想呢？

　　韩立诚这两天一直在考虑这事，犹豫着要不要打个电话给周奎说一说这事。

　　韩立诚想到这儿的时候，桌上的电话突然响了起来。打电话过来的正是周奎，他想约韩立诚晚上聚一聚。韩立诚听后，当即答应了下来，并说他来请客。

　　周奎听后，笑着说道：“你改天再请吧，晚上去县里，我约了陆主任一起。”

　　“那好，改天我再请！”韩立诚笑着说道。

　　周奎听后，轻嗯一声，在笑声中挂断了电话。

　　如果说之前韩立诚还担心他升任乡长之后，周奎心里会不痛快，现在看来，他没必要再担心这事了。孟书记一定对其另有安排，否则，周奎不会有此表现。

　　去掉一块心病之后，韩立诚的眉头舒展开来了，就在这时，只听见嘟的一声，一条短信进来了。

　　“都怪你，害得人家差点在秦面前出丑！”韩立诚看着周倚翠的短信，嘴角露出了一丝坏坏的笑意。


第239章 几家欢喜几家愁

　　几家欢喜几家愁！

　　沧河乡党委书记吕德昌从县委组织部驾车出来后，一脸郁闷的表情。他早就有预感他兼任乡长的时间不长了，为此他也做了相应的心里准备，但组织部长郑祥找他谈的这番话，还是让其无法接受。

　　在这之前，组织上征求吕德昌意见时，他推选的是副书记周奎。今天郑祥和他谈话，乡长人选变成了韩立诚，这让他怎么也无法接受。

　　韩立诚从三沟乡的第一天起便和他这个一把手不对付，不可否认的说，这小子的能力确实有，这偏偏是吕德昌不愿意见其扶正的原因所在。

　　一直以来，吕德昌在三沟乡都是说一不二，韩立诚成了副乡长之后，这一情况只怕要就此改观了，这让吕书记的心里怎么可能痛快呢？

　　吕德昌在郑部长面前直言不讳的说出了他的看法，韩立诚的个性太强，他们两人在工作中很难合拍，建议组织部重新考虑三沟乡的乡长人选。

　　在这之前，郑祥的态度一直不错，面带笑容的和吕德昌交流，不过他这话一出，郑部长的态度便来了个一百八十度的大转弯。

　　“吕德昌同志，我希望你搞清楚一点，我今天代表组织找你谈话，并不是征询你的意见，而是提前知会你一声。”郑祥声色俱厉地说道，“行了，我还有事，你自己回去以后多想想，有些思想是要不得的！”

　　吕德昌听到这话后，心里暗叫了一声不好。郑祥是县委常委，实实在在的县领导，吕德昌只是一个小小的乡党委书记，根本没有与其叫板的资格。

　　“郑部长，我不是这个意思，我只是想……”吕德昌慌乱的解释道。

　　“行了，你的想法我知道了，我还有点事，就这样吧！”郑祥没有再给吕德昌机会，冷声说道。

　　吕德昌见此情况，意识到没法再待下去了，只得站起身来，满脸堆笑的冲着郑祥点了点头，弓着身子，弯着腰，出了部长办公室的门。

　　想到这儿以后，吕德昌恨不得抬手给自己一个耳光，心里暗道：“这小子是县委书记孟传祥的人，姓郑的自然护着他，我这不是没事找事吗？”

　　意识到这点后，吕德昌心里的悔意更甚了。孟传祥如果想要把韩立诚扶正，别说他，只怕就是县长马海洋出手，也未必能阻止得了。

　　想清楚其中的关系后，吕德昌便不再纠结了，他拿出手机调出副乡长高运的号码拨了出去。

　　电话接通后，吕德昌开门见山地问道：“小高呀，韩立诚的事情你听说了吧？”

　　高运这两天正在忙着猴头菇的事情，经过两个多月的忙碌，眼看收获在即了，这可是他实打实搞出来的政绩，高乡长不敢有丝毫松懈。

　　“听说了，谁让人家是常务副乡长呢，顺理成章的事情，谁也没办法。”高运一脸无奈地说道。

　　高运不是没对乡长之位起过觊觎之心，为此，他特意去县长办公室磨了半天。最后，马海洋把话说死了，这次谈不起来，下次再争取。高运意识到这事已无法挽回了，便收起了那份不切实际的心思。

　　听到高运的话后，吕德昌也彻底死心了。他本想探一探高运的口风，看看能不能鼓动其去马海洋那想点办法，现在看来已不可能了。

　　既然如此，吕德昌便退而求其次了。

　　“小高，你还年轻，路要一步一步走，乡长暂且不说，常务副还是争取一下的。”吕德昌煞有介事地说道。

　　在这之前，高运压根没把常务副乡长的事放在心上，听到吕德昌话后，觉得确实有必要争取一下。姓韩的在其头上便怪人不爽的了，如果再让陈学军这货更进一步的，那他的日子便不用过了。

　　“谢谢书记的提醒，我知道了。”高运压低声音道。

　　挂断电话后，吕德昌的心里很是不快，脸阴沉的能挤得出水来。他怎么都想不明白，姓韩的小子是怎么抱上孟传祥的大腿的，他甚至觉得孟书记之所以不待见他，也和这小子有关。

　　就在吕德昌郁闷的不行之际，放进档杆后侧的手机突然响了起来，他拿起来一看，见是常务副乡长陈学军的电话。吕德昌一点兴致都没有，直接将其摔在副驾驶座上，任由其不停的响着。

　　对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨！陈学军听到这温柔的女声后，只得悻悻的挂断电话。去年，陈学军一封举报信便将常务副乡长李文海拉下马了，本以为他能成为常务副乡长，谁知却落得个为他人做嫁衣的下场。

　　听到韩立诚即将升任一乡之长的消息时，陈学军心里满满的羡慕嫉妒恨。乡长他是不指望，但说什么也不能再让常务副乡长的职位从眼前溜走了，陈学军这次是志在必得，大有不惜一切代价之意。

　　陈学军用力将手机往办公桌上一扔，蹙着眉，面目狰狞地说道：“姓吕的，你既不仁，也别怪老子不义了，这次你要还不帮我的话，我便把你的那点烂事全都抖出去，我看你还怎么做一把手？”

　　想到这儿以后，陈学军的脸上露出毅然决然的神态，大有不成功便成仁之意。

　　打定主意后，陈学军再次拨打了吕德昌手机。

　　“您拨打的号码正在通话中，请您稍后再拨！”听到这提示音后，陈学军的脸色更为阴沉了。

　　这种情况就是傻子都看得出来，吕德昌是故意不接陈学军的电话，他的心情可想而知。

　　吕德昌的这通电话是打给刘萍的，让其晚上到沧河来。韩立诚升官之事搞的他心里很是不爽，不想再回乡里了，准备晚上找小情人好好快活一番。

　　前段时间，吕德昌通过运作，让辛武能成为邻乡的派出所长。刘萍对其感激的不行，接到电话后，当即便开心的答应了下来，并悄悄告诉吕德昌，上周末，她和老公一起去省城买了两套那种内衣，今晚穿给他看。

　　上次，吕德昌搞了两盘岛国动作片的录像带，和刘萍一起观看时，说她要是穿上那样的内衣一定比片子里的女人更性感。

　　吕德昌只是随口一说，想不到刘萍便记在心上了，听到她的话后，吕书记的脑海里不由得浮现出了岛国动作片的精彩画面，满心的向往之情。

　　就在吕德昌意淫这时，手机再次响了起来，来电显示还是陈学军打过来的。

　　吕德昌见状，怒声骂道：“你他妈的还没完不了了，老子偏不接你的！”

　　说完这话后，吕德昌便拿起手机摁下了取消键。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，陈学军气的脸都变形了，他迅速编辑了一条短信，毫不犹豫的摁下了发送键。

　　吕德昌刚把手机放到一边，突然响起了嘟一声短信提示音，他很是不爽的拿过手机一看。当见到陈学军的号码后，吕德昌愤怒到了极点，沉声道：“我倒要看看你能放出什么屁来！”

　　“尊敬的吕书记，今晚八点之前，我必须见到你的面，否则，你就别怪我了！”

　　看到这条短信后，吕德昌有种暴跳如雷之感，将车停在路边，两眼直直的瞪着短信，沉声骂道：“臭小子，你这是想翻天呀！”

　　吕德昌调出陈学军的号码后，刚想打过去，头脑中突然闪过一个念头，这小子手里不会真攥着我的小辫子吧，真要是那样的话，可就麻烦了。

　　想到这以后，吕德昌长出了一口气，将心头的怒火压了下去，迅速编辑了一条短信发过去，我正在组织部谈事，晚上回去再说。

　　看到吕德昌短信后，陈学军的嘴角露出一丝隐晦的笑意，自言自语道：“老家伙，有本事别回老子短信呀，今晚老子吃定你了，哼！”


第240章 周奎吐露新去处

　　临近下班时，韩立诚接到了周倚翠的电话，她想请其晚上一起吃饭。

　　韩立诚虽然很想赴周大美女之约，但周奎有约在线，他只能向其说声抱歉。为防止周倚翠误会，韩立诚特意将周奎约请的事说了出来。

　　李文海的事情之后，韩立诚一直想请韩立诚吃顿饭，但想到那天晚上的情景，又有点犹豫，生怕两人之间发生点什么不该发生的事。韩立诚血气方刚，周倚翠食髓知味，要说发生点什么实在是再正常不过的事情了。

　　周倚翠好不容易鼓起勇气给韩立诚打了个电话，想不多周奎竟先约下了。挂断电话后，周倚翠自言自语道：“不是我不请你吃饭，而是你没空，这可就怪不得我了，嘿嘿！”

　　临近下班时，韩立诚刚准备收拾东西，周奎却走了进来。韩立诚见状，连忙站起身来，笑着说道：“周哥，我刚准备去你那儿，你怎么倒先过来了？”

　　“没什么事，看看时间差不多了，我就先过来了。”周奎看似随意地说道，“对了，你怎么样了，有没有可以走呢？”

　　“行，走吧！”韩立诚爽快地答道。

　　周奎虽也是县委书记孟传祥的人，但却不如韩立诚那般亲近，和陆亮之间则又隔了一层，不能太随意了。

　　半个小时后，韩立诚的车停在了迎宾大酒店门前。在这之前，周奎便告诉韩立诚了，由于陆亮的身份特殊，没有安排在沧河宾馆。

　　迎宾大酒店的名声虽不如沧河宾馆，但里面的设施什么的一点也不比其逊色。许多时候不方便去沧河宾馆时，大家都会选择这儿。

　　周奎之前便订好包间了，进入酒店后，在服务员的指引下径直向天禾厅走去。

　　坐定后，周奎顾不上喝茶便掏出手机给陆亮打了个电话。当得知周、韩两人已经到了，陆亮说他还有半小时左右过来。周奎听后，忙说不急，他们没事，等着就行。

　　挂断电话后，周奎冲着韩立诚说道：“立诚老弟呀，不好意思，陆主任有点事，迟点才能过来。”

　　韩立诚摆手说道：“周哥，你这话说的太见外了，我们兄弟正好借此机会聊一聊。”

　　韩立诚话里有话，孟传祥一定对周奎另有安排，否则，他不会如此开心。虽说他只要打个电话给陆亮，便能搞清楚，但他却不想那么去做。

　　周奎心领神会，压低声音说道：“托老弟的福，我可能也要动一动，以后，有合适的机会，你可别忘了拉老哥一把。”

　　“周哥，打住，你这话我可承担不起。”韩立诚连忙摆手说道，“快说说，去哪儿？”

　　三沟乡的乡长之位已成韩立诚的囊中之物，周奎自是要走人了、对其下一站却哪儿，韩立诚很是好奇。

　　在这之前，陆亮悄悄问过韩立诚想不想动一动，被其回绝了。周奎极有可能是顶替他过去的，这也是韩立诚好奇的原因所在。

　　周奎本就没有藏着掖着的意思，听到韩立诚的问话后，他低声说道：“之前听孟书记提了一下，可能是林溪镇，不过还没最后确定。”

　　林溪镇在沧河县城的南边，经济位于全县中游，比三沟要强许多，周奎得知新去处后，开心的不行。

　　“镇长？”韩立诚直言不讳的问道。

　　“常务副，主持工作。”周奎的声音压的更低了。这是周奎唯一不满意之处，没能一步到位，不过他也能理解。在这之前，他没有主政一方的经历，万一要是出点什么差错的话，孟传祥也好采取补救措施。

　　两世为人的韩立诚一眼便看透了这点，不过他却并未点破，笑着说道：“一回事，只是说法不同而已。”

　　周奎听到韩立诚的话后，正色说道：“老弟，这可不是一回事，我知道你和书记的关系不错，有机会的话，帮着美言两句。这份情，周某一定铭记在心中。”

　　周奎之所以请韩立诚过来，除了陪陆亮之外，很大程度便是为了这句话。

　　韩立诚见状，也不再打哈哈了，沉声说道：“周哥放心，我一定尽力而为。”

　　两世为人的韩立诚深知，要想在官场上有所作为，仅靠一个人单打独斗是绝对行不通的，必须能串成一条线，而周奎便是他在沧河官场上重要盟友，只要机会合适，他一定会帮其开口说话的。

　　“谢谢老弟了，一会我一定敬你三杯！”周奎沉声说道。

　　“那什么，老哥，我觉得喝酒得一致对外，我们兄弟俩就别窝里斗了！”韩立诚笑着说道。

　　周奎听后，很是赞同的点了点头。

　　县府办副主任陆亮如果听到两人的这番对话，过不过来吃饭，只怕都要打问号了。他的酒量比韩立诚还要稍逊一、两分，再加上周奎的话，那可真是有去无回了。

　　就在韩立诚和周奎愉快的交谈之际，三沟乡党委书记吕德昌家的书房里确实另外一番景象。

　　在这之前，陈学军的短信威胁意味十足，初见短信时，吕德昌生气的不行，但平静下来以后，他不但答应见陈学军，还约其去自己家中会面。

　　吕德昌对于陈学军知之甚深，这货成事虽然不足，但败事却绰绰有余，他既然发那样的短信说明他手中一定有所依仗。吕德昌之所以将其约到家里来，便是担心办公室隔墙有耳，被别人听去将对他大为不利。

　　“老板，这么多年，我都在你鞍前马后奔忙，就算没有功劳，苦劳总归有吧？”陈学军冷声说道，“姓韩的有县委书记做靠山，我比不了，常务副乡长让他当去了，就不说什么了，现在机会来，你却帮姓高的运作，这让我如何咽得下这口气呢？”

　　吕德昌很想问陈学军咽不下这口气，你又能如何，不过想想还是没有刺激他，语重心长地说道：“学军，你我之间不是外人，可以这么说，我是看着你成长起来的，我巴不得在这关键时刻能帮你一把呢，但你难道看不出来吗，这超出我的能力范围了，沧河的天早就变了。”

　　吕德昌这话是有感而发，如果陈大年还是县委书记的话，韩立诚绝成不了三沟乡的乡长，但这时候说这些还有什么意义呢？

　　“吕书记，你既然把话说到这份上了，我不妨也交个底给你，这个常务副乡长我是坐定了，你要是不帮忙的话，那就别怪我出手无情了！”陈学军两眼直视着吕德昌，一脸阴冷地说道。

　　吕德昌见陈学军终于要图穷匕见，故作惊愕道：“学军，你这话是什么意思？”

　　“吕书记，你还记得当年你将渔业公司挪到你两个儿子名下以后，让我帮着去处理的那些资料吗？”陈学军一脸淡定地说道，“当时，我便觉得那些资料也许什么时候还能发挥作用，于是自作主张将其保存了下来。”

　　陈学军说到这儿有意停下了话头，瞥了吕德昌一眼道：“吕书记，我现在如果将它们交给纪委的话，不知你是否还能在党委书记的位置上坐下去？”

　　“你……”吕德昌气的不行，伸出右手食指用力指着陈学军。

　　陈学军见状，不阴不阳地说道：“老板，您可别生气，气大伤身呀！”

　　吕德昌两眼睁的圆圆的，直直的盯着陈学军。如果目光能杀人的话，那陈学军已是死人了。

　　“陈学军，你想怎么样？”吕德昌一字一句的问道。

　　当年，为了能让儿子低价将渔业公司拿下，吕德昌从中做了点手脚。那些偷梁换柱套出来的真资料，吕德昌便让秘书陈学军去处理的，想不到这小子当时就留了一手，这时候以此来威胁他。

　　听到吕德昌问话后，陈学军沉声说道：“我只要当上常务副乡长，那些资料便原封不动的还给你！”

　　“这是你说的，不得反悔。”吕德昌怒声说道。

　　陈学军瞥了吕德昌一眼，笃定地答道：“君子一言快马一鞭！”


第241章 夜归巧遇美少妇

　　看着陈学军趾高气昂的离开之后，吕德昌愤怒到了极点，伸手拿起桌上的茶杯就要往地上砸。

　　郭梅恰巧推门进来，见此情况，连忙阻止道：“姓吕的，这可是你在的江南宜城带回来的紫砂杯，砸掉了可没处买去，你要实在想砸，我给你换只杯子来。”

　　郭梅对吕德昌的个性知之甚深，不郁闷到那份上，他是不会动手砸杯子的，更何况这只视如珍宝的紫砂杯。

　　吕德昌见状，低头看了看手中的茶杯，轻叹一声，将其请放了下来。

　　郭梅将这一幕看在眼中之后，低声问道：“出什么事了，小陈不是你的人吗，这是怎么了？”

　　“我的人？狗屁，这孙子就是个白眼狼！”吕德昌怒声骂道。

　　郭梅意识到一定是出事了，否则，老伴绝不会这么骂陈学军。“那什么，你别和他一般见识，实在不行，我们不做这个书记了，海成和海功的渔业公司养活我们老两口，那还不是闭着眼睛的事儿！”郭梅低声安慰老伴道。

　　吕德昌听到这话后，心中很是一暖，别看他和刘萍在一起时，激情四射，但要说过日子的话，还是得郭梅。妻子不是官场中人，有这样的想法一点也不奇怪。吕德昌心里再清楚不过了，渔业公司和他的职位是唇齿相依的关系，如果有朝一日他被拿下了，渔业公司也绝保不住。

　　“没事，我心里有数，你先去睡吧，我想点事情。”吕德昌温柔对妻子说道。

　　郭梅听到这话后，轻叹一声，无奈地说道：“行，饭菜我给你热在锅里了，随便你什么时候吃！”

　　郭梅从书房里退出来时，心里矛盾重重。吕德昌和那小狐狸精的事她是知道的，她不是没想到过大闹一场，但那样的话，不光对吕德昌不利，对全家都不利，她除了隐忍，别无第二条路可走。

　　妻子出门后，吕德昌的情绪渐渐安定了下来。他仔细思索了一番陈学军手中的材料。虽事隔多年，但吕德昌还是能大体想起来材料的大体内容，仅靠这些东西想整垮他，可能性不大，但其中的变数太多，他只能妥协。

　　早知道陈学军搞这一出的话，吕德昌便不动员高运了，现在无异于搬起石头砸自己的脚。

　　一番思索后，吕德昌意识到这事必须从县长马海洋身上着眼，否则，要想帮陈学军拿下常务副乡长之位几乎是不可能的。高运是马县长的亲信，要想让其放弃他的话，这可不是件容易的事，吕德昌绞尽脑汁，苦思应对之策。

　　正如韩立诚事先预想的那样，周奎今天很开心，这直接表现在了酒量上。周奎的酒量本来要比陆亮、韩立诚稍稍逊色几分，但今晚却喝了个旗鼓相当。

　　周奎打着酒嗝对陆亮说道：“陆主任，我再敬你一杯，感谢你一直以来的关照，我先干为敬。”

　　陆亮见状，苦着脸道：“周乡长，你这话我可不敢当，另外，这酒我实在是喝不下了，唉，那什么，你怎么又干了呀！”

　　能给领导做秘书的，酒量一般都不会差，陆亮也不例外。在来的路上，他便想过了，就算喝不过韩立诚，至少有周奎给他垫背，想不到周某人今晚也异常凶悍，他反倒成了软柿子。

　　酒足饭饱之后，三人一起从迎宾大酒店里出来，陆亮打了辆车直接走了，韩立诚则和周奎一起上了车。

　　韩立诚深知酒后驾车的危害，但这年头并没有代驾什么的，只有硬着头皮将其开回去。

　　“喝完酒开车太不安全了，以后得配个司机了。”韩立诚由衷地说道。

　　周奎见状，笑着说道：“韩大乡长确实该配个司机了，嘿嘿！”

　　韩立诚白了周奎一眼，道：“我这就给林溪镇的党政办主任打个电话，让他帮周镇长物色一名司机。”

　　周奎伸手轻点着韩立诚，刚想开口反驳。韩立诚猛的挂上档，一踩油门，将其摔在了车座上。周奎明白过来之后，疾声冲着韩立诚道：“立诚，你故意整我，这帐我记下了，改天一定奉还。”

　　韩立诚听后，一脸委屈地说道：“周哥，你这可冤枉我了，酒喝多了，难免有点不利索，要不，你来开？”

　　周奎今天属于超常发挥，在酒桌上没倒下去便算不错了，这会再开车，根本就是不现实的。

　　由于喝了不少酒，韩立诚将车速放的很慢，周奎则将车窗打开，借助冷风来解酒。

　　往前行驶了一段之后，韩立诚突然见到路边站着一个身着米色风衣的漂亮少妇，长发披肩，虽看不清她的面孔，却有种似曾相识之感。

　　韩立诚的注意力在路上，扫了一眼之后，便又全神贯注的驾起车来。就在这时，周奎突然转头说道：“停，停车，这不是那谁……谁吗！”

　　韩立诚听到这话后，下意识的踩了一脚刹车，车速本就不快，桑塔纳立即停了下来。

　　“小刘，你怎么在这儿，回三沟吗？”周奎冲着站在路边的少妇问道。

　　韩立诚这才发现路边站着的竟是吕德昌的小情人，乡团委副书记刘萍，抬头往路边看看，发现这儿正是上次他见到吕、刘两人的幽会处——恒远大酒店。

　　刘萍之所以出现在这儿，完全是吕德昌临近下班之前的那个电话。后来，吕书记忙着应付陈学具，把和刘萍约会之事给忘了，等想起后，立即给其打了个电话。刘萍在电话里将其怒骂一顿，退了房之后便准备回乡了。

　　恒远大酒店位于三沟和沧河的必经之路上，刘萍本以为等辆下乡的顺路出租车是件挺方便的事。谁知她站在路边等了将近一刻钟了，也没见到一辆车，正在她犹豫着要不要重回酒店时，突然听到了周奎的招呼。

　　“周书记，你回三沟吗？”刘萍试探着问道。

　　“回呀，你呢？”周奎反问道。

　　刘萍听后，心中一喜，连忙开口说道：“我和武能一起来参加朋友生日晚宴的，他回所里去了，我正想等车回三沟呢！”

　　周奎听到这话后，连忙招呼道：“那还站在这儿干什么，快点上车。”

　　刘萍想周奎轻道了一声谢，拉开车后座的右侧车门上了车。

　　上车后，刘萍才发现坐在驾驶座上的竟然是韩立诚，连忙出声招呼道：“韩乡长，您好！”

　　“刘书记好，坐好了吧，我开车了。”韩立诚在说话的同时，便挂上档，慢慢松开了离合器。

　　在三沟乡，刘萍和周倚翠一样是出了名的美少妇，但韩立诚对其却并无什么好印象，不为其他的，只为她甘愿委身于与其父辈年龄相仿的吕德昌。

　　周奎喝了不少酒，很有几分兴奋之意，见到刘萍这样的美少妇，更如打了鸡血一般，和其聊的很是开心。韩立诚却只是在逼不得已之时，才说一、两句。

　　从某种程度上来说，刘萍对韩立诚的兴趣要远大于周奎，撇开其年轻帅气不说，乡里近期几乎传遍韩立诚将出任乡长的消息，这如磁铁一般对刘萍充满了吸引力。

　　有了这想法之后，刘萍不时把话往韩立诚嘴里递，奈何落花有意流水无情，韩立诚实在没办法才会回答一两句，搞得刘大美女很没面子。

　　随着时间的推移，三沟眼看就要到了，周奎的兴奋劲过了，将头歪在车座上竟打起呼噜来。

　　韩立诚将车从乡中学小学拐下去，冲着刘萍说道：“刘书记，你叫一下他，要到他家了。”

　　刘萍听到这话后，眼前一亮，疾声招呼起周奎来。


第242章 投怀送抱遭冷遇

　　看着周奎摇摇晃晃的下车，韩立诚起先还真有几分担心，但看见刘萍下车搀扶着他往家走去，这才放下心来。

　　周奎的家就在路边上，三两步远便到了。打开家门后，周奎先是向刘萍道了声谢，然后回身冲着韩立诚挥了挥手，示意他可以开车走人了。

　　韩立诚冲其轻点了一下头，然后又挥了挥手，示意他先家去。

　　周奎走进家门后，刘萍便转身往回走了。她没有坐回到车后座，而是直接坐在了副驾驶座上。

　　刘萍上车后便一直坐在后座，韩立诚的注意力完全在路上，并未仔细关注她。刘萍上车后，不知怎么的，米色长风衣敞开了，里面穿着一件黑色的薄线衫，领口开的很低的那种，下身则是一条紧身的淡黄色短裙和黑色丝袜，看上去很是性感。

　　无论男女，喝了酒以后都要比平时冲动许多，韩立诚也不例外。这段时间虽和叶梦瑶来往频繁，但却未能突破最后一道关卡，身体处于压抑状态。看到刘萍如此性感的打扮后，心里有种蠢蠢欲动之感。

　　韩立诚狠狠的瞥了刘萍一眼，挂上档以后，猛踩一脚油门，驾着车离开了。

　　辛武能和刘萍的家距离派出所很近，韩立诚边驾车，边转过头来问道：“刘书记，直接送你回家？”

　　刘萍听后，娇声笑道：“韩乡长，这么晚了，我不回家还能去哪儿呢，咯咯！”

　　刘萍说这话时，有意无意的冲着韩立诚抛了个媚眼，捂着樱桃小口轻笑起来。

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，我哪儿知道你去哪儿呀，去吕书记家也不一定。尽管心里这么想着，他却并未说出来，轻点了一下头，驾车直奔派出所方向而去。

　　在这之前，韩立诚在酒精的作用下还有几分留恋刘萍的美色，这个念头在头脑中产生后，之前的那点想法便被驱逐的一干二净了。

　　夫子云，食色性也，但这也是分对象的，如果今晚面对的是周倚翠，韩立诚极有放纵自己的情感，而面对是刘萍，他要做的只有约束再约束。

　　到辛家路头时，韩立诚将车停了下来。

　　刘萍见状，娇声说道：“韩乡长，天这么黑，前面的路灯又坏了，你能送我一下嘛！”

　　刘萍的家并不靠在路边上，要穿过一条两百米左右的巷道，一眼看下去，临近尽头才有一盏昏黄的路灯。面对此情况，韩立诚还真没法拒绝。

　　“行，我送你回去！”韩立诚沉声说道。

　　刘萍听后，一脸开心地说道：“谢谢韩乡长！”说完后，便推开车门下了车。

　　下车时，刘萍有意将紧身线衫那本就很低的V字领往下拉了拉，站在合适的角度，不难看见那抹旖旎的风景。

　　韩立诚下车后，锁上车门后，便和刘萍一起往那深黑的小巷走去了。为了避嫌，他有意落后刘萍半步，不紧不慢的跟在其身后向前走去。

　　这条小巷虽然黑，刘萍却未见得怕，她每天至少要走四次，这条巷子里有几块转头都数明白了，还会怕？

　　至于说天黑，她和吕德昌之间的关系本就见不得人，除了正二巴经的去县里开房以外，其他时候都偷偷摸摸的，回家比这晚的时候多了去了，也没见她怕过！

　　刘萍之所以让韩立诚送，很有醉翁之意不在酒的想法。相对于吕德昌而言，韩立诚的优势明显，无论年龄、相貌、气度，更为重要的是职位。

　　作为三沟乡政府的一员，刘萍对韩立诚的强势再清楚不过了，他初来乍到时，就敢向吕德昌发起挑战，短短一年左右时间，眼看就要成为乡长了，这点是日薄西山的吕德昌根本无法比的。

　　刘萍虽然向前走着，但却关注着身后韩立诚的一举一动，她期待着对方能有所动作，不过遗憾的是，韩乡长似乎对她并不感兴趣，只是不远不近的跟在她身后。

　　眼看距离巷尾的那盏路灯越来越近了，现在所处的位置便是整条小巷中最黑暗的地段，刘萍决定化被动为主动，上演一出投怀送抱的好戏。

　　“唉哟，疼……疼死我了！”刘萍在往前走的过程中，突然发出一声娇呼，随即便停下脚步，蹲下身子。

　　面对这突然起来的变故，韩立诚连忙上前一步，关切地问道：“刘书记，你怎么了？”

　　“我……我好像扭了脚了，唉哟，疼……疼死我了！”刘萍在说话的同时，伸手捂住左脚踝，一脸痛苦的表情。

　　听到这话后，韩立诚的头脑中不由得出现上次周倚翠崴脚的场景。若不是那次的意外，两人的关系很难迅速拉近。眼下刘萍竟然又扭脚了，这真是日了鬼了，怎么女人和他在一起都容易出这状况呢？

　　尽管心里这么想着，他还是上前一步，低下身子，一脸关切地问道：“怎么样，严不严重？”

　　由于小巷里太黑，刘萍捂着脚蹲在地上，韩立诚搞不清状况，生怕出现什么意外状况。

　　刘萍此刻也意识到了这点，之前她将衣领很是向下拽了拽，但在这黑咕隆咚的巷子里一点作用也没有，只得另想办法了。

　　“疼，我也不知道严不严重！”刘萍故作慌乱道。

　　有了上次周倚翠的经验，韩立诚轻声说道：“别着急，你县站起身来试一试，看看脚是不是能活动！”

　　韩立诚觉得当务之急便是先确定骨头有没有问题，只要没问题，那便没什么。上次周倚翠也疼的不行，当天晚上了药之后，第二天便能踮着脚下床走动了。

　　刘萍听到韩立诚的话后，想要站起身来，不过连试了两下之后都没能成功。韩立诚见状，将手伸到了刘萍眼前。刘萍见状，心里很是一喜，轻道了一声谢谢后，伸出玉手紧抓住韩立诚的手，用力站起身来。

　　在韩立诚示意下，刘萍轻轻的动了两下玉足。既然是做戏，就得像那么回事，刘萍的动作不敢太过夸张，动作幅度很小。

　　韩立诚见状，笃定地说道：“骨头没事，伤了筋了，明天去乡卫生院开点药，便没事了。”

　　刘萍见韩立诚表现的如此在行，越发不敢乱动，生怕被其看出猫腻来。

　　尽管刘萍的脚问题不大，但这会指望她自己走回家去是不现实的，韩立诚开口说道：“刘书记，你别用力，我扶着你走回去。”

　　刘萍的目的正在于此，听到韩立诚的话后，娇声说道：“麻烦韩乡长了！”

　　“没事，走吧！”韩立诚伸手扶着刘萍道。

　　唉哟，刚往前走了一步，刘萍便轻叫了起来。

　　韩立诚见状，微微蹙了蹙眉头，开口说道：“这样吧，刘书记，你把手搭在我肩膀上，我扶着你回去！”

　　刘萍听后，故作害羞的轻嗯一声答应了下来。

　　韩立诚微微低下身子，刘萍将手搭在他肩膀上的同时，整个人便贴了过来。

　　韩立诚顿觉一阵心旌摇荡，未知肉味的他酒后正是血脉贲张之时，眼前的美艳少妇主动投怀送抱，这如何能忍耐得住呢？

　　就在韩立诚犹豫的一瞬间，刘萍用身体轻蹭了他一下，娇声说道：“韩乡长，你怎么不走呀，人家的脚疼的受不了了！”

　　刘萍说这话的用意是催促韩立诚快点回她家去，到时候，便可以为所欲为了。

　　刘萍对自己的身体还是很有自信的，当年吕德昌见了她可是连路都走不动了，在主动投怀送抱的情况下，她不信血气方刚的韩立诚能抵得住！

　　就在韩立诚处于迷失边缘时，刘萍的这话反倒惊醒了他，沉声答道：“这就走！”

　　韩立诚深知今晚他要将怀里的这个女人怎么样都没问题，不过他绝不会那样去做。撇开刘萍是吕德昌的情人这一事实不说，对于这类怀有明确目的主动接近的女人，两世为人的他是绝不会给她们机会的！


第243章 可怜人之可恨处

　　一番耳鬓厮磨之后，刘萍感觉到韩立诚的呼吸较之前急促的许多，他虽竭力想要拉开与其之间的距离，但这在老道的刘萍看来，这只不过韩乡长抹不开面子而起。只要她稍加暗示，韩立诚必然会乖乖就范。

　　巷道的尽头是一盏昏黄的路灯，刘萍的家门距离路灯不过五、六米而已，此时虽然天黑了，四周不见人，但刘萍也不过太过放肆，生怕有人突然走出来。她在乡里的名声虽不咋地，但这是自家门口，还是收敛一点好。

　　韩立诚见刘萍的身体贴的不像之前那般紧了，稍稍松了一口气。他有点摸不准眼前的这女人到底是脚疼，还是蓄意为之，故而没法将其推开。

　　刘萍在家门口站定后，并不急着掏钥匙开门，而是抬头娇声对韩立诚说道：“韩乡长，一会还得麻烦你一下，把我送回家去，否则，我就得在家门口过夜了。”

　　韩立诚见状，只得无奈的点头答应下来。俗话说，送佛送到西，帮人帮到底，他总不至于真将刘萍撂在家门口，转身走人。

　　刘萍见韩立诚答应下来了，嘴角露出一丝隐晦的笑意，心里暗想道，一会到家里尝到甜头以后，只怕撵你走，都不会走了。

　　想到这儿以后，刘萍一脸兴奋便伸手打开了门。

　　就在这时，屋里突然响起一个男声，刘萍，是你回来了吗？

　　听到这声音后，韩立诚很是一愣，刘萍则露出了一脸尴尬的神情。她怎么也想不到辛武能今晚回家了，在这之前，他都是周末回来，有时候则直接不回家。

　　韩立诚正求无法脱身呢，片刻的愣神后，冲着屋内说道：“辛所长，刘书记的脚扭了，你快点出来扶她一把！”

　　辛武能听到这话后很是一愣，他本以为刘萍和吕德昌一起回来的，为避免彼此间的尴尬，这才抢先开口说话的。现在听到这声音并不像吕德昌，这让他很是疑惑。

　　辛武能从房间里出来后，见妻子和韩立诚站在门口，连忙快步走过来，一脸巴结地说道：“韩乡长，怎……怎么是你？”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，你的意思不该是我，那应该是谁呢？

　　“我和周书记一起在县城吃饭，巧遇刘书记便将他捎回来了，她在前面的小巷里将脚扭了，你来搀扶她一下，我就先回去了！”韩立诚对辛武能说道。

　　初见老婆和韩立诚站在家门口时，下意识的以为两人之间发生了超乎寻常的关系，这会见韩立诚一脸淡定的表情，他才意识到两人之间没什么，只是巧遇而已。

　　“那什么，麻烦韩乡长了，我送你！”辛武能边扶着妻子，边巴结的对韩立诚说道。

　　韩立诚摆手道：“不用，你照顾好刘书记就行了！”

　　辛武能正是因为得罪了韩立诚之后，才被调离三沟乡了，如今好不容易在吕德昌帮助下，才重新成为邻乡的派出所长。

　　有了这段经历之后，辛武能对官场有了更深的认识，他知道有些人根本不是他这样的小角色所能得罪的，而眼前的这个年轻人便是其中之一。

　　目送韩立诚走远之后，辛武能才一脸关切的问刘萍道：“你的脚怎么样了，要不要紧？”

　　刘萍此刻正在气头上，为了能拿下韩立诚，她可谓煞费心机，眼看大功告成之时，辛武能突然窜了出来，这让她如何能不生气呢？

　　“我的事不用不管！”刘萍说这话时，从辛武能的怀抱里挣脱出来，快步向房间里走去。

　　看到这一幕后，辛武能心里暗想道，不是说脚扭伤了吗，怎么和没事人一般呢？姓韩的不会骗我吧？

　　短暂的愣神之后，辛武能便醒过神来了，说谎的不是韩立诚，而是他的老婆。

　　辛武能不但早就知道刘萍和吕德昌之间的关系，还知道他能官复原职，也是拜吕书记所赐，这种情况下，他还真不敢得罪他的漂亮老婆。

　　至于刘萍和韩立诚之间的关系，辛武能也懒得过问了，绿帽子一顶是戴，两顶也是戴，而且从目前的状况来看，韩乡长对刘萍似乎并不感兴趣。

　　社会是个大染缸，辛武能这样的人为了谋得一官半职，不惜让老婆去和别人那啥，看上去可怜的不行，但正应了那句老话，可怜之人必有可恨之处。辛武能若是堂堂正正的做人做事，踏实努力的工作，未必就不能干出一番成绩来，从而得到晋升。

　　从辛家出来后，韩立诚驾着车迅速向乡中学赶去。虽说为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，但在这晋升的关键时刻，他可不想给别人留下什么话柄。

　　第二天一早，上班后，刘萍第一时间便拨打乡党委书记吕德昌电话。昨晚，她被其放了一回鸽子，今天必须要想起要个说法。

　　吕德昌接到刘萍的电话时，正在赶往县城的路上，他只说了句我现在去县里办事，等回去以后再说，便啪的一声挂断了电话。

　　刘萍见此情况，很是一愣。昨晚的事完全是吕德昌的不对，按说她打电话过去，对方该哄她一下才对，如此这般硬邦邦的态度少见得很。

　　刘萍看出了情况不对，并没有如以往那般继续向其撒娇，而是决定等吕德昌回来之后再说。

　　副乡长陈学军上班后的第一件事情便来到了吕德昌的办公室，当黄盛告诉他，吕书记去县里办事了，他才一脸得意的转身离去。

　　陈学军过来向吕书记汇报工作是假，实则是想看一看，对方有没有帮他去办事。现在看来，他昨晚的那番话还是起作用了，吕德昌一大早便帮他去县里奔走了。

　　从三楼下来后，陈学军便去了组织科。前段时间，陈学军通过组织科长刘劲松和县组织副部长赵长河搭上了关系，他决定今晚再过去拜访一下，为顺利拿下常务副乡长一职做努力。

　　由于昨晚喝了不少的酒，周奎直接请假没有过来了，韩立诚到办公室后，仍觉得浑身无力，连茶都懒得泡了，坐在椅子上闭目养神。

　　就在这时，周倚翠从门外走了进来，看到韩立诚的表现后，出声问道：“昨晚干什么坏事去了，一大早怎么一点精神都没有？”

　　韩立诚睁开眼睛，低声说道：“小点声音，乱说什么呢，昨晚酒喝多了，浑身一点力气都没有。”

　　周倚翠听到韩立诚的话后，轻伸了伸粉舌，悄悄向其做了个鬼脸。

　　韩立诚见状，笑着说道：“你来了正好，帮我泡杯茶，嘴干死了！”

　　“我要是不过来，你就不喝茶呀，真是的！”周倚翠尽管口中埋怨着，但还是拿起茶杯帮其泡茶去了。

　　韩立诚的茶叶和水瓶都放在办公室东北角的柜子上，柜子不高，倒水时必须低下身子，韩立诚在不经意间欣赏到了周倚翠婀娜的姿态。

　　周倚翠倒完茶后，看到韩立诚的眼神不对，当即便知道他在看什么了，低声说道：“乱看什么呢？”

　　韩立诚见状，一脸坏笑道：“我可没乱看呀，正大光明看的！”

　　“哼，再胡说八道不理你了！”周倚翠娇声说道。

　　韩立诚轻挠了一下头，转化话题道：“你知道昨晚吃完饭后，我和周书记在回来的路上遇见谁了？”

　　“谁呀？”周倚翠坐下身子好奇的问道。

　　韩立诚随即便将巧遇刘萍，送其回家，在半路上扭了脚的事情一股脑儿说了出来。

　　“如果我没猜错的话，她根本没有扭脚，而是想色诱你。”周倚翠郑重其事地说道。

　　周倚翠是看着刘萍进乡政府，对于她的小计俩再清楚不过了，当着韩立诚的面点破这点，便是想提醒他不要上那小骚货的当。

　　韩立诚听后，两眼直视着周倚翠，一脸戏谑地说道：“我也是这么想的，不过我记得上次某人的脚也崴来了，不会也是……”

　　周倚翠想不到韩立诚在这等着她呢，顿时羞的满脸通红，轻声啐道：“胡说八道，我那是真崴脚了，才不是那……那什么呢！”

　　韩立诚见此情况，更是得意的不行，一脸坏笑道：“谁能证明呢？”

　　周倚翠羞的不行，顺手拽了一张面纸，将其揉成团，冲着韩立诚砸了过去，口中佯怒道：“证明你个头！”


第244章 倚翠升任副乡长

　　半个月之后，沧河县组织副部长赵长河再次来到三沟乡，这次除了秘书以外，什么人也没带，轻车简从，不过这次他受到的礼遇却是前所未有的。党委书记吕德昌不光亲自迎接，而且姿态摆的很低，一口一个赵书记招呼着。不知内情的人绝看不出来，他们俩曾是死对头。

　　副乡长陈学军和高运站在吕德昌的左右两侧，将其他人挡在身后，韩立诚和周奎见此情况，自觉站在了后排。

　　周倚翠见状，悄悄抬眼扫向了韩立诚，这时，后者恰巧也抬头看过来，两人的目光在不经意间相碰了。韩立诚向其使了个眼色，同时摆出了“好消息”三个字的口型。

　　看到韩立诚的示意后，周倚翠愈加慌乱的不行。

　　昨天傍晚，周倚翠得知消息，今天组织部来人宣布对韩立诚的任命。今天一早，到办公室之后，周倚翠便去了韩立诚的办公室向其表示祝贺。

　　谁知韩立诚却说，今天不光是他升迁的好日子，周倚翠也会有惊喜。

　　听到这话后，周倚翠很是好奇，便问韩立诚喜从何来，谁知这家伙却卖起了关子，说什么也不告诉她，只说一会就知道了。

　　这会见到韩立诚的口型，周倚翠心里如揣了一只小兔一般怦怦乱跳。韩立诚升任乡长，陈学军和高运当中有一人将出任常务副，如此一来，必然会再提拔一位副乡长，这等天上调馅饼的好事不会落到她头上吧？

　　周倚翠想了想觉得可能性不大，副乡长一职乡里不知多少人盯着呢，她听说有一、两个科室的主任春节期间便开始发力了。她虽是党委委员，但这等好事落在她头上的可能性实在是太小了。

　　排除了这一可能后，周倚翠又产生了新的疑惑。如此一来的话，韩立诚口中的“好消息”又该作何解释呢？

　　就在周倚翠心生疑惑之时，赵长河发话了，他笑着冲着吕、高、陈三人身后的周奎和韩立诚说道：“周镇长、韩乡长，今天你们俩才是主角，怎么猫在后面不露脸，不是怕请我吃饭吧！”

　　赵长河这话一出，三沟乡的众人全都露出了惊诧之色，他们只知韩立诚升迁，对周奎之事却一无所知，不知赵部长口中的周镇长从而而来。

　　“赵部长，这可不是我和立诚的错！”周奎上前一步，不动声色地说道。

　　周奎早就看高运和陈学军不顺眼，再加上他也即将离开三沟了，说话再不用有所顾虑了。

　　周奎这话一出，其他人倒没什么，高、陈两人脸上露出几分讪讪之色，悄悄向后让了让。

　　吕德昌虽然事先便知道周奎将去林溪镇任职，但听到这话后，还是不由得蹙了蹙眉头。在他眼里周奎一直是非常低调之人，如今天这般如此高调的出声尚属首次。

　　赵长河和周奎、韩立诚握了握手后，便和吕德昌并排一起往三沟乡的会议室走去。

　　陈学军和高运听了周奎的话后，再也不好意思往前面凑了，两人并排走在后面，由于互相看对方不顺眼，两人直直的看向身前，目不斜视。

　　高运心里暗想道，我争不过韩立诚，怎么可能争不过你这个傻逼呢，别的不说，老子搞的猴头菇种植丰收在望，你有什么呢？

　　陈学军心里则是另外一番想法，你到三沟乡才几天，居然和老子争，现在先让你得瑟一下，一会你就知道谁才是笑到最后的那个人了。

　　在过去的两周里，陈学军不光要挟吕德昌，自己也没闲着，往赵长河家里去了便不下三次。昨天晚上终于得到了准信，常务副乡长非他莫属。

　　陈学军这会之所以底气十足，是因为他从赵长河和吕德昌两个不同的渠道获得了相同的消息，自不会出错了。

　　高运此时还蒙在鼓里呢，他只是前段时间和马县长提了一下这事，这段时间便没有再过问。他下意识的以为这对马海洋而言，只不过是小事一件，只要他打个电话过去，组织部是不会不给这个面子的。

　　这次任免会由乡党委书记孟传祥亲自主持，一番简单的开场白之后，他沉声说道：“这次乡里的人事变动较大，不过无论工作发生什么样的变动，我们都是三沟乡的一员，希望大家齐心协力将乡里的工作做好。”

　　吕德昌这话扎一听是提醒所有人不要因为升迁或是未升迁而影响工作，实则却是说，他才是三沟乡的老大，谁都不要妄图挑战他的权威。

　　书记大人的话音刚落，现场便响起了一阵热烈的掌声，拍的最欢的正是副乡长陈学军。

　　同坐在主席台上的周奎听后，悄悄转过头来用眼睛的余光扫了韩立诚一眼。吕德昌话里的敲打之意再明显不过了，而他针对的主要对象便是他身边这位。

　　当看见韩立诚脸上一副古井不波的表情后，周奎心里充满了好奇。他一直都想不明白，韩立诚只不过才二十六、七岁，怎么做到如那些老官油子一般喜怒不行于色的。这两年，他一直很注重韬光养晦，但和韩立诚相比的话，差距还是不小的。

　　“下面请县委组织部赵副部长为我们宣读三沟乡人员任免情况，大家鼓掌欢迎。”吕德昌说完这话后，便轻拍起手掌来。

　　众人见到这一幕后，心里充满了疑惑，一直以来，吕德昌和赵长河之间都不对付，今天这是太阳从西边出来了，吕书记怎么会如此给赵部长面子呢？

　　为了能拿到陈学军手里的东西，吕德昌这次可算出了大力了，甚至不惜亲自去赵长河的办公室拜访，如此一来，他如何能不低调呢！

　　吕德昌的话音刚落，赵长河便接口说道：“根君县委组织部相关文件精神，建议任命韩立诚同志为三沟乡党委副书记、乡长，不再担任原先的常务副乡长一职。”

　　赵长河的话音刚落，现场的绝大多数人都向韩立诚投去了羡慕嫉妒恨的目光。二十六岁便成为一乡之长，这样的升迁速度，别说沧河，就是放眼浙东全省，能做到这点的人也不会太多。

　　祝贺的掌声停了之后，赵长河接着说道：“任命刘劲松为三沟乡党委副书记，原党委副书记周奎同志另有他用，同时，免去刘劲松同志乡组织科长一职。”

　　赵长河刚下车便称呼周奎为镇长，众人便意识到周奎可能要走了，但没想到这个美差会落到刘劲松的头上。

　　陈学军和高运听到这一任命后，心里后悔不跌，他们压根不知道周奎走人一事，一心只盯在常务副乡长的职位上，结果被刘劲松捡了个大便宜。

　　木已成舟，再怎么后悔也没用了，两人的注意力都集中在了下面，期待着赵长河接下来能说出自己的名字。

　　“行了，大家都静一静，本来这话不该在这个场合说，但大家都是老朋友了，我不妨透露一下，周奎同志将出任林溪镇的常务副镇长，主持工作，以后大家有事去林溪，只管找他。”赵长河笑着冲众人说道。

　　在众人祝贺的掌声中，周奎站起身来，向大家致谢。

　　等现场的掌声平息下来之后，赵长河又道：“好了，下面我们继续说正事，今天三沟乡真是好事不断。由于韩立诚同志的工作调整，组织部建议由陈学军同志出任常务副乡长，同时，周倚翠同志出任副乡长，大家一起向这两位同志表示祝贺！”

　　赵长河的话音刚落，现场便响起一片惊呼之声。陈学军出任常务副乡长在众人的意料之中，毕竟高运来乡里的时间太短了。大家吃惊的主要是周倚翠的任命，之前可是一点风声都没有，她怎么就成了副乡长了呢？

　　别说其他人惊诧，就连周倚翠自己，也有点不敢相信自己的耳朵。在确认自己没有听错后，她悄悄抬头看向坐在主席台上的韩立诚，恰巧对方也正抬眼看她，两人的目光在半空相遇，随即便纠缠在了一起。


第245章 德昌周奎针锋对

　　中午，赵长河不但留下来吃了午饭，而且心情很不多，喝了足有六、七两酒。在离开之前，特意和吕德昌做了短暂交流，这是近年以来两人之间的首次私下交流。

　　官场没有永恒的敌人和朋友，有的只是利益。就连吕德昌和赵长河当年争的水火不容的两人，都有低语交流的一天，还有什么事不能发生呢！

　　韩立诚看到这一幕后，不由得轻蹙了一下眉头。吕德昌和赵长河之间的关系转暖，对他而言，可不是件好事。刘劲松是赵长河的铁杆，现在又成了党委副书记，他如果和吕德昌联手的话，韩立诚的日子可就难过了。

　　尽管如此，韩立诚在送别赵长河时，态度还是很端正的。他始终坚信一点，无论对方怎么想，怎么做，他都要做好自己，这是最关键的。

　　韩立诚相信赵长河不是傻子，他身后站的是县委书记孟传祥，在没有利益冲突的情况下，赵部长绝不会示意刘劲松与其死磕的。

　　不出韩立诚所料，赵长河临上车前，轻拍着他的肩膀说道：“立诚同志呀好好干，你年纪轻，有冲劲，期待着三沟乡在你的带动下，能有个翻天覆地的改变。”

　　“谢谢赵部长的勉励，我一定尽力而为！”韩立诚中规中矩地答道。

　　赵长河听后，很是满意的点了点头，低头矮身，坐进了车里。

　　送走赵长河之后，韩立诚便去了周奎的办公室，帮着他一起收拾东西去了。

　　回到办公室的吕德昌终于可以卸下脸上的伪装了，一纸任命之后，他便不再是一乡之长了，这倒也没什么，最让他不快的是韩立诚接替了他的职位。他宁可韩立诚和周奎互换，韩去林溪，周留下来，不过这事并不以他的意志为转移，想也是白想。

　　除此以外，另一个让吕德昌感到不爽之人便是陈学军了，看到他那虚伪的面孔之时，他有种想吐的感觉。为了帮这货拿下常务副乡长一职，他不但在赵长河跟前低声下气，还冒着得罪县长马海洋的风险，付出的代价不是一般的大。

　　想到这以后，吕德昌便将手伸向电话机，想让陈学军履行当初的诺言，将那些东西交给他。

　　吕德昌手刚触碰到红色的话筒，门突然被推开了，高运气冲冲的闯了进来。

　　一般乡镇干部并无关门的习惯，吕德昌之前也没有，自从升任党委副书记以后，他办公室的门大多数时候都是关着的，今天也不例外。

　　吕德昌刚想发飙，见是高运，硬生生的将怒火憋了回去。陈学军成为常务副乡长虽不能说完全是他的原因，但他也是出了一份力的。从这个角度来说，他对高运是有所亏欠的，虽对他的做法不快，但还是强忍着，没有发作。

　　高运进门后，气呼呼的对吕德昌说道：“吕书记，你这是什么意思？”

　　吕德昌听到这话后，心里不爽到了极点，暗想道，究竟你是一把手，还是我是一把手，你这未免也太目中无人了吧？

　　“高乡长，你知道你是在和谁说话吗？什么叫我这是什么意思，你质问我？”吕德昌阴沉着脸，冷声反问道。

　　由于县长马海洋的关系，吕德昌一直很给高运面子，但这货却有点不识抬举，越来越不把他这个一把手放在眼里了。之前这番话，撇开职务不说，他的年龄近乎是高运的两倍，对方怎么着也不该说出这样的话来。

　　若是换作其他人的话，见一把手发飙了，一定会稍稍收敛一点，但高运却没有这样的概念。他上前一步，迎着吕德昌逼视的目光，针锋相对道：“之前是你建议我竞争常务副乡长的职位的，现在你又反过头来帮助姓陈的，我问你是什么意思，错了吗？”

　　任命会结束后，高运便在第一时间给马海洋的秘书刘传成打了电话，拜托对方帮着打听一下问题出在哪儿。

　　由于心里有事，高运吃饭的时候滴酒未沾，在此过程中，刘传成的电话回了过来。刘传成在电话里说，老板为高运的事确实给组织部的副部长赵长河打了招呼，对方也答应尽力去办，至于最终为何会出现这状况，刘传成打听到的消息是与乡里一把手的推荐有关。

　　县委常委、组织部长郑祥是县委书记孟传祥的人，马海洋不可能向其打招呼，何况他也觉得这点小事，赵长河完全能摆平。从秘书处得知这一消息后，他也很是不爽，当即便让刘传成打电话打听这事了。

　　赵长河也是官场老油子，早就想好了应对之策，直接将脏水泼到了三沟乡党委书记吕德昌的身上，这样，马县长就算再怎么不满，也找不到他的头上了。

　　赵长河玩的这些花样，高运自不会知道，接到刘传成的电话后，他生气到了极点。若不是顾及赵长河、韩立诚等人都在，他当场就要质问吕德昌了，到办公室来谈这事，他自认为算给足其面子了。想不到姓吕的竟冲着他发飙，这实在是是可忍孰不可忍。

　　吕德昌心里本就不爽，高运的态度竟然如此强硬，心里的火噌的一下就上来了，伸手指着他怒声说道：“高运，你先搞清楚自己的身份后再来和我说话，出去，现在就给我出去！”

　　一直以来，高运自持有马海洋撑腰，压根就没把吕德昌这个乡党委书记放在眼里，想不到这会对方竟表现的如此强势，这很有点出乎他的意料之外。

　　“行，吕书记，我高运今天算是彻底认清你了，我们青山不断，绿水长流，来日方长。”高运说完这话后，用力一甩衣袖夺门而出。

　　高运走了以后，吕德昌仍觉得不解气，拿起桌上的茶杯往里往桌上一放，低声骂道：“不知天高地厚的东西，老子给你面子，你还真当老子怕了你不成？”

　　“立诚，东边好像有动静，我出去看看！”正在收拾东西的周奎对韩立诚说道。

　　“别看了，一定是高乡长不服气，找书记大人诉苦去了。”韩立诚翘着二郎腿一脸淡定地说道。

　　周奎听后，轻声说道：“你怎么知道？”同时，抬脚往门外走去。

　　周奎刚走到门口，便见高运气呼呼的往楼梯口而去，口中还小声的嘟囔着上什么。

　　周奎重新走进办公室以后，对韩立诚说道：“立诚，真被你说准了，我刚见高运下楼。”

　　“我说的没错吧？嘿嘿！”韩立诚一脸得意地说道。

　　周奎随即也醒过神来了，低声说道：“他是冲着常务副去的，看来你这个副手还是很吃香的，争着抢着做的大有人在！”

　　韩立诚听到周奎的话后，轻点了一下头。

　　就陈学军和高运两人而言，韩立诚更希望后者出任他的副手，不为其他的，高运身后站着的是县长马海洋，有利于缓和韩立诚和对方之间的关系，从而为乡里的经济发展扫清障碍。

　　尽管如此，当听赵长河说出陈学军的名字时，韩立诚一点也不意外。陈学军为了这个职位早在李文海在位时，便开始谋划了，上次被他抢了先，这次无论如何都不会再给高运机会了。

　　韩立诚有一点想不明白，高运有马海洋撑腰，陈学军凭借什么从其手中抢下这个职位。要想解开这个谜团，只有问陈学军本人了，韩立诚绝不会无聊到如此地步。

　　看着韩立诚入神的样子，周奎轻声说道：“老弟，三沟这潭水深着呢，希望你能早日掌控全局，届时，我再回来给你做副手。”

　　周奎的话音未落，韩立诚的便摆手说道：“老哥，你就别寻我开心了，在三沟混不下去的话，我便申请去你那儿，到时候，你可一定要收留呀！”

　　周奎听后，伸出右手食指指着韩立诚，两人一起哈哈大笑起来，笑声传出了老远。


第246章 钱怀青大有来头

　　当天晚上，韩立诚在鸿源酒楼为周奎送行。他本想安排到沧河去的，但周奎说什么都不答应。

　　林溪镇距离县城较近，周奎过去又是以副代正，不得不注意一点影响，生怕招惹上不必要的麻烦。

　　韩立诚得知周奎的想法后，便将地点改在了鸿源酒楼。除他们两人之外，韩立诚还邀请了人武部长孙大山，党政办副主任秦忠明，新晋的副乡长周倚翠，休闲农庄总经理钱怀青。

　　在周奎的提议下，韩立诚给新晋的党委副书记刘劲松打了个电话。

　　刘劲松接到电话后，欣然答应了下来。

　　周奎见状，低声说道：“他虽有赵做靠山，但毕竟在三沟没什么人脉，我建议你以拉拢为主。”

　　刘劲松虽是三沟乡的老人，但一直以来都不怎么参加乡里的纷争，不得罪人，但没什么朋友，更别说铁杆了，周奎说的正是这点。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，不过他却并不认可周奎的观点。刘劲松不动声色便拿下了乡党委副书记的职位，就算有赵长河在后面撑腰，这绝不是泛泛之辈能做到的。咬人的狗不叫，说的刘劲松正是这类人，低估了他，从某种程度来说，你离倒霉也就不远了。

　　这顿饭名义上是为周奎送行，实则也是三沟韩氏一派的集体亮相。韩立诚、周倚翠、孙大山都是党委委员，秦忠明极有可能成为新的党政办主任，是准委员。

　　至于钱怀青，休闲农庄开业在即，作为总经理的他发展前景一片大好。

　　韩立诚一派的人虽然不多，但个个都是重量级的。刘劲松看在眼里，羡慕在心里。

　　去年，韩立诚初来乍到便捋了吕德昌的虎须，就在众人都以为他要吃不了兜着走时，他却什么事都没有。这时候，组织副部长赵长河便提醒刘劲松一定要和其搞好关系，不到万不得已的地步千万不要得罪韩某人。

　　当时，刘劲松对赵长河的话还有几分不以为然，短短一年之后，韩立诚不但顺利成为了一乡之长，手下还聚集了两、三位党委委员。吕德昌如日中天之时，也不过只有李文海、陈学军和邹亮三个铁杆。

　　想到这以后，刘劲松举起酒杯对韩立诚说道：“乡长，来，我敬你一杯，以后在工作中还望你多多提携！”

　　早晨赵长河宣布过新的人事任命之后，韩立诚便将刘劲松提到了一个非常高的高度，仅次于一把手吕德昌。

　　“劲松书记，你是三沟乡的老人了，以后，在工作中还请你多多指导，我先干为敬！”韩立诚说完这话后，不等刘劲松再开口，便举起酒杯一饮而尽。

　　韩立诚的为人处世之道便是以礼待人，现在他是乡长，刘劲松是党委副书记，两人之间并无什么明显的利益冲突，具备搞好关系的条件，他不妨多给其几分面子。

　　刘劲松见此情况，顾不上开口，也仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　“乡长，我知道你是海量，但这杯酒我必须把他斟满。”刘劲松在说话的同时，分别给韩立诚和他的酒杯里斟满酒。

　　刘劲松端起酒杯，冲着韩立诚说道：“乡长，我什么都不说了，借用您刚才的一句话，我先干为敬！”

　　韩立诚将刘劲松的表现看在眼里，眉头不由得蹙成了川字。在这之前，他的注意力都在高运和陈学军身上，将刘劲松忽略了，现在看来这才是一个难缠的对手。

　　想到这以后，韩立诚果断的端起酒杯一饮而尽，然后冲着刘劲松亮了亮杯底。

　　自从党政副主任一事之后，孙大山便一直站在周奎、韩立诚这边，周倚翠和秦忠明更是韩立诚的心腹，于是三人一致将枪口对准了刘劲松，纷纷要敬他酒。

　　韩立诚见状，不动声色地说道：“酒不再多少，心意到了就行。”

　　听到这话后，孙大山、周倚翠和秦忠明三人便收起了灌倒刘劲松的心意，自顾自的吃喝起来。

　　“钱哥，他们可以随意，你一定要单独敬新老两位书记一杯。”韩立诚冲着钱怀青说道。

　　韩立诚这话一出，其他人的注意力都集中了过来，他们都不明白为什么钱怀青非要敬周奎和刘劲松一杯。

　　在这之前，乡里就在传钱怀青大有来头。别的不说，就冲韩乡长一口一个钱哥，钱怀青便不可能是普通人，不过至于他的来头究竟有多大，便没有人知道了。

　　听韩立诚这话后的意思，极有可能说出他的来历，众人都牢有兴致的看着韩、钱两人。

　　“立诚，有什么话你就直说，再卖关子的话，罚酒三杯，大家有没有意见！”周奎提议道。

　　“没有！”众人异口同声地说道，就连周倚翠也不例外，跟在后面开心的喊着。

　　韩立诚之所以点出钱怀青，便是想说出他的来历的，自没有在藏着掖着的必要，不过他并没有直接回答周奎的话，而是冲着钱怀青说道：“孟书记让你到三过来可不仅仅是搞经济的，党务、人事这两块也要学习，这两位在基层工作多年，经验很丰富，你可要多向他们学习。”

　　韩立诚这话很长，但众人都只注意到了三个字——孟书记。放眼整个沧河县，孟书记只有一个，那便是一把手孟传祥。听韩立诚话里的意思，钱怀青和孟书记的关系很近，难不成是他的乘龙快婿？

　　县委书记孟传祥只有一个宝贝女儿，这在沧河官场是尽人皆知的事，从钱怀青的年龄来看，可能性很大。

　　当事人钱怀青虽不明白韩立诚这么说的用意，但相信对方这么做一定有他的道理，于是举起酒杯冲着周奎和刘劲松说道：“周镇长，刘书记，以后还请多多指教，我先干为敬，你们随意！”

　　在不知道钱怀青身份的情况下，周奎和刘劲松或许还能拿几分架子出来，得知眼前这位是县委书记的准女婿之后，两人巴结还来不及呢，怎么会再摆老资格呢？

　　“钱总客气了，我们也干了！”周奎端起酒杯边说，边和刘劲松碰了碰，然后两人一起仰起脖子一饮而尽。

　　韩立诚并不关心周奎，他的注意力完全集中在刘劲松的身上。他之所以在今天这个场合点破钱怀青的身份，从某种程度上来说，就是冲着刘劲松去的。

　　刘劲松不动声色的通过赵长河拿下了党委副书记的职位，说明他的野心不小，绝不可能只满足于做一个摆设。如此一来，他要么选择和吕德昌联手，要么和自己结盟。韩立诚觉得刘劲松选择吕德昌的可能较大，一方面，吕毕竟是三沟乡的一把手，另一方面，吕在三沟经营多年，相对而言，胜算更大一点。

　　韩立诚敏锐的感觉到其中的危机之后，毫不犹豫的抛出了钱怀青的身份，如此一来，刘劲松再作决断时，便要多考虑一下这个因素。

　　与此同时，这时候公开钱怀青的身份，对其也大有裨益。随着休闲农庄正式开业，着眼这个总经理职位的人一定不再少数，韩立诚这么做可以让那些别有用心的人知难而退。谁会傻到去抢县委书记准女婿屁股底下的位置，那不是吃饱了撑着吗？

　　由于韩立诚不让众人一致对付刘劲松，他们便将报货对准了他和钱怀青，一时间，韩乡长、钱经理，我敬你一杯的声音此起彼伏。韩、钱两人虽都是酒中豪杰，但好汉也架不住人多，很快便有了七、八分的醉意。

　　“劲松书记，你……你不地道，我不让他们灌你酒，你却领着他们反过来灌……灌我，这么做不……不对！”韩立诚以酒三分醉，搂着刘劲松的肩膀说道。

　　刘劲松一脸委屈地说道：“乡长，这你可怪不到我的头上，他们要敬你酒，我也不能拦着，你说对吧？”

　　“哈哈，劲松书记，你是想成心看着我出丑呀！”韩立诚边说，边大声笑道。

　　刘劲松摆手说道：“乡长，你错了，这叫能者多劳！”


第247章 高运的龌龊想法

　　“你怎么还不过来？”高运冲着手机一脸不耐烦的喝问道。

　　“你别急呀，这车突然熄火了，我正在路边上等车呢！”吴莹站在路边，一脸为难地说道。

　　“这样呀，那你快点！”说完这话后，高运便啪的一声挂断了电话。

　　吴莹将电话放进衣袋里，小声嘟囔着，急成这样，吃了鹿鞭了呀？

　　半个小时左右的时间里，高运已打了三个电话了，让她去恒远大酒店。

　　自从那次清晨差点碰上公爹和他的小情人之后，吴莹便不想去恒远了，在电话里提出让高运换个地安，谁知他说房间已经开好了，下次再换。

　　吴莹无奈，只得答应了下来。

　　就在吴莹准备出门时，吕海成却突然回来了，喝的醉醺醺，连说话都有点不利索了。吴莹见状，悄悄躲进卫生间给高运发了一条短信，说她丈夫回来了，不方便出来，改天再幽会。

　　高运的短信很快便回了过来，要么立即过来，要么以后都别联系了。

　　吴莹看到这条短信后，傻眼了，她搭上高运的主要目的便是其身后的马海洋，现在目标还未达到，绝不能让高运溜了，只得回复道，稍等一下，这就过来。

　　吴莹匆匆安抚了一下吕海成，以台里加班为借口，匆匆出了家门。谁知在半路上时，出租车竟然抛锚了，害得她不得不重新打车。耽误了不到十分钟的时间，高运的电话便又打过来了，由此可见，他急切到何种地步了。

　　挂断电话后，高运一脸阴沉的想道：老东西，你竟敢当面训斥老子，我今晚要玩死你儿媳妇，看你还怎么和老子装逼！

　　高运迫不及待的给吴莹打电话，并让她一定今晚过来的目的在于此。吕德昌如果知道这货的想法，只怕会气的呕血三升。

　　就在高运不耐烦的在房间里来回踱步之时，突然响起两声轻柔的敲门声。他如打了鸡血一般，快步向门口走去。当看见穿着一身黑色连衣短裙的吴莹俏生生的站在门口之时，他一把抓住她的玉臂用力往怀里一拉，口中则兴奋地喊道：“小宝贝，你终于来了，等死老子了！”

　　由于两人的身份都很特殊，每次幽会时，都小心翼翼的，如今天这样，吴莹还在门口，高运便迫不及待的将搂在怀里，又亲又摸的，尚属首次。

　　吴莹被吓得不轻，用力推着高运的身体，小声说道：“你别这么急呀，先把门关上，快点呀！”

　　吴莹上次就在这门口看见吕德昌和刘萍的，有点心理阴影，看见高运如狼似虎的动作，担心的不行。

　　高运虽怀着报复之心，但也不敢乱来，搞出事来，倒霉的还是他。

　　意识到这点后，高运搂着吴莹推进了门里，左脚用力一勾，只听见嘭的一声响，门被结结实实的关上了。

　　一个多小时的推杯换盏之后，韩立诚为周奎举办的送行宴总算结束了。

　　党委副书记刘劲松最先告辞，今天这饭桌上的信息量有点大，他要回去好好消化一下。另外，在座的除他之外都是都是韩立诚的人，此时不走更待何时呢？

　　送走刘劲松之后，钱怀青送周奎回家了。周奎的酒量虽说不错，但今天他是主角，喝的比其他人都多，这会晕乎乎的，走路都费劲。秦忠明主动承担起了送孙大山回家的任务，孙是他的姨父，他不送谁送呢！

　　一桌子人吃饭转眼间便只剩下韩立诚和周倚翠了，韩立诚转头问道：“我送你回家还是你送我回家？”

　　“你说呢？”周倚翠今晚也喝了不少酒，不再像以往那般害羞了，反问韩立诚道。

　　不等韩立诚回答，周倚翠又道：“你先送我回去吧，我帮你熬点醒酒汤，你喝的也不少。”

　　韩立诚听后，不以为然地说道：“这点酒算得了什么，再来两杯都没事。”

　　周倚翠白了其一眼，没好气地说道：“家里别的没有，酒多得是，你尽管敞开肚子喝。”

　　“一人不喝酒，二人不赌钱。你陪我，我就喝！”韩立诚并不上当，上前一步，低声在周倚翠耳边说道。

　　周倚翠见韩立诚靠近了，心里很是担心，生怕他在酒精的刺激下做出什么让人害羞的动作来，陈鸿源可是还在后面看着呢！

　　陈鸿源作为酒楼老板，见韩立诚等吃完走人了，自然要出来送一下的，只不过站在最后默不作声而已。

　　“行，那麻烦乡长了！”周倚翠这话是有意说给陈鸿源听的，她可不想让对方看出，他和韩之间有什么非同寻常的关系。

　　韩立诚听到这话后，也醒过神来了，追身冲着陈鸿源道，“陈老板，你回吧，我送周主任回去。”

　　“乡长，现在可不是周主任了，而是周乡长。”陈鸿源满脸堆笑的提醒道。

　　韩立诚听后，笑着说道：“陈老板说的没错，是周乡长，周乡长，哈哈哈！”

　　周倚翠将两人的对话听在耳朵里，没有做声，抬脚便向前走去。

　　往前走了一段之后，周倚翠放慢了脚步，等韩立诚过来以后，她小声说道：“立诚，今天的事真是太感谢你了，听赵部长报到我的名字时，我整个人都懵了，还以为自己听错了呢？”

　　周倚翠说这话时，满目含春，匆匆瞥了韩立诚一眼，便低下头来。

　　周倚翠也在体制内混迹数年了，她心里很清楚，没有人在背后发力的话，绝轮不到她做这个副乡长。她在县里并没有关系，这一切只有可能是韩立诚的手笔。

　　韩立诚此时仍走在周倚翠身后，不过离的很近，美少妇身上传过来的若有似无的体香，很让其迷醉，在酒精的刺激下，他打着胆子问道：“你准备怎么谢我呀？”

　　周倚翠的上位，韩立诚只不过是顺水推舟而已。他升任乡长之后，陈学军和高运必然有一个补上来，如此一来，乡里便缺一个副乡长了，而周倚翠无论级别，还是资历，都是够格的，他便通过陆亮暗中帮其使了一把劲，果然成功了。

　　韩立诚这话只不过是随口一说而已，但周倚翠听后，却羞的不行，不过此刻四下无人，只有几盏昏暗的路灯外，她借着酒劲大着胆子问道：“你想要怎么谢？”

　　嘎，韩立诚怎么也没想到周倚翠会说出如此大胆的话来，一下子愣在了当场，不知该怎么回答才好。

　　周倚翠见状，低声说道：“原来你也是纸老虎，银样镴枪头呀，咯咯！”

　　银样镴枪头这个词在不同的语境里有不同的意思，周倚翠的意思是指韩立诚敢说不敢当，不过听在韩乡长的耳朵里却是另外一番意思。

　　周倚翠今天上穿着淡黄的连衣裙，裙摆到膝盖处，腿上是肉色的丝袜，白色的真皮小高跟凉鞋，衣领是中V字形的，给人欲露还羞之感。

　　韩立诚在周倚翠身后，将她的好身材一览无余。听到之前那话后，再也按捺不住了，上前一步，低声说道：“你说什么？快点道歉，否则，我就不客气了！”

　　周倚翠此刻也在兴头上，哪儿肯轻易认输，娇声说道：“我说的实话，凭什么要道歉？”

　　“这还是实话？看我怎么收拾你！”韩立诚作势便要扑上来。

　　男人最怕别人说不行，银样镴枪头便是不行的代名词，何况这话还出自娇美少妇之口，这让韩立诚如何能忍耐得住呢？

　　周倚翠看到韩立诚的姿态后，紧张了起来，急声说道：“立诚，这是公路上，你可别乱来，要是被人看见，那可就麻烦了。”

　　韩立诚在周倚翠的领口处狠狠剜了一眼，故作凶狠道：“暂时先放你一马，一会要你好看！”

　　周倚翠不以为然的白了他一眼，扭着婀娜的身姿快步向前走去。


第248章 韩立诚好事难成

　　周倚翠在打开家门时，韩立诚便站在其身后，顿觉那好闻的体香直往鼻子钻，他再也忍耐不住了，双手悄悄搭在了美少妇的蜂腰之上，口中则低声轻唤道：“倚翠，你真是太美了！”

　　在这之前，周倚翠感觉到韩立诚的呼吸变的急促起来时，便意识到了不对，刚想转身躲避，对方却已贴了上来，双手同时攀上了她的腰。

　　这段时间，周倚翠一直不敢招惹韩立诚，便是怕两人之间发生点不该发生的东西。她从韩立诚的眼中看到了男人近乎野性的冲动，她不知该拒绝还是顺从，索性来个敬而远之。

　　从眼前的状况来看，周倚翠再想躲避已不可能了，不过她也不想乖乖就范，急声说道：“立诚，不要，这可是在门口，当心被人看见。”

　　韩立诚此刻颇有几分箭在弦上不得不发之感，听到周倚翠的话后，停止了手上的动作，急切地说道：“你倒是快点打开门呀！”

　　周倚翠从未见韩立诚如此着急过，娇声说道：“我也想快点呀，但这钥匙好像有点不对劲。”

　　韩立诚听到这话后，上前一步，躲过周倚翠手里的钥匙，低声说道：“我来开门！”

　　周倚翠见状，下意识的便想往其身后躲去。韩立诚见状，伸手搂住了她，故作凶狠道：“看你往哪儿跑！”

　　周倚翠刚想答话，只听见咔嚓一声锁开了。韩立诚顺势搂着周倚翠进了门，只听见嘭的一声，厚重的防盗门被死死的关上了。

　　这一刻，沧河县恒远大酒店的标间里，吴莹正一脸不快的冲着高运说道：“你到底行不行呀，这都第三次了，再不行的话，我可回家去了，他在家呢，时间长了，容易露馅。”

　　高运听到这话后，恨不得找个地缝钻进去。今天在吕德昌那儿受足了气，他本想在其儿媳妇身上好好出口气的。谁知临上马之时，却突然不行了，这让他很受打击，一连折腾了两、三次，还是没用。

　　自从吕海成和弟媳周倚红搭上后，便很少碰无影了。前段时间又出去出差，夫妻俩已有一个多月没在一起了。吴莹本指望高运让她满足一次的，想不到这货在关键时刻竟然掉了链子，她不爽到了极点，言语之间便变的不客气起来。

　　高运自知理亏，低声说道：“那什么，这两天有点累了，要不，你先回去吧！”

　　吴莹想不到高运竟会说出这话来，面带不屑的看了过来，目光有意在其某处停留了片刻，这才掀开被子，迅速的穿起衣服来。

　　高运清楚的听到吴莹临出门之时，小声嘟囔了一句废物，这让他有种无地自容之感。

　　过了好一会，高运的情绪才稍稍平复了下来，双目凝视着吴莹的背影，心里暗暗发誓，改天老子一定要让你起不来床。

　　高运心急火燎的将吴莹约到宾馆未能办成事，韩立诚迫不及待的搂着周倚翠走进家门同样没有成功。高、吴两人是因为高运不给力，韩、周这边却是周倚翠不方便。

　　看着周倚翠狡黠的目光，韩立诚故作愤怒道：“你是故意的吧，为什么不早点说？”

　　周倚翠看到韩立诚的窘状后，强压住心里的笑意，开口说道：“你没问，我怎么告诉你呀！”

　　韩立诚听到这话后，当即便发飙了，怒声道：“这么说来，还是我的错了？”

　　“本来就是你的错，嘻嘻！”周倚翠边说，边将头转到另一边，将玉背留给韩立诚。

　　韩立诚尽管恨得牙痒痒，但却毫无办法。

　　十分钟之后，韩立诚穿戴整齐之后，冲着将被子紧裹在身上的周倚翠说道：“今晚暂且放过你，下一次，我可就不客气了，嘿嘿！”

　　周倚翠红着脸，娇声说道：“我才不怕你呢！”

　　周倚翠是过来人，食髓知味，自从李文海出事后，她已独守空房数月了，这会也冲动的不行，身体不允许，她也无可奈何。

　　韩立诚意识到不能再待下去了，看不到吃不着的感觉真不是一般人能承受的。他低下身子在周倚翠耳边轻声说道：“大姨妈走了以后，洗白白等着，嘿嘿！”

　　“流氓！”周倚翠柔声骂道。

　　韩立诚顺手在她的丰臀上轻拍了一下，开口说道：“你别起来了，我帮你把门锁好！”

　　周倚翠此刻只觉得浑身慵懒，躺在床上一动也不想动，娇声说道：“行，你喝了不少酒，回去的时候当心点！”

　　“没事，走了！”韩立诚边说，边往门外走去。

　　尽管未能事先本垒打，但这个夜晚韩立诚还是的觉得异常开心的，他知道拿下娇艳美少妇只不过是时间问题而已。今晚若不是遇到这突发状况的话，他已将三沟乡的最美女人拿下了。

　　想到这儿，韩立诚心中有股说不出的得意，轻哼着小曲，摇头晃脑的向乡中学的方向走去。

　　相对于韩立诚的愉悦，高运心里却如打翻了五味瓶一瓶，说不出的滋味。吴莹的事暂且撇开不说，他相信那只是个意外，下次绝不会再出现这状况了。高运现在最看不透的就是吕德昌，在这之前，这老货一直对他礼遇有加，今天怎么说翻脸就翻脸了呢？

　　一番思索后，高运觉得这当中一定有问题，他之前的态度虽然张狂了一点，但老吕的反应未免也太激烈了一点，但他却想不明白，问题到底出在哪儿了。

　　第二天一早，韩立诚让党政办副主任秦忠明驾车送周奎去林溪镇上任。他则在办公室里琢磨起众人的分工来，这次乡政府可谓是大变动，分工自然要调整一下，否则，这工作压根就没法开展。

　　韩立诚本就和陈学军、高运之间不对付，由于常务副乡长的事，陈、高两人之间也是矛盾重重。如何协调两人之间的关系，分好工，可不是件容易的事。周倚翠虽说是三沟乡的老人，但却刚刚被提拔为副乡长，怎么安排她的分工也是一件让人头疼的事。

　　韩立诚考虑了一个多小时，仍未想出两全其美的办法来，就在这时，桌上的电话突然响了起来。他拿起话筒，沉声说道：“喂，你好，我是韩立诚，请问哪位？”

　　“韩乡长，您好，我是张老大，出大事了，请您无论无核要帮我们兄弟这个忙！”新成立的渔业公司的老板张家龙在电话里疾声说道。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，张家龙是一个非常沉稳的人，事情不严重到不可收拾的程度，他是绝不会慌乱成这样的。

　　“张总，你有什么话慢点说，不急！”韩立诚沉声对张家龙说道。

　　“韩乡长来不及了，您能现在就到县里来吗，我和宋家兄弟被困在城东菜场。”张家龙近乎哀求道。

　　韩立诚听到这话后，只觉得心中咯噔一下，当即便果断地说道：“你稍等，我这就过来。”

　　三沟是沧河县出了名的水乡，韩立诚要想有所作为，还得在水上做文章。当时他鼓动张家兄弟成立渔业公司，便有这样的想法了。

　　从这个角度来说，张家龙等人对他的作用还是非常大的，现在对方遇到了困难，他没理由坐视不理的。

　　挂断电话后，韩立诚当即便去了周倚翠的办公室，让她帮着安排一辆车。他的车被秦忠明开去送周奎上任了，现在只有找周倚翠帮忙了。

　　周倚翠得知张家龙在县里出事了，当即便将那辆捷达的备用车钥匙给了韩立诚。

　　韩立诚下楼之后，快步向捷达车跑去，上车以后，一扭钥匙，将车启动，猛踩一脚油门，快速向乡政府大门外驶去。


第249章 事发突然藏玄机

　　张家龙打电话时，韩立诚便听到电话里闹哄哄的，很多人在说话，但具体说了什么却听不清楚。从张老大的话语来看，他们兄弟俩遇上的事不小，否则，不会让他立即赶到沧河去的。

　　上了县道以后，韩立诚将车速飙到了八十左右。由于道路高低不平，这近乎是捷达的极限，如果再快的话，车有可能直接被颠翻掉。

　　韩立诚从三沟赶到沧河只用了二人十分肿时间，这可是从未有过的速度。将车停在城东菜场门口后，韩立诚便快步向着菜场里面跑去。

　　韩立诚对城东菜场不熟悉，沈艳玫所在的红云小区在偏城西，他曾陪其去城西菜场买过两回菜，城东这儿的菜场却是一次也没来过。

　　张家兄弟的渔业公司是做水产的，韩立诚决定去卖鱼虾的摊位上看看，如果找不到他们的话，到时候再给张老大打电话。

　　韩立诚的担心是多余的，他走到菜场入口处时，便看到了张老大和宋家兄弟的身影。他们正被一群人围在中间，现场混乱的不行，叫骂声、吵闹声此起彼伏。

　　看到这和一幕后，韩立诚不由得紧蹙起眉头来。菜场的人流量本就大，他们这一闹，周围围满了看热闹的人，如果再有好事之徒从中起哄的话，极有可能造成群体性事件，后果不堪设想。

　　意识到这点后，韩立诚毫不犹豫的挤了过去，冲着身边看热闹的人说道：“不好意思，请让一让，谢谢！”

　　韩立诚费了九牛二虎之力好不容易才挤进去，他走到张家龙身边，急切地问道：“张老大，到底出什么事了？怎么围着这么多人？”

　　张家龙和宋家兄弟此时正不知如何是好呢，见到韩立诚之后，忙疾声说道：“韩乡长，你快给陆主任打电话，请他和城东菜场的王总联系一下，有事谈事，他们不能这么对我们！”

　　张家龙的话音刚落，站在他身边的壮汉便伸手用力推了他一下，大声说道：“别说乡长，今天就算县长来了，你不赔我们的损失都别想走！”

　　韩立诚看到这一幕后，不由得眉头紧蹙了起来。他虽不知道出了什么事，但这壮汉动手推人便是不对。

　　“你干什么？你再敢动他一下，我就报警了！”韩立诚伸手指着壮汉，大声喝道。

　　壮汉听到韩立诚的话后，不但没被吓住，反倒冲着他说道：“你他妈是从哪儿蹦出来的，知道老子是谁吗，竟说报警抓我。我不光动他，我还动你了，你咬我呀！”

　　壮汉说到这，猛的伸手用力推向了韩立诚。

　　韩立诚看这货便不像好人，早有防备，伸手相拒，化解掉了壮汉手上力道。

　　“小子有点门道呀，吃乔大爷一拳！”壮汉在怒吼的同时，握手成拳，便想向韩立诚砸过去。

　　“乔老六给我助手！”就在这时，一直站在一边默不作声的矮胖子发话了。

　　乔老六听到这话后，硬生生的收住了拳头，冲着韩立诚恶狠狠地说道：“小子，段爷发话了，我今天就先放你一马，姓张的，今天要是不给老子双倍赔偿，你们谁都别想离开城东菜场。”

　　看到乔老六霸气十足的话语，韩立诚知道这货定是城东菜场的一霸。这样的货色往往只是被人推到台前做炮灰的，他的注意力落在了那矮胖的中年人身上。

　　“你是城东菜场的管理人员吧，这儿围了这么多人，如果出点什么事的话，你可是要吃不了兜着走的。”韩立诚沉着脸冲着矮胖子冷声说道。

　　乔老六是菜场一霸，能让他言听计从的只能菜场的管理人员，韩立诚相信自己的眼光一定不会错。

　　韩立诚的判断一点不错，他身前的矮胖子名叫段华强，城东菜场的副总经理，人称段爷。

　　段华强听到韩立诚的话后，并未立即开口，而是抬眼扫视了一下四周，之前乱哄哄的场面顿时便安静了下来。

　　就连作为外人的韩立诚看到这一幕后，对其都有点刮目相看之感，这个矮胖子看上去其貌不扬，想不到在菜场里竟有如此高的威信，难怪乔老六这么听他的。

　　“你是什么人，确定要接下张家龙和宋成亮、宋成江的事？”段华强上前一步，很是装逼的冲着韩立诚问道。

　　韩立诚火烧火燎的从三沟赶过来，便是帮张、宋三人，这会自不会掉链子，一脸笃定的冲着段华强道：“他们仨是我朋友，有什么事，你只管说。”

　　张家龙和宋家兄弟听到韩立诚的话后，齐齐的向其投去感激的一瞥，不过当想到他们遇到的倒霉事时，三人脸上的神情全都变得黯淡了下去。

　　段华强听到韩立诚的话后，并未就此罢手，而是试探着问道：“你是乡长？”

　　韩立诚既然决定帮张家龙出头，便没想着要藏着掖着，冲着段华强点了点头，沉声说道：“我是三沟乡的乡长韩立诚，你有什么话，只管冲着我说！”

　　“好，有你这话就行了。”段华强一脸得意地说道，“韩乡长，这儿人多嘴杂，我们去管理办公室谈，你看怎么样？”

　　段华强这话正是韩立诚求之不得的，这儿人太多了，乔老六等人可能乘乱对张老大和宋家兄弟出手，另外，万一出点意外的话，谁都承担不起这责任。

　　见韩立诚点头后，段华强冲着乔老六说道：“老六，你去把凡是在姓张的这儿拿货的人都给我叫上，一家一个人做代表就行了。”

　　乔老六听到这话后，点头哈腰地说道：“段爷，各家的人都在这儿呢，每户一个代表，没问题。”

　　段华强从鼻子里冷哼一声，转身便往楼里走去。

　　韩立诚则借此机会走到张家龙跟前，低声问道：“怎么回事？”

　　张家龙见状，压低声音说道：“今早，我和宋家兄弟一起送鱼过来，他们收下之后，却发现鱼死了。”

　　“鱼死了？”韩立诚一脸惊诧的反问道。

　　张家龙养鱼多年，绝对的行家里手，怎么会出现鱼突然死亡的事情呢？

　　听到韩立诚的疑问后，张家龙的脸上顿时暗了下来，低声说道：“我也不知是怎么回事，但看了一下那些鱼，不像是缺氧或是运输途中的问题。”

　　韩立诚听到这话后，便不再开口了。张家龙吃的便是水产养殖这碗饭，连他都看不出来问题出在哪儿，课件这事不是一般的麻烦。

　　“鱼死了，该怎么办就怎么办，他们想要干什么？”韩立诚冲着乔老六等人努嘴问道。

　　鱼死了，大不了张家龙将其拉走就行了，乔老六等人有什么必要搞出这么大阵势呢？

　　韩立诚的话音刚落，宋成江便抢先说道：“韩乡长，你有所不知。张总今天过来便是和这些商户结账的，他们以此为借口，要求减免百分之二十的货款。”

　　韩立诚听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。这事未免也太巧合了一点，独独在张江龙过来结账的时候出事，而这些商户们如商量好的一般要求减免百分之二十的货款，这事未免也太诡异了。

　　“韩乡长，您一定要帮帮我。”张家龙上前一步，在韩立诚的耳边说道，“城东菜场虽然是姓段的在管理，但他只是副总，如果能请到王总出面的话，这事还有缓和的余地。”

　　在这之前，张家龙便让其给陆亮打电话，让对方帮着找什么王总，但韩立诚却觉得不将事情的来龙去脉搞清楚，找谁都不好使。何况陆亮的身份特殊，韩立诚可不想在不明就里的情况下给其惹麻烦。

　　“张老大，不急，先听听他们这么说再作决定。”韩立诚沉声说道，“仅凭这些死鱼，便想赖掉百分之二十的货款，这未免也太狮子大开口了。”

　　张家龙和宋家兄弟见韩立诚把话说到这份上了，也不好再多说什么，跟在他身后往菜市场管理办公室走去。


第250章 只见圈套不见人

　　走进办公室以后，段华强大马金刀的往椅子上一坐，很是装逼的冲着张、宋等人说道：“今天这事就算说破大天去，也是你们的错，快点拿出个态度来，百分二十也不算太多，我看你们就痛快点吧！”

　　韩立诚将段华强的话听在耳朵里，知道这货一定被以乔老六为首的商户们收买了，否则，不可能如此直白的向着他们说话的。

　　“段总，你要说这事完全是我们的错，我可不认可，那些鱼从我们车上下下来的时候可是活蹦乱跳的，到他们那么便出了问题，你不觉得这事太过蹊跷了吗？”张家龙沉声说道。

　　“姓张的，你这话什么意思，难道说我们这些人故意把鱼弄死，坑你不成？”乔老六上前一步怒声说道。

　　“这话是你自己说的，和张总无关，他只是就事论事而已。”韩立诚两眼直视着乔老六，冷声说道。

　　在这之前，韩立诚已亮明身份了，他是三沟乡的乡长，乔老六这类人也就在张家龙、宋成亮跟前横一点，你让他和政府官员叫板，他可没这样的胆子。

　　“你……不管怎么说，这都是他姓张的责任，否则，为什么单单他的鱼死了，我们拿的别人的鱼怎么没问题？”乔老六大声质问道。

　　乔老六此刻便是那些商户的代言人，他的话音刚落，四周便响起了一声附和之声。

　　“我们的摊子上的鱼虾都是死的，以后谁还会来买我们的呢，必须要赔偿我们损失，百分之二十都少了。”站在乔老六身上的胖女人怒气冲冲地说道。

　　女人名叫谈金花，是菜场里出了名的泼妇，身高不足一米六，体重却远超一百六，全身如充了气一般。

　　“金花说的没错，我们的生意没了，就该姓张的赔，他要是不答应的话，我们就一起到张家庄去。”乔老六煽风点火道。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，眉头紧皱成一个川字。这事说一千，道一万，理亏的还是张家龙，他供给各商户的鱼死了，这是不争的事实。

　　尽管如此，韩立诚还是从中嗅到了一丝不同寻常的意味。今天一早，张老大来和商户们结账，顺便送货过来，新鲜的鱼莫名死亡，商户们异口同声的要求减免百分之二十的货款，市场管理人员也帮着推波助澜。这一连串的事情绝不是单纯一个巧字便能解决的，给人感觉更像是事先设计好的一般。

　　张家龙的心里没底了，抬头看向韩立诚，想听听他的意见。

　　“段经理，诸位商户代表，你们都别着急，我和张老板、宋老板商量一下，一定会给你们一个满意的答复。”韩立诚冲着段华强、乔老六等人说道。

　　段华强听到这话后，微微坐直身体，轻咳一声道：“你们商量一下是可以的，不过时间可不能太长，他们可还要去做生意呢！”

　　乔老六和谈金花听到这话后，连连称是。

　　“一刻钟之内，我们一定给大家一个明确的答复。”韩立诚掷地有声地说道。

　　见段华强、乔老六等人都没有意见了，韩立诚冲着张家龙和宋家兄弟使了一个眼色，往隔壁的会议室走去。

　　韩立诚之所以这么做，是因为他觉得要想顺利解决眼前的事儿，必须先搞清楚问题出在哪儿。现在不光他不清楚状况，就连张家龙和宋成亮、宋成江这三个当事人，也未必就清楚。现在的当务之急是让他们的头脑清醒一下，再想应对之策。

　　走进会议室以后，韩立诚啪的一声将门反锁上了，然后示意三人和他一起走到距离门最远的墙角。段华清和乔老六、谈金花等人根本没有任何素质可言，趴墙跟的事情，他们绝对干的出来。

　　“张老大，两位宋老板，我有几个问题不清楚，我问，你们答，如何？”由于时间有限，韩立诚没有多废话，直接开门见山地说道。

　　见三人都点头后，韩立诚沉声问道：“你们的货款多长时间结一次，时间固不固定？”

　　由于新成立的渔业公司是张、宋两家合搞的，韩立诚对于他们具体的合作模式并不清楚，故而有此一问。

　　宋成江接口说道：“韩乡长，我们和几个菜市场商户的货款都是半个月结一次，时间基本是固定的，不过……”

　　“不过什么？”韩立诚见宋成江说了一半，便停下话头了，当即便追问道。

　　听到韩立诚的问话后，宋成亮叹了一口气道：“东菜场这边本是十五号结账的，可商户们以资金周转不过来为借口，要求往后拖延两、三天，今天是最后期限，我们特意邀张总一起过来，想不到却出了这样的事情。”

　　由于渔业公司是张、宋两家和搞起来，张家所占的股份相对更多，宋家兄弟每次和城东、城西两家大菜场结账时，都会叫上张家兄弟一起过来。只要张老大手上没什么特殊事情，一般都是他亲自过来，这次也不例外。

　　韩立诚本就觉得这事当中透过古怪，现在又出了延时付款这状况，更是坚定了他的想法。

　　“之前出现过类似情况吗？”韩立诚问道。

　　宋成亮听后，摇头说道：“自从去年我们与这些商户合作开始，从未出现过这情况，我们的价格本来就比吕家的要低百分之五，如果在延期付款的话，这生意可就没法做了。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，既然在价格上做出让步，付款时间上便不能再推辞了，这是做生意的规则。将这一系列的情况综合起来看，韩立诚感觉到这当中一定有阴谋，不过片刻之间，他却看不出问题出在哪儿。

　　“张老大，两位宋老板，你们准备如何应对这事？我觉得如果不拿出点态度来，要想摆平这事，只怕不容易。”韩立诚对三人说道。

　　撇开有无人做局暂且不说，就那事情的本身来说，就是一个大麻烦，张、宋双方要想不割肉便将事平了的话，可不容易。

　　听到韩立诚的话后，张家龙上前一步，沉声说道：“韩乡长，半个月的货款让掉半分之二十，并不是上面大不了的事情，我担心的是以后……”

　　韩立诚自然明白张家龙话里的意思，经这么一闹，只怕城东菜场里再也没人敢拿他们的货了。沧河县本就不大，用不了到晚，这消息便会传到其他菜场，几天以后，极有可能会波及其他区县，到那时候，他们的渔业公司只怕要关门歇业了。

　　张老大想的正是韩立诚担心的，他将头转向宋成亮道：“宋老板，你们攻下城东菜场走的是谁的路子？我指的是具体到菜场这个层面。”

　　在这之前，沧河的各大菜场的水产都被吕家把持着，在宋成亮、宋成江两兄弟近一周的经营下，张家兄弟的货才能进入菜场的。

　　宋成亮知道韩立诚没有害他们的意思，于是将他的关系一五一十的说了出来。

　　韩立诚听后，追问道：“既然你们当时找的是王总，现在为什么不给他打电话呢？”

　　正如韩立诚所料，宋家兄弟拿下城东菜场找走的是王总经理的路子，这也就难怪姓段的站出来刁难了。

　　“韩乡长，我们也是通过关系找到王总的，不过他当时便交代了，他可以让我们进来，不过如果在经营中出现上面问题的话，则和他没有任何关系。”宋成江说道。

　　韩立诚听到这话后，不由得紧蹙起了眉头，这是典型的撂挑子的做法，看来王总也知道姓段的不是省油的灯，提前便堵死了宋家兄弟的嘴。

　　“进来以后，你们没和姓段的意思一下？”韩立诚直言不讳的问道。

　　“我们请他吃了两次饭，也送了不少东西，他都收下了，不过……”宋成亮说到这儿，停下了话头。

　　“这是坐吃两家呀，真把自己当成个人物了！”韩立诚小声嘟囔道。


第251章 凭我是一乡之长

　　“张老大，宋老板，我觉得你们可以先答应他们提出的条件，不过却不是现在兑现，尽量多的争取时间。”韩立诚沉声说道。

　　张家龙听后，只觉得眼前一亮，开口说道：“韩乡长，你有应对之法？”

　　张家龙请韩立诚过来是想借助他和县委办副主任陆亮的关系请城东菜场的王总出面的。见对方迟迟不愿这么去做，张家龙便意识到韩立诚不想让陆亮卷进这事中来，于是便断了念想。韩立诚的这番话，让他重又燃起了希望。

　　“谈不上应对之策，我只是觉得这是里面透着怪异，多点时间去了解一下，总归不是坏事，对吧？”韩立诚模棱两可地说道。

　　“行，没问题！”张家龙果断地说道。

　　韩立诚和张家龙以及宋家兄弟没等到十五分钟便拉开了会议室的门，果然见谈金花正在门口晃悠，不过他们商议时声音不大，距离又远，根本不担心他听见。

　　“韩乡长，怎么样，商议好了吧？”段华强故作不耐烦道，“乔老六他们虽说给我几分面子，但你们要始终不松口的话，我也帮不了你们。”

　　段华强的话音刚落，乔老六便接口说道：“今天这事要不给我们一个说法，谁都面子都不好使。他们这一搞，谁还会到我们这儿来买鱼虾，饭都吃不上了，还谈个屁的什么面子。”

　　韩立诚听到这话后，不经意的瞥了段华强和乔老六一眼，心里暗想道，到这地步了，还演双簧，累不累呀？

　　尽管心里这么想着，但韩立诚却不动声色地说道：“段副总，事情既然出了，张老板和宋老板也绝不会赖账，只不过这百分之二十是不是太多了一点，要知道他们的纯利润也不过就这样多。”

　　听到韩立诚的话后，张家强和宋成亮对视了一眼，在这之前，韩乡长可没说让他们降点，不知他葫芦里卖的什么药。尽管如此，两人也并没有开口，他们相信韩立诚的胳膊肘绝不会往外拐的。

　　“韩乡长，你有所不知，他们之前可是要求让利百分之三十的，我从中做了好一番工作，才同意降到二十的，你要是还嫌多的话，那这事就没法谈了。”段华强寸步不让，并悄悄冲乔老六等人使了个眼色。

　　“少于百分之二十，我们便到张家庄去，帮着张、宋两位老板扬扬名。”乔老六当即便煽风点火道。

　　听到他的话后，现场立即响起一片应和之声，所有人当中，谈金花叫的最欢，给人一种声嘶力竭之感。

　　段华强看到这一幕后，转头对韩立诚说道：“韩乡长，你也看见了，不是我不帮忙，实在是无能为力。”

　　韩立诚冷冷的瞪了段华强一眼，心里暗想道，你这不是帮忙，而是唆使，说不定乔老六、谈金花这些人就是你找来的。

　　韩立诚这么做颇有几分指东打西之意，段华强的话音刚落，他便上前一步冲着段华强等人说道：“你们一定要百分之二十的让利，少一个点都不行？”

　　“对，必须的！”商户代表们异口同声地答道。

　　“行，我可以代表张老板和宋老板答应你们，不过我有两个条件！”韩立诚在说这话时，两眼慢慢的从眼前这些商户们的脸上扫过。

　　“给就痛快点给，谈屁的条件，不行！”乔老六粗着嗓子喊道。

　　韩立诚并未理睬乔老六，转头冲着段华强说道：“段副总，我现在怀疑他们中的有些人不是来解决问题，而是哄事的，你说他们会不会受什么人的指使呀？”

　　韩立诚说这话时，两人直直的盯着段华强，仿佛想看透他的内心想法。

　　段华强听到这话后，心里咯噔一下，忙不迭的开口说道：“老六，你也别着急，韩乡长都应下这事了，你还有什么好担心的，先听听他怎么说！”

　　乔老六听到这话后，脸上露出了几分讪讪之色，轻咳一声道：“行，韩乡长，我给段爷面子，把你的那两个条件说出来听听。”

　　段华强和乔老六的反应都在韩立诚的意料之中，他之前那么说，除了逼两人表态之外，也有几分试探之意，现在看来，还是很有点效果的。

　　“扣除百分之二十的货款是在确定这事与张、宋的渔业公司有关系的前提下作出的，如果这事和他们无关，那这个约定就得作废了，你们觉得吧？”韩立诚两眼直视着乔老六、谈金花等商户代表问道。

　　“这事怎么可能和他们无关了，我们同时拿两、三家的货，为什么别人的没事，就他们的鱼死了？”韩立诚的话音刚落，谈金花便咋呼了起来。

　　韩立诚将脸色往下一沉，冷声说道：“这事你说了不算，既然你们认定这事与他们有关，大可无视我的这一条件，直接答应下来就好。”

　　乔老六和谈金花等人只是普通的水产商户，并没有什么问话，让他们胡搅蛮缠行，一是一，二是二的，他们自己心里先觉得没底了。

　　看见乔老六和谈金花等人目光一起投身过来以后，段华强轻咳一声道：“我觉得你们大可以答应韩乡长的这个条件，这是秃子头上的虱子——明摆着的，这事不可能和他们无关。”

　　听到段华强的话后，商户们心里有底了，乔老六上前一步，冲着韩立诚说道：“行，这条件我们答应了！”

　　张家龙和宋成亮、宋成江作为当事人，也有点看不明白韩立诚这么做的用意，这事就算说破大天去，他们也别想脱得了干系，如此一来，这条件提了还有什么意义呢？

　　张家龙瞥到宋家兄弟脸上有几分不以为然的神色，悄悄冲着二人摇了摇头，示意他们不要做声，听韩立诚的。韩立诚年龄虽然不大，但张家龙却不止一次见识过他的手段，既然他郑重其事的提出这个条件，便不会无的放矢。

　　“谢谢诸位的理解，不过既然要确定这事是否和张、宋两家的渔业公司有关，那我们便需要一点时间去搞清这事的来龙去脉。我的第二个条件便是请诸位给他们三天时间去将这事弄明白。”韩立诚沉声说道。

　　“不行，今天必须将事情解决掉，我们可没空和他们在这耗。”乔老六一口回绝道。

　　韩立诚狠狠的剜了其一眼，冷声说道：“据我所知，你们的货款本来三天前就该结清了，宋老板能答应你们延期三天，你们凭什么不能呢？”

　　之前和张、宋三人商议之后，韩立诚便想好了应对之策，现在只不过是按部就班的施行而已，条理很清楚。

　　“我们……他……他们……”乔老六好一阵结巴之后，才疾声说道，“他们的情况和我们不一样。”

　　“怎么个不一样法？同样都是货款，连数额都没变，怎么就不一样了？”韩立诚紧追不舍道。

　　“这个……那个……”乔老六支吾着说不出话来。

　　“韩乡长，按说这事三天之后谈倒也没什么大不了的，不过三天之后，你们要是在推诿的话，那该怎么办呢？”段华强一脸阴冷的问道。

　　“三天之后的上午十点，就在这儿谈，如果到时候张老板、宋老板不过来的话，我付给你们那百分之二十的货款。”韩立诚沉声说道。

　　“我们凭什么相信你？”谈金花尖着嗓子道。

　　嘭！韩立诚伸手在桌子上用力一拍，沉声说道：“凭我是沧河县三沟乡的一乡之长！”

　　韩立诚霸气侧漏的表现震慑住了现场的所有人，乔老六、谈金花之流根本不敢和其对视，段华强只是轻嗯了两声以示赞同之意。


第252章 装叉不成反被斥

　　从菜场管理办公室的楼上下来以后，宋成亮上前一步第韩立诚说道：“韩乡长，今天的事情真是太感谢你了，要不然，我们都不知该如何收场了。”

　　根据公司成立时，张、宋两家签署的合作协议，销售这一块是由宋家兄弟负责的，现在除了这样的事情，两人有推卸不掉的责任，第一时间向韩立诚道谢，也算是情理之中的事。

　　“宋老板客气了，这事不光是你们渔业公司的事，也关系到三沟乡的声誉，我是责无旁贷。”韩立诚说道。

　　听到这话后，宋成亮还想再说点什么，韩立诚却摆手道：“宋老板，客气话不说，现在的当务之急是要将这事搞清楚，我觉得你们可以从那些死鱼入手，搞清它们的死因，才好操作下面的事。”

　　宋成亮听后，深以为然的点了点头，冲着韩立诚的点了点头后，对张家龙说道：“张总，你先和韩乡长回乡，我们兄弟俩将这些死鱼送到有关部门去检测，看看到底因为什么死的！”

　　“行，有什么消息及时给我打电话，无论什么时间。”张家龙沉声说道。

　　渔业公司开业以来，一直都是顺风顺水的，前期投入的资金收回了大半，眼看再过一段时间便能盈利了，想不到却出了这样的事情，张家龙的心情可想而知。

　　四人在菜场门前便分道扬镳了，宋家兄弟去处理那些死鱼，韩立诚则和张家龙一起赶回三沟乡。

　　就在韩、张两人车行半路时，高运一脸不爽的走进了周倚翠的办公室。

　　尽管已晋升为副乡长了，但周倚翠却要站好党政办主任的最后一班岗，她整个上午都在忙着指挥手下人帮韩立诚、刘劲松和陈学军整理办公室。

　　三沟乡的乡长办公室位于三楼，毗邻吕德昌的书记办公室，不过自从赵长河出走之后，那间办公室便一直空着。为了能让韩立诚有个舒适的办公环境，里面的布置几乎都是周倚翠亲力亲为的。

　　干了一个上午，好不容易才休息下来，周倚翠刚想喝口水，踹口气，却见高运怒气冲冲的走了进来。

　　若是以往的话，周倚翠一定会起身相迎，但今天确实累了，她便只站起身来，冲着高运说道：“高乡长，你好，有事？”

　　上次那件不愉快的事情之后，高运意识到周倚翠对他没有半点好感，除非用强，否则，他是别想一亲芳泽了。高运虽然垂涎周倚翠的美色，但也绝干不出那样的事情来，于是便断了找周倚翠的念头。

　　周倚翠对高运不但没有半点好感，还有很强的戒备之心，不过这会她却并不怕对方。晴天白日，又是在乡政府里，就是借姓高的一个胆子，他不敢做出造次之事来。

　　高运这两天心里很是不爽，先是被陈学军抢去了常务副乡长的职位，后被吕德昌一顿收拾，晚上本想拿吴莹出出气的，又临阵缩枪，今天一早，韩立诚竟又把他的捷达车给开走了，害得他没法去县长那儿诉苦，心头的郁闷之情可想而知。

　　“周乡长，我想请问一下，那辆捷达车是怎么回事，你凭什么让别人开走？”高运冷声质问道。

　　高运一早便准备去县里找马海洋了，但县府一秘刘传成告诉他，老板上午有个会，要到十点半左右才能有时间。高运便看着时间了，临近十点时，他下楼来准备去县里，却发现车不见了。

　　看到手上的车钥匙，高运本以为车丢了，到小车班一打听，才知道党政办还有一把备用钥匙呢，那辆捷达车之前被韩乡长开走了。

　　听到这话后，高运的气便不打一处来，韩立诚自己有一辆崭新的桑塔纳，凭什么又来开他的车呢，实在是欺人太甚。想到这以后，高运再也按捺不住了，当即便快步向党政办走去，找周倚翠兴师问罪来了。

　　周倚翠为这辆捷达车曾向人大主任任为民叫过板，想不到今天竟为同样的事和高运起争执。上次，周倚翠和任为民较量完全是为了个人的面子，这次是韩立诚要用车，她更不会退缩了。

　　韩立诚离开时表现的很急迫，周倚翠本想等会打个电话过去问问情况的，想不到高运却抢先发难了，她怎么会和其客气呢？

　　“高乡长，副科级干部什么时候有专车了，我怎么不知道？”周倚翠不答反问道。

　　根据相关规定，别说副科级干部，就算副处级也没有不得配备专车，但上有政策，下有对策。就拿吕德昌、韩立诚的车来说，虽都挂在乡政府名下，但却是他们个人使用的，无论谁下来检查都查不出问题。

　　三沟乡做法还算好的，有些乡镇和部委办局，由于车辆太多，便挂靠到有关系的企业名下，同样没有问题。

　　高运听到这话后，将脸色往下一沉，怒声说道：“周乡长，你这是什么意思，那辆车一直都是我在用，不是我的，难道还是你的不成？”

　　高运如果一开始便能好好说话，周倚翠也绝不会如此不给他面子。这事本就事出有因，韩立诚的车被秦忠明开去送周奎了，他有急事要办，这才将捷达车开走了。高运一进门便摆出一副兴师问罪的姿态，周倚翠自不会吃他这一套。

　　“高乡长，请你搞清楚，捷达车是乡里的，考虑到你的工作需要，这才给你使用的，并不属于你个人！”周倚翠针锋相对道。

　　高运听到这话后，心里郁闷的不行。韩立诚不把他放在眼里也就罢了，人家是一乡之长，他比不了，现在连周倚翠也不鸟他，这让他有种忍无可忍之感。

　　“你别和我在这抠字眼，我现在要去沧河向县长汇报工作，你立即给我安排一辆车，否则，你便是失职。”高运一脸装逼地说道。

　　高运不是傻子，他知道在捷达车的问题上与周倚翠争辩，他占不到任何便宜，便换一个问题来刁难对方。

　　周倚翠看到高运的表情后，心里暗想道，你这话如果放在昨天之前说，一点问题也没有，今天再拿来说，可就有点迟了。

　　想到这儿以后，周倚翠冷声说道：“你去不去县里，怎么去县里和我没有半点关系，我还有事情要处理，请你离开！”

　　高运听到周倚翠的话后，一下子没转得过弯来，怒声说道：“怎么和你无关，你不是党政办……”

　　高运说到这儿，自觉停下了话头，他这才意识到周倚翠从昨天开始便是副乡长了，并非之前的党政办主任了。

　　“秦……秦忠明呢，他去哪儿了，我找他有事！”高运近乎竭斯底里的怒吼道。

　　周倚翠听后，冷冷地说道：“你要谁和我没关系，请你离开这儿。”

　　“你……好，你给我等着！”高运边说边从衣袋里掏出手机，想要拨打党政办副主任秦忠明的电话。

　　周倚翠见状，出声笑道：“秦主任有公事出去了，我劝你还是自己去想办法吧，嘿嘿！”

　　高运听到这话后，差点没把肺给气炸了，冷哼一声，猛甩了一下衣袖，快步出了党政办的门。

　　周倚翠看到这一幕后，心里暗道：“整天拽的像个二五八万似的，给县长做过秘书就当自己是县长了，切！”

　　高运气冲冲的从党政办出来，快步向楼梯口走去，只觉得眼前黑影一闪，嘭的一下，便和黑影撞在了一起。

　　“你他妈的怎么走路，没长眼睛呀？”高运当即便怒声骂道。

　　“高运，你骂谁呢？”吕德昌搂着被撞的生疼的肩膀，怒声喝道。

　　高运没想到和他对撞的竟是吕德昌，一下子愣在了当场，不知该如何应答。


第253章 全面压制猛出手

　　韩立诚回到办公室以后，便听说了高运去周倚翠办公室吵闹的事情，心里的火噌的一下就上来了，当即便拿起桌上的电话给高运打了过去。

　　高运之前在周倚翠那儿不但没能要到车，反而被其奚落了一番，在楼梯口又和吕德昌撞了一下，由于出口成脏，被其狠挨了一顿，这会正在办公室生闷气呢！

　　听到电话铃响之后，他伸手拿起话筒，一脸不爽地说道：“喂，哪位？”

　　韩立诚打这个电话的用意便是给周倚翠出头的，言语之间自不会对高运客气，当即便沉声说道：“我是韩立诚，你现在就到我的办公室来，我找你有事！”

　　新官上任三把火，韩立诚的第一把火便准备落在高某人的头上了，之所以这么做，一方面，为了帮周倚翠出气，另一方面，也是想借机收拾一下高运。

　　今天这事乍一看高运是冲着周倚翠去的，实则不然。高运在去党政办之前，不可不知道开走捷达车的是韩立诚，在此前提下，他仍冲着周倚翠发飙，这便是醉翁之意不在酒了。韩立诚正是看穿了这点，才出手的。

　　韩立诚现在虽是一乡之长，但高运并未将其放在心上，否则，他便不会因为车的事去找周倚翠。这会正在气头上，听到韩立诚的话后，毫不犹豫地说道：“我现在有点事走不开，什么时候有空再过去！”

　　高运说这话的时候，心里暗想道，你真把自己当成大头蒜，在老子面前装骑起来。

　　“我现在以三沟乡党委副书记、乡长的名义，要求你立即到我办公室来，有重要事情商量，你要是不过来的话，后果自负！”韩立诚说完这话后，便咣的一声挂断了电话。

　　韩立诚除了初到三沟乡，和吕德昌、陈学军等人红过脸以外，其他时候都给你一副好好先生的做派，这会却充分表现出了强势的一面，很是出乎高运的意料之外。

　　听到话筒里传来的嘟嘟忙音，高运也用力将话筒往话机一砸，怒声说道：“哼，你以为你是谁呀，老子就不过去，你还能吃了我不成？”

　　高运这个想法直持续了一袋烟的功夫，随即便改变了想法。县里既然让韩立诚出任三沟乡的乡长，便说明对他是认可的，这时候与其叫板，可不是什么明智的事，惹恼了对方，去县里告上一状，他可是要吃不了兜着走的。

　　上次，他意图对周倚翠不轨之后，县长马海洋便严厉警告过他，主意约束自己的行为，如果再出类似这样的事情的话，他绝不姑息。

　　高运之所以有种高人一等的感觉，依仗的便是马县长，对方如果真袖手旁观的话，别说和韩立诚叫板，陈学军都能把他吃的死死的。

　　想清前后的关联后，高运站起身用，用力将手中的烟蒂甩在地上，怒声说道：“过去就过去，你还能生吞活剥了我不成？”

　　韩立诚这次是动了真怒了，你姓高的就算有县长撑腰，也不能不按官场的规矩来，那样的话，乡里的工作还怎么开展呢？

　　韩立诚已打定主意了，半小时之内，如果高运不过来，他便给马海洋打电话，看看县长大人怎么说。

　　韩立诚刚把手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，门外便响起了脚步声，他知道一定是高运来了，顺手拿起桌边的文件，认真的研读了起来。

　　高运进门之后，见韩立诚正在看文件，心里暗想道，你装什么叉呀，刚才给老子打电话时，还一副激动的不行的样子，这会能看下文件去，才叫日了鬼了呢？

　　尽管心里这么想着，高运还是上前一步，对韩立诚说道：“我来了，什么事？”

　　韩立诚抬起头白了高运一眼，没有开口，又低下头来自顾自的看起文件来了。

　　高运心里尴尬的不行，他有心想一甩衣袖转身走人，但又担心韩立诚以这事为契机向他下手，于是瞥了其一眼，一脸不爽地说道：“到底什么事，要是没事的话，我可走了，还得去县政府办事呢！”

　　韩立诚缓缓的将手中的文件放下，冲着高运说道：“你在和谁说话呢？”

　　“这儿就你我两人，我还能和别人说话吗？”高运毫不示弱道。

　　“我提醒你一下，我是三沟乡的乡长，你是副乡长，你就是这样和领导说话的。”韩立诚冷声说道。

　　高运并未被韩立诚的话吓住，不以为然地说道：“我说话就这样，你要是不乐意听，那我就先走了，县长那边还等着我去汇报工作呢！”

　　高运说完这话后，一脸不屑的瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，你是乡长没错，但老子是县长的人，你还能动我不成？

　　高运有这想法的时候忘了一件事，那就是韩立诚当着百十人的面都敢和马海洋叫板，就怎会把他这样的货色放在眼里呢？

　　“高运，你要是敢走出这个门，我便立即给马县长打电话，我倒要向他请教一下，到底有什么重要工作必须让你这会过去！”韩立诚用低沉的声音说道。

　　高运刚往前走了两步，听到这话后，如被人施了定身法一般停住了脚步，转过身来，两眼逼视着韩立诚，冷声说道：“你别吓唬我，我姓高的可不是吓大的。”

　　韩立诚直接无视了高运吃人一般的目光，淡淡的说道“你可以试一下，看我是不是吓唬你！”

　　高运走进这间办公室时，韩立诚便意识到他吃定这货了，再也不担心他能翻出什么浪来。

　　高运怒目圆睁，隐隐有种要喷出火的感觉，韩立诚毫不退缩的与其对视，脸上平淡如水，仿佛压根就没把他放在眼里。

　　足足半分钟以后，高运泄气了，将目光挪移到一边，一脸无奈地说道：“行，算你狠，说吧，找我来什么事？”

　　高运的表现在韩立诚的意料之中，对方虽然偃旗息鼓了，他却并不准备就此收手。两世为人的他深知，这样的人，你要么不治他，一旦出手，就要把他治乖，治透，治的看到你都要绕道走。

　　“等我看完这份文件再说！”韩立诚说完这话后，便不再理睬高运，自顾自的看起手头的文件来。

　　高运听到这话后，差点没把肺给气炸，冲着韩立诚投去了怨毒的一瞥。如果目光能杀人的话，那韩立诚已经是一个死人了。

　　虽然气的不行，高运却不敢拂袖走人，昂着头一脸不爽的站在原地，仿佛和韩立诚叫板一般。

　　足足过了五分钟左右，韩立诚才将手中的文件放下了来，从烟盒里弹出一支烟来，啪的一声点上了火。

　　就在这时，党政办副主任秦忠明走了进来。由于高运站在靠近墙角处，秦忠明起初并未看见他人，等意识到两位县长正在谈事了，便来了个急刹车。

　　秦忠明刚准备退出去，韩立诚却开口问道：“忠明，什么事？”

　　听到韩立诚发问后，秦忠明上前一步，道：“乡长，我已经把周镇长送过去了，这是车钥匙。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，示意其将钥匙放在桌上。

　　秦忠明从韩立诚和高运的脸上看出了不对劲，放下钥匙后，便快步往门外走去。走到门口时，他有意无意瞥了高运一眼，心里暗想道，姓高的这姿势怎么像是罚站，乡长不会这么牛叉吧？

　　高运看到秦忠明异样的目光，恨不得找个地缝钻进去，不过当着韩立诚的面，他又不能示弱，故意做出一副若无其事的表情，将头昂的高高的。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你这姿态可是持续一段时间，别搞到最后，脖子痉挛呀！


第254章 狠狠扇脸不留情

　　就在高运摆出一副目空一切的造型时，韩立诚轻咳一声道：“一会，你把那辆捷达车的钥匙交到党政办去。”

　　“凭什么？”高运阴沉着脸，怒声反问道。

　　高运能接受韩立诚近乎罚站的羞辱，但却不愿将车交出来。撇开他不时要去县里找马海洋汇报工作不说，就算与吴莹幽会，没车也寸步难行。

　　“这是乡里的决定，以后需要用车，由党政办统一安排！”韩立诚冷声说道。

　　高运听到这话后，傻眼了，韩立诚现在是一乡之长，他这么说，谁也没办法。

　　“我想请问一下，这个政策是单独针对这辆捷达，还是针对乡里所有的车。”高运在问这话的时候，嘴角露出一丝隐晦的笑意。

　　韩立诚焉能看不出他的这点小伎俩，很是不屑的瞥了其一眼，冷声道：“针对乡政府所有的车，怎么，你有不同意见？”

　　高运本想拿党委书记吕德昌说事的，谁知却被韩立诚轻而易举的识破了。韩立诚后面这话充满了挑战意味，他认定高运绝不敢接这个茬。

　　“你的意思也包括这辆车？”高运说话的同时，冲着办公桌上的车钥匙努了努嘴。

　　“这是县里拨给乡党委的车，不再此列！”韩立诚冷声说道。

　　韩立诚这么做的用意本就是针对高运的，自不会给他任何面子。

　　高运听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，怒声质问道：“既然这辆桑塔纳是县里配给乡党委的，怎么成了你的专车了？”

　　“我不但是三沟乡的乡长，还是党委副书记，你也是体制内的人，不会连这点常识都不知道吧？”韩立诚说这话时，嘴角露出一丝不屑的笑意。

　　乡长兼任党委副书记，这是常识，高运自然知道，不过这会被韩立诚气晕了，才会问出这么弱智的问题来。

　　高运意识到再待下去，他除了出丑，便不会有第二个结果，于是抬起头来，冷声问道：“还有其他事吗？”

　　“没了，你可以走了！”韩立诚一脸冷漠地说道。

　　高运听到这话后，立即转过身来，强忍住怒火，快步往门口走去。

　　韩立诚见状，仍不罢休，沉声说道：“你回办公室以后，将车钥匙准备好，一会，我让秦主任过去取。”

　　既然较上劲了，韩立诚便不会半途而废，今天说什么也要将高运的车钥匙收过来。

　　韩立诚不轻易打别人的脸，一旦出手了，便要将对方的脸打疼，打的他再不敢装逼。

　　高运听到这话后，差点没把肺给气炸了，头也不回的快步往门外走去。

　　韩立诚看到高运落荒而逃的身影，不慌不忙的点上了一支烟。一直以来，他都没有和眼前这货较量，并不是顾及马海洋，而是因为乡长之位一直由吕德昌兼着，不好出手。现在再不用有这方面的顾及了，既然姓高的主动将脸凑过来，他自不会和其客气。

　　教训了一顿高运后，韩立诚这才发现已临近下班时间了，便准备去食堂吃饭了。一上班，接到张老大的电话后，便赶到沧河救火，又和高运斗智斗勇，韩立诚这时才觉得饿的潜心贴后背了。

　　韩立诚刚站起身来，周倚翠突然走了进来，她先是冲着大声说道：“乡长，办公室我已请党政办的同事帮你收拾好了，下午你去看一下。”

　　韩立诚注意到周倚翠在说这话时，门外传来了好几个脚步声，不用说，她一定是见到有人下楼，才故意说出这番话来的。

　　“行，等吃完饭，我就上去看看！”韩立诚不动声色地说道。

　　他有点摸不清周倚翠这时候过来的用意，只能顺着她的话说了。

　　周倚翠听后，快步走到韩立诚跟前，低声问道：“你刚才找过高运了？”

　　秦忠明回到办公室以后，便向周倚翠说了在韩立诚办公室看到的一幕。

　　秦忠明一早便送周奎去临溪镇了，并不知道高运和周倚翠之间的事，更不会联想到韩立诚这么做是为了帮周倚翠出气。

　　秦忠明不知道，周倚翠却是心知肚明，听到秦忠明的话后，她便想过来了，但高运刚从韩立诚的办公室走开，她立即就过去，容易让人产生一些不好的联想。

　　周倚翠一直等到临近下班时，才过来，并且找了个自认为不错的借口。

　　韩立诚知道周倚翠一定是从秦忠明那得到的消息，如此一来，他便没法否认了，轻点了一下头，低声说道：“没事，我心里有数！”

　　周倚翠见状，低声说道：“他的背景你比我清楚，没必要为这点小事和他撕破脸，何况我也没给他脸，好像在楼梯口的时候，还和老吕撞上了，被其劈头盖脸的狠骂了一通。”

　　吕德昌教训高运时，周倚翠就在门边，将两人之间的对话听得一清二楚。

　　韩立诚听后，心里暗想道，姓高的今天真是走背字，连着挨收拾，我这也算是痛打落水狗了。

　　“你怎么不早点告诉我，否则的话，我说不定便考虑放他一马了。”韩立诚上前一步低声对周倚翠道。

　　“我哪儿知道你这么快便为人家出头呀！”周倚翠说这话时，脸颊绯红，双目含情。

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，你能不能别这么柔情似水的，哥的意志可没那么坚定呀！

　　周倚翠听不到韩立诚说话了，悄悄抬起头来看过去，只见某人的喉结快速蠕动着，用力吞咽着唾沫，两眼则紧盯着她身体的某部位，当即便知道是怎么回事了。

　　“吃饭去了，整天就知道胡思乱想。”周倚翠白了韩立诚一眼，娇声说道。

　　韩立诚上前一步，在周倚翠的耳边低声说道：“圣人说过食色性也，这怎么能叫胡思乱想呢？”

　　周倚翠没好气地说道：“圣人说过那么多至理名言，你怎么就只记住了这一句？”

　　“我这就术业有专攻！”韩立诚大言不惭地说道。

　　周倚翠彻底被某人的无耻打败了，低声说了句，你在这慢慢攻吧，我吃饭去了。

　　“你走了，我还怎么攻呀？嘿嘿！”韩立诚一脸坏笑道。

　　周倚翠刚才那话只不过是随口一说，想不到韩立诚竟能顺出这样的话来，顿时便羞红了脸，轻啐了一声，道了声下流，便快步往门外走去了。

　　韩立诚如此这般的逗弄周倚翠只为报昨晚的一箭之仇，大姨妈来了，她完全可以早点说，一直等到他准备提枪上马时才说出来，这不是要人的命嘛！

　　周倚翠走了以后，韩立诚并未立即去食堂，而是等了五分钟左右，才起身出门。

　　这顿时间周倚翠俨然成了三沟乡的焦点之一，一个漂亮少妇，在毫无征兆的情况下，竟拿下了副乡长一职，人们难免要猜测她是怎么做到的。

　　如果李文海没有出事的话，大家可能会将这份功劳记到吕德昌的头上，毕竟李文海是他手下的得力干将，他出手帮周倚翠上位也算是顺理成章。

　　李文海出事时，吕德昌都未出手，现在反倒回过头来帮周倚翠拿下副乡长，这从逻辑上来说，根本说不通。

　　既然周倚翠上位不是吕德昌运作的，那又会是谁呢？李文海和周倚翠夫妻俩在县里并无过硬的关系，否则，李某人的事早就被遮掩过去了，更别说牢狱之灾了。

　　将这些事情联系起来，人们不难想出，周倚翠的关系是在李文海出事之后建立的，至于帮他的人到底是谁，一时间总说纷纭，并无定论。

　　尽管如此，韩立诚还是本着小心驶得万年船的想法，尽可能规避这些闲话。


第255章 张家庄再生事端

　　韩立诚走进食堂时，只见周倚翠正坐在一个不起眼的角落里吃着饭，见他进来后，有意将目光挪到了别处，那姿势像极了恋爱中的小女人。

　　看到这一幕后，韩立诚猛然惊觉周倚翠可不是小女孩，她和李文海一心扑在事业上，若非如此的话，孩子都要有两、三岁了。

　　意识到这点后，韩立诚便将他的目光收了回来。以他和周倚翠现在的关系，更进一步是迟早的事，如此一来，便要小心再小心，现在他不但要防备着吕德昌，还得防备着高运。从某种程度上来说，后者比前者还要讨人嫌，阎王好见，小鬼难缠说的就是这个道理。

　　收回目光后，韩立诚才注意到之前闹哄哄的食堂，因为他到场之后，立即安静了下来，他的头脑中出现了一幕小学教师进课堂的画面。

　　自从赵长河被挤兑走之后，乡长一职便由吕德昌兼任了。韩立诚用了不到一年时间，便成为了新乡长，在座的都是体制内的人，再清楚不过其中的艰难了。韩立诚偏偏做到了这一点，出于对强者的敬畏，韩乡长走进食堂后，齐齐下意识的闭上了嘴巴。

　　以韩立诚的精明，一眼便看出了问题的症结，他笑着说道：“乡里什么时候出台吃饭不允许讲话的规定了，我怎么不知道！”

　　韩立诚这话一出，在场的人先是一愣，随即全都哄堂大笑起来。

　　“你们该怎么着还怎么着，要是都不开口的话，那我只能去办公室面壁了。”韩立诚边走边说道。

　　在场众人又齐齐发出一阵哄笑声，很快便又恢复到了之前的状态。

　　韩立诚看到这一幕后，暗暗点了点头，他需要的不是的表面上的敬畏，而是发自内心的尊敬。他知道这会距离那个高度还远得很，得不断努力，继续前行。

　　韩立诚从食堂工作人员手中接过饭盆，他明显感觉到碗里的红烧肉比以往要多了好几块。他也没有点破，只是冲着那名胖胖的伙夫轻点了一下头。

　　胖伙夫见状开心的不行，当天晚上下班时，便和门卫老肖显摆上了。

　　老肖见状，一脸不以为然的表情，在其耳边低声说道：“徐胖子，上周末，韩乡长还请我喝酒的，你这点事也值得显摆？”

　　胖伙夫被老肖呛住了，过了好一会，才缓过神来，冲其说道：“上周末，他还是副乡长，现在可是乡长了，不可同日而语。”

　　听着胖伙夫竟拽出一句不知道从哪儿听来的文话，老肖一脸不屑地说道：“你等着，改天乡长请我吃饭的时候，我一定叫你过去见识一下。”

　　胖伙夫知道老肖和韩立诚之间的关系不错，听到这话后，连忙上前一步，一脸巴结地说道：“肖老哥，下次乡长再请你喝酒的时候，提前知会一声，酒菜什么的我来张罗！”

　　“徐胖子，我好像比你老子小不了几岁吧？”老肖冷不丁的冒出这么一句话来。

　　胖伙夫听到这话后，脸上露出几分不悦之色，不过最终他还是将牙一咬，开口道：“肖叔，那事就说定了？”

　　老肖没少忽悠胖伙夫叫他叔，但这小子说什么都不松口，想不到今天对方竟真叫出来了，这让其开心的不行。“这事包在我身上，等乡长什么时候再来找我下棋时，我给你打电话。”老肖拍着胸脯说道。

　　胖伙夫听后，脸上露出了灿烂的微笑。

　　体制内，人人都有一颗向上的心，就连门卫伙夫也不例外。

　　韩立诚端着饭盆在距离周倚翠较远的位置坐了下来，一上午的奔忙，他确实饿了，若是以往的话，他一定会狼吞虎咽起来，但今时不同往日。大家看上去都在很是随意的边吃边聊，但眼睛的余光都不时往他这儿瞟，韩立诚可不想在上任伊始，便获得一个饭桶乡长的绰号。

　　周倚翠看着韩立诚故意作出一副细嚼慢噎的姿态，心中便有种忍俊不住之感。她对韩立诚的个性再清楚不过了，不光吃饭喜欢狼吞虎咽，就连做那事时，也如饿虎扑食一般。

　　周倚翠想到这儿的时候，心里咯噔一下，低声暗道，真是没羞，怎么想到那事上去了？

　　就在周倚翠胡思乱想之际，韩立诚的手机突然响了起来，掏出手机来一看，见是张家龙的电话，连忙摁下了接听键。

　　“喂，张老大吗，什么事？”韩立诚没有和张家龙客套，直接开门见山的问道。

　　“韩乡长，出事了！”张家龙在电话那头火烧火燎地说道。

　　韩立诚听到这话后，心里很是一惊，连忙站起身来往门外走去。食堂里的吵杂声太大，听不清张家龙的话。

　　出门之后，韩立诚立即迫不及待地问道：“张老大，出什么事了？”

　　“韩乡长，我们三兄弟池塘里的鱼好像都有点不对劲！”张家龙略显慌乱地说道。

　　韩立诚对于水产养殖这块一窍不通，听到张家龙的话后，连忙问道：“张老大，你所谓的不对劲指什么？”

　　张家龙长叹一声，略显犹豫地说道：“我怀疑我们的鱼被人下药了，现在已有不少鱼死亡了，状况和早晨在菜场看见的差不多。”

　　韩立诚听到这话后，只觉得头脑里嗡的一下。之前在城东菜场出现鱼异常死亡情况时，他并未引起太大关注，毕竟这里面可能出现的情况太多，现在张家鱼塘出现这状况，就不得不引人关注了。

　　韩立诚蹙着眉说道：“张老大，你现在就和宋家兄弟联系一下，看看他们那边的检测结果，另外，我现在立即就赶过去。”

　　“谢谢韩乡长，麻烦您了！”张家龙疾声说道。

　　上午的事情之后，韩立诚俨然成了张家龙的主心骨，见到鱼塘出现异常情况后，他便迫不及待的给韩立诚打了电话。

　　张老大的电话刚挂断，老三张家豹便急声说道：“大哥，韩乡长怎么说？”

　　“韩乡长，这就过来，老三给宋老大打电话，问问他们那边的情况怎么样，老二，你和我一起乘船下河，先把之前配制好的药洒下去。”张家龙果断地说道。

　　就在张家兄弟着手行动之时，韩立诚已驾车使出了乡政府。他现在有点后悔之前的细嚼慢咽了，要不然，饭都吃完，不像这会，吃了三分之一还不到。

　　由于事发突然、紧急，韩立诚只得将吃饭放在一边，急速赶往张家庄。

　　车到派出所门前时，喊出来灵机一动，一脚将车刹停，拿起手机给指导员黄富宁打了过去。

　　派出所长姜凯这段时间参加县局举办的培训班去了，要两周以后才能回来。这也是韩立诚给周奎送行时，未给他打电话的原因所在。

　　黄富宁此刻正在派出所的食堂里吃饭，所长不在，所里的大小事务由他全权负责，浑身仿佛有使不完的力气。

　　就在黄富宁埋头吃饭之时，衣袋里的手机响起了起来，当看见是韩立诚的号码后，他迫不及待的摁下了接听键，同时大声说道：“乡长，您好，我是富宁，没事，我正在吃饭呢，什么，您在派出所门外呢，好，您稍等，我这就过来！”

　　现在正是吃饭时间，派出所的警员几乎都在食堂里吃饭，黄富宁初接电话之时，还有几分装逼的意味，故而说话的声音很大。当听到韩立诚找其有事时，再也不敢怠慢了，推开饭盆便快步除了跑出所的门。

　　片刻之后，黄富宁又快步走了进来，冲着门口的三个警员说道：“你们仨别吃了，跟我走！”

　　说完后，黄富宁又走到副所长吴征程跟前低声交代了两句，然后便带着三个警员快步向警车跑去。

　　韩立诚看见警车出来后，一踩油门，桑塔纳如离弦的箭一般快速的开了出去。


第256章 推论合理苦无证

　　韩立诚到张家庄之时，见张家三兄弟正亲自在鱼塘中央喷洒着药剂，先是一愣，随即便明白怎么回事了。张家兄弟之所以自己出手，一定是这药剂非同一般，他们生怕工人们把握不准。

　　张家龙见韩立诚过来以后，轻声叮嘱了张家虎和张家豹两句，便划着船现行上案了。

　　张家龙上岸以后，先是和韩立诚握了握手，然后又和黄富宁打了声招呼，随即走到自家婆娘跟前低声耳语了两句，便领着韩立诚、黄富宁来到了办公室。

　　黄富宁带过来的警察已去找渔业公司的工人和周围的村民了解情况去了。

　　看着办公室门牌上的总经理字样，韩立诚不由得轻点了一下头，张家龙干事还是挺用心的，这几间办公室搞的还是像模像样的。

　　三人入座之后，便有一个漂亮女孩奉上了两杯香茗。

　　韩立诚没有磨叽，直接出声问道：“张老大，这是怎么回事，鱼塘里的鱼怎么也出问题了呢？”

　　张家龙递了一圈烟，略显焦急地说道：“我也不知道怎么回事，刚回来时，那些鱼还好好的，短短一、两个小时之后，便出问题，现在已经死了百十来斤了。”

　　张家三兄弟共有八个鱼塘，出问题的这个鱼塘里鱼的密度最大，如果任由失态发展下去的话，后果将不堪设想，这也是张家龙着急的不行的原因所在。

　　“你们刚才洒的那些药是？”韩立诚问道。

　　张家龙听后，一脸郁闷地说道：“我从十八岁就开始养鱼了，这种情况从未见过，只能按照常见病来救治，只不过在药量上加大了许多，希望能起点作用。”

　　韩立诚本以为张家兄弟是在对症下药，想不到却是死马当作活马医，这也就是的意味着失态将有可能进一步恶化，难怪他脸上愁容满面。

　　“宋家兄弟那边有消息吗？”韩立诚问道。

　　“我刚让老三和他们联系过了，他们去了有关部门，效果不大，现在正和云州农学院的教授联系，就算联系上了，一时半会也不会有结果。”张家龙忧心忡忡地说道。韩立诚听到这话后，猛吸了一口烟，随即又用力将其喷吐出来，淡蓝色烟雾便四散开来了。

　　“张老大，这儿没有外人，以你的经验来看，这是鱼自身的问题，还是有人在背后捣鬼？”韩立诚低声问道。

　　上午在城东菜场时，韩立诚便发现了不对劲，现在又出了这样的事，他觉得有必要先将这问题搞清楚。

　　“乡长，我们三沟乡有水乡之称，又没有什么工业污染，水质很适合养殖鱼、虾、蟹。这段时间，虽然气温渐渐升高，但我们都有防备，而且但凭这一点，绝不可能导致鱼如此大面积的死亡的。”张家龙笃定地说道。

　　“张老板，你的意思是有人在背后搞鬼？”张家龙的话音刚落，黄富宁便开口说道。

　　这儿虽只有三个人，但韩立诚毕竟是一乡之长，有些话不方便出口，黄富宁便帮他问了出来。

　　韩立诚听后，用眼睛的余光瞥了黄富宁一眼，对其很是满意。当时，韩立诚之所以放黄富宁一马，便是觉得他还是有点头脑的，现在看来果不其然。

　　“黄指导员，这话我不能瞎说，不过鱼儿出现这状况，确实是咄咄怪事。”张家龙眉头紧锁道。

　　张家龙和派出所长姜凯走的比较近，和黄富宁之间只能算是熟悉，并无太深的关系，当着对方的面，他还是有所顾虑的。

　　韩立诚看出张家龙的顾虑，沉声说道：“张老大，我之所以让富宁带人过来，便是从这方面着眼的饿，你怎么想的便这么说，不用有顾虑。”

　　韩立诚这话等于明白无误的告诉张家龙，黄富宁是自己人，没必要藏着掖着。

　　黄富宁听到这话后，心里开心的不行，这是韩立诚飞一次直呼其名，说明乡长大人已完全将其当成自己人了。

　　“张老板，鱼塘夜里有没有人值守，会不会有人利用这空挡搞事？”黄富宁问道。

　　“黄指，我们晚上都安排人值守的，不过一般情况下，他们都是睡觉，就在鱼塘边的活动房里，有动静的话，他们便会起来查看。”张家龙答道，“另外，我们养了十多条狼狗，每个鱼塘都有两条狗看着，要说夜里有人过来的话，似乎可能性不大。”

　　韩立诚和黄富宁听到这话后，都暗暗皱起了眉头。狼狗的反应是非常灵敏的，由他们看着，要想往鱼塘里下药可不是件容易的事。

　　“张老板，你有没有去查看过狗的情况，没什么异常吧？”黄富宁顺着张家龙的话头问道。

　　张家龙听到这话后，微微一愣，开口说道：“黄指，这个我倒没问，不过有什么异常的话，下面的人一般会主动向我们兄弟三人汇报的。”

　　“还是去问一问吧，这样保险一点。”韩立诚说道。

　　张家龙听后，轻嗯一声，便准备站起身来过去查看。

　　“张老板，你和乡长再合计一下，看看还有上面疏漏的，我去查问这事。”黄富宁说道，“这是我的老本行，做起来更顺手一点。”

　　黄富宁这么说，除了想要去亲自查问一下心里更有数以外，也是想给韩立诚和张家龙一个单独交流的机会。他和张家兄弟的关系一般，当着他的面，对方有些话可能不太好出口。

　　韩立诚轻点了一下头，道：“行，你过去吧，富宁，今天的事辛苦你了！”

　　黄富宁听到这话后，开心的不行，连忙摆手道：“乡长，您和我还客气呀，你们聊着，我先过去了。”

　　韩立诚刚把烟蒂掐灭在烟灰缸里，张家龙便又递了一支过去，并帮其点上火。

　　“张老大，说说你心里的想法吧？”韩立诚吐出一口淡蓝色的烟雾，沉声问道。

　　张家龙也猛吸了一口烟，低声说道：“乡长，实不相瞒，我觉得这事极有可能是有人在背后搞鬼，如果是生病的话，鱼不可能死的这么快！”

　　“哦？”韩立诚轻哦一声，劳有兴致的看着张老大。

　　“乡长，说句不该说的话，我怀疑这是吕家兄弟俩搞的鬼。”张家龙说这话时，声音压的非常低，近够韩立诚听到。

　　韩立诚的眉头蹙的更紧了，用同样低沉的声音说道：“张老大，正如你刚才说的，这事可不能空口说白话，你若是拿不出证据的话，那可就是诬陷呀！”

　　“我知道，乡长我虽没怎么上过学，但我那小子经常回来和我念叨，要知法守法什么的。”张家龙低声说道，“刚才，黄指在这的时候，我没这么说就是不想多生事端。”

　　韩立诚之所以异常郑重的提醒张家龙，便是担心祸从口出，既然对方有这个意识，他也就没必要咸吃萝卜淡操心了。

　　“说说你的理由，你为什么这么想？”韩立诚问道。

　　经过张家龙的讲述，韩立诚才知道这段时间吕家兄弟的日子很不好过。

　　张、宋联合成立的渔业公司不但不向养殖户们收取服务费，而且也不能拿他们的提成，卖什么价便给他们什么价，如此一来，吕家兄弟那边的养殖户便越来越少了。短短半年左右，三沟乡超过一半的养殖户都已加盟到了新成立的渔业公司麾下。

　　吕海功曾不止一次扬言要给点颜色给张家兄弟尝尝，不过却一直未见其有什么动静。这此的事情异常诡异，张家龙想到吕家兄弟也在情理之中。

　　“张老大，你这话虽有一定的道理，但还是我之前说的，在没有实打实的证据之前，这些推论都是捧不上台面的。”韩立诚沉着脸说道。

　　张家龙听后，长叹一声，脸上写满了失落的神情。


第257章 线索全无难下手

　　半小时以后，黄富宁再次走进了办公室。从他脸上的表情来看，韩立诚意识到不会有好消息。

　　黄富宁将他包括其他民警掌握的情况向韩立诚做了反馈。根据对渔业公司的员工以及周围老百姓的走访，昨晚没有人发现异常情况。

　　至于负责鱼塘值夜的老熊则拍着胸脯保证他在十二点之前绝对没有合眼，在这以后，他虽然睡下了，但并睡死，一直到五点起床，狗一声都没叫。

　　老熊的说法得到了周围村民的验证，他们昨晚也没听见狗叫声。

　　听完黄富宁的汇报后，韩立诚有意无意的往张家龙那儿看了一眼，在这之前，他怀疑这事是吕家兄弟搞的鬼，从现在的情况来看，似乎事情并不像他想的那么简单。

　　“张老板，当着乡长的面，我问句不该问的话，你们兄弟仨有没有什么仇人？我的意思是敢于下死手的那种！”黄富宁低声问道。

　　张家龙听到这话后，抬起头来看向了韩立诚，那意思是问他，能不能将之前的推测说出来。

　　“富宁，你也知道张、宋两家的渔业公司是后成立的，和乡里原先的渔业公司存在竞争关系，生意场上的事情难说难讲。”韩立诚模棱两可地说道。

　　黄富宁虽说不是外人，但韩立诚还是抢在张家龙之前说出了这一番话来。如此一来，这话就算传出去，由于韩立诚是一乡之长，也不会有什么问题，若是出自张家龙之口，那便会引起纷争了。

　　黄富宁是个精明人，听到韩立诚的话后，当即便轻点了一下头，表示心里有数了。

　　“乡长，下面我让他们往这方面使点劲？”黄富宁征询韩立诚的意见道。

　　韩立诚听后，轻蹙了一下头，沉声说道：“富宁，有些话我不说你也知道，在拿到实打实的证据之前，千万不能轻举妄动，否则，后果不堪设想。”

　　韩立诚知道黄富宁和吕德昌之间不对付，生怕他借此机会胡乱生事，这才有意提醒了其一句。

　　“乡长，你放心，我心里有数，绝不会让你难做的。”黄富宁压低声音说道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，开口说道：“富宁，这事你多费点心，我在这也帮不上什么忙，一会便先走了，你如果有什么情况，直接和张老板交流。”

　　黄富宁轻点了一下头后，便出门去了。

　　看着张家龙一脸忧虑的表情，韩立诚开口说道：“张老大，你也别灰心，这事越正常越说明当中有猫腻，只要细心一点，一定能发现其中的蛛丝马迹。”

　　韩立诚这话并不完全是安慰张家龙，对方既然决定搞出这么大的事情来，事先一定做了周到细密的安排，绝不可能轻而易举便被查出来。

　　张家龙听到韩立诚的话后，轻点了一下头，低声道：“我知道，乡长，这事虽说发生的非常突然，而且极有可能带来不小的损失，但要想这样就击垮我姓张的，他们也太小觑了我一点了。”

　　韩立诚听后，站起身来，在张家龙的肩膀上轻拍了一下，低声说道：“你能这样想我就放心了，宋家兄弟那边有消息或是这边有什么突发情况，及时打电话和我联系，无论什么时间。”

　　张家龙听后，很是感动的点了点头，低声说了句谢谢乡长。

　　韩立诚回到乡里后，刚走进办公室，周倚翠便跟了进来。见此情况，韩立诚微微一怔，下意识的脱口而出道：“有事？”

　　在这之前，周倚翠也很注意两人之间的关系，之前过来还特意找了个办公室整理好的借口，这会则快步走了过来，一脸着急的表情。

　　“你去哪儿了，怎么打你电话也不回？”听到韩立诚的话后，周倚翠这才意识到有几分失态了，低声问道。

　　韩立诚吃午饭时接了个电话，出去后便再也没回来，没吃完的饭菜一直放在那儿，食堂的师傅也不敢将其收走。周倚翠见后，很是担心，便悄悄拨打了他的电话，起先电话还是通的，后来便直接关机了，她心里更是没底。

　　“电话？”韩立诚听到这话后，下意识的伸手掏出了手机，只见屏幕一片黑暗，已经关机了。

　　“手机没电关机了！”韩立诚解释了一句。

　　周倚翠轻点了一下头，小声问道：“出什么事了？”以韩、周两人之间的关系，韩立诚自然没必要隐瞒她，便将发生在张家兄弟身上的事情简单的说了出来。

　　周倚翠听后，黛眉紧锁，轻声说道：“这可不是小事，搞不好可是要出大问题的。”

　　“我的看法是张老大一致，这事十有八九是有人故意为之，现在所要做的就是将这人揪出来，不过这可不是一件容易的事。”韩立诚蹙着眉说道。

　　周倚翠听到韩立诚的话后，并未多说什么，只是默默的将他的手机拿到一边连上充电器充电去了。

　　“我先过去了，办公室收拾好了，你要是没什么事的话，就上去看看吧！”周倚翠说话的同时，从衣袋里掏出一把钥匙来。

　　韩立诚见状，开口说道：“走，现在就上去看看！”

　　周倚翠听后，顿觉一阵欣喜，这间办公室是她亲手布置的，目的便是想给韩立诚一个惊喜。

　　乡长办公室位于三楼，和吕德昌的书记办公室中间隔着一个会议室。

　　周倚翠打开门，韩立诚见到里面的打扫的一尘不染，暗红的办公桌，真皮座椅，白色的茶几后面放着一张暗红色的真皮沙发，给人一种相得益彰之感。

　　沙发的斜对面对面是书橱，里面的书不多，但却收拾的整整齐齐的，茶叶罐和水瓶则放在书橱旁的小桌子上。

　　十多平米的办公室收拾的井井有条，韩立诚一看便知道这一定是周倚翠亲自张罗的。

　　“谢谢！”韩立诚转过身来，轻声说道。

　　周倚翠听到这话后，脸色羞红，低声说道：“谢我干什么，都是他们弄的，我只不过提了点意见而已！”

　　韩立诚没有点破周倚翠的小谎话，转换话题道：“我搬上来以后，你就用我的办公室吧！”

　　陈学军接替了韩立诚之前的职位，成了常务副乡长，但他原先就有单独的办公室，韩立诚的那间正好给周倚翠使用。

　　周倚翠轻点了一下头，答应了下来。

　　“没什么问题，挺好的，走吧，搬东西去！”韩立诚面带微笑地说道。

　　就在韩、周两人出门之际，党委书记吕德昌恰巧从楼梯口走过来。这是韩立诚升任乡长以后，第一次单独和吕德昌碰面，他上前一步，笑着招呼道：“书记好！”

　　吕德昌轻点了一下头，道：“办公室准备好了？”

　　见韩立诚点头后，吕德昌又道：“早就盼望着有个人过来和我作伴了，这下再也不一个人霸着本层楼了。”

　　韩立诚已非昔日的吴下阿蒙，吕德昌深知这一点，言语之间也较之前客气了许多。

　　韩立诚深知吕德昌这话可谓是唯心之际，体制类的人怎么可能嫌弃职务多呢，巴不得身兼数职呢！

　　“书记，你是老乡长了，以后还请你多多指导！”韩立诚也客气地说道。

　　吕德昌听后，摆了摆手，并未把韩立诚的话当回事。这小子的强势他可是亲眼见识过的，这样的客气话他如果当真，那可就错了。

　　眼看吕德昌抬脚要往办公室走，韩立诚顿觉头脑中闪过一道灵光，疾声说道：“书记，我有件事要向你汇报一下，不知你现在是否方便？”

　　吕德昌微微一愣，开口道：“行，你过来吧！”

　　韩立诚冲着周倚翠使了个眼色，示意她先下楼去，他则跟在吕德昌身后向前走去。


第258章 张家死鱼满河塘

　　韩立诚在吕德昌的书记办公室里待了大约半小时左右，在这当中，他将张、宋两家合搞的渔业公司出现的异常情况详细的说了一遍。

　　张、宋两家渔业公司的规模现在已不逊色于吕家兄弟了，从这个角度来说，他们也是乡里的重点企业，现在出现了异常状况，韩立诚作为乡长，理应向吕德昌这个一把手汇报。

　　这只是明面上的理由，韩立诚这么做另有他的用意。

　　在沧河城东菜场时，韩立诚就觉得这事有认为操纵的痕迹，现在又出了后面的事让他进一步确认了自己的观点。正如张家龙说的那样，如果真有人故意惹事的话，吕家兄弟的可能性最大。

　　韩立诚这会当着吕德昌的面将这事说出来便是想试探喜爱吕书记，看看他时都知道这事。

　　从吕德昌一脸无辜的表情来看，他似乎并不清楚这事，不过韩立诚也未轻易的相信他。吕德昌可是老官油子，在基层官场摸爬滚打了数十年，他就算有什么想法，也不会轻易在脸上表露出来的。

　　韩立诚说完后，吕德昌要求他继续关注这事的进展，如果有情况的话，第一时间向他汇报。

　　韩立诚爽快的答应了下来，随即便往门外走去了。

　　吕德昌见韩立诚出门后，脸色顿时阴沉了下来。

　　一周前，他刚找两个儿子了解了渔业公司的情况，被告知，随着张、宋两家搞的渔业公司的强势崛起，他们的日子不像以往那么好过了。

　　儿子的话仍在耳边响着，现在张家鱼塘便出了这样的事情，吕德昌的心里还真有点不淡定。

　　大儿子吕海成很稳重，不过对于老二吕海功，他便有点不放心了。

　　上次吕海功惹出轩然大波之后，吕德昌便禁止他胡乱忽悠了，让他每天都必须去渔业公司上班，而且要和工人们一样按时上下班。

　　一番思索之后，吕德昌拿起电话给大儿子吕海成打了过去。由于电话里说话不保险，吕德昌并未多说什么，只是让其转告吕海功，晚上兄弟俩一起回家吃饭。

　　挂断电话后，吕德昌还是不太放心，总有种说不出的心慌慌的感觉。

　　两个小时后，韩立诚接到了张家龙的电话。张老大在电话里，之前让他们兄弟做的努力没有起作用，现在鱼正在大面积的死亡，鱼塘的水面上满是死鱼。

　　韩立诚听到这话后，脸色阴沉似水，沉声说道：“这事我知道了，你也别太着急，我来想办法。”

　　这是韩立诚第一天入主乡长办公室的日子，结果就出了这样的事情，众人让他的心里很不爽。

　　韩立诚站起身来缓缓的踱步到窗边，凝视着远方低矮的房屋和沧河水，心里暗想道，行，既然你们想玩，那我就陪你们玩把大的，看谁笑到最后。

　　在这之前，韩立诚的便有了想把事情搞大的想法，他知道这有那样才能引起社会各方的关注，压缩幕后黑手的藏身之处，最终达到逼其现身的目的。

　　当时的情况还未明朗，不知道鱼塘的鱼是否能保住，现在既然已经到这地步了，那他便没什么好顾虑的了。

　　打定主意后，韩立诚拿起电话拨通了张家龙的手机，将他的计划详细的和对方说了一遍。

　　张家龙虽看不出韩立诚这么做的用意，但他对其是非常信任的，他知道韩乡长无论怎么做，都绝不会害他的，当场便答应了下来。

　　韩立诚见状，沉声叮嘱道：“张老大，你将事情的来龙去脉好好回忆一下，不管谁问起来，你都实话实说，千万记住，不要加入任何臆测的成分，一定要就事论事。”

　　韩立诚决心将事情搞大，但越是如此，越是站稳自己的脚跟，千万不要出现前言不搭后语的情况。

　　挂断电话后，韩立诚从手机里找出《云州晚报》记者陈一鹏的电话打了过去。

　　电话很快接通了，韩立诚便将张家鱼塘出现的异常情况向对方简单做了一个介绍，然后说道：“陈记者，如果有可能的话，我想请你过来看一看，老百姓养点鱼虾可不容易，现在出了这样的事情，对他们而言，等于是灭顶之灾呀！”

　　陈一鹏上次来三沟乡时，是因为渔业公司向养殖户收取服务费的事，报道虽然最终没能见诸报端，但这并不影响他和韩立诚之间的良好关系。

　　听到韩立诚的话后，陈一鹏当即表示，他向领导请示一下，然后再回电话过来。

　　五分钟以后，陈一鹏的电话便回过来了，他告诉韩立诚，他这就从报社出发，大约一个半小时左右到三沟乡。韩立诚当即表示他会在乡政府里面等着，无论什么时间。

　　陈一鹏和李慧到三沟时，已过下班时间了，但韩立诚却依然在办公室等着。两人到了以后，他迅速驾车领着他们赶到张家庄去了。

　　由于事先便存了将事情搞大的念头，韩立诚后来又给张家龙打了个电话，让他暂时不要处理鱼塘里的死鱼，等云州晚报的记者过来再说。

　　看着漂浮着一池塘的死鱼，别说韩立诚，就连见多识广的陈一鹏和李慧也被深深的震撼了。看着一、两斤的鲫鱼、鳊鱼，以及数斤乃至十多斤的青鱼、草鱼，众人都有种情难自禁之感。

　　李慧看到这一幕后，轻声说道：“这是谁干的，也太丧心病狂了！”

　　陈一鹏比李慧出道要早，见识也更多一点，听到她的话后，连忙出声道：“李慧，不要乱说，我们做记者的，不能随意推断，要报道我们的亲眼所见。”

　　李慧听到这话后，当即便意识到她的话有点过激了，不过好在她们身边只有韩乡长，不担心传出去。

　　韩立诚将陈、李两人的对话听到耳朵里，并不以为意，冲着快步走过来的张家龙招呼道：“两位，他便是这鱼塘的主人，同时也是三沟乡渔业公司的总经理张家龙，你们有什么不清楚的可以问他。”

　　接到韩立诚的电话后，张家龙认真准备了一番，记者可是靠嘴皮子吃饭的，他如果不认真做一番准备的话，真有点担心应付不过来。

　　“张老大，这两位是云州晚报的记者，你们见过面，我特意把他们请来，帮你报道一下这事，你可要将事情的来龙去脉都说清楚。”韩立诚冲着张家龙说道。

　　张家龙边和陈、李两人握手，边说道：“你们来的正好，云州农学院的庄教授也特意赶过来了，正在着手查看鱼儿的死因。”

　　云州农学院的庄家良教授是鱼类研究和水产养殖方面的专家，在省内都是赫赫有名的。

　　陈一鹏和李慧是知道庄教授的大名的，听到张家龙的话后，当即便让其带他们过去看看。

　　韩立诚看到这一幕后，轻点了一下头，现在到场的不光有记者，还有教授，这阵势足够强大了，如果真有人从中捣鬼的话，这会只怕要心慌不已了。

　　韩立诚紧跟在张家龙和两名记者身后往鱼塘边走去，只见一个年近六旬的老者正在用手翻弄的死鱼，旁边站着两、三个年轻人，看样子是他的学生。

　　“庄教授，这两位是云州晚报的记者，这是我们三沟乡的韩乡长。”张家龙为庄教授介绍了韩、陈、李三人。

　　庄家良此时正蹲在鱼塘边，听到这话后，站起身来，冲着三人点了点头，然后摊了摊双手，示意他手上都是水，便不和三人握手了。

　　韩立诚见状，上前一步，出声说道：“庄教授，你是水产养殖方面的专家，请问一下，是什么导致了这些鱼在这么短的时间内集体死亡？”

　　说到这儿后，韩立诚又补充道：“我下午一点多的时候在这儿，才有星星点点的鱼死亡，而且张总他们还往水里洒了相不少剂量的药。”


第259章 庄教授娓娓道来

　　庄教授听到韩立诚的话后，不由得对眼前这个年青的一乡之长多了几分好感。下午一点多钟的时候，鱼塘里的鱼才刚有点动静，他便能在第一时间赶过来了，这说明他对老百姓的事还是很关注的。

　　“韩乡长，你这个问题我一下子还真回答不了你。”庄家良略显无奈地说道，“这些年我虽然一直在研究这个，但今天这些鱼的状况实在是太反常了，连我都是第一次见到。”

　　庄家良的话音刚落，宋成亮便接口说道：“庄老见到我们带过去的鱼时，便觉得不对劲，刚准备动手解剖，张总的电话便打过去了，得知鱼儿出现大面积死亡的情况后，庄老便立即和我们一起赶了过来。”

　　庄家良听到这话后，笑着说道：“宋老板，你就别为我脸上贴金了，我刚才说的是真话，这种情况我也是第一次见到，就算做了动手解剖的话，也未必就能查探出死因来。”

　　这话从庄家良的口中说出，韩立诚和张、宋几兄弟的脸上俱都写满了失落之情。

　　“庄老，您能帮我们分析一下，这些死鱼有什么特别之处？”韩立诚在说话的同时，伸手指了指庄家良之前抓在手上的那条鲫鱼。

　　“韩乡长，近二十多年以来，我都一直和鱼虾蟹等水产品打交道，对它们也算是略知一二。”庄家良沉声说道，“这些鱼的死亡特征很像是翻塘导致的，对了，翻塘这是张总他们这个行业里的术语，说的直白一点，这些鱼都是窒息而死的。”

　　张家三兄弟听到这话后，齐齐的点了点头。

　　老三张家豹的性子最急，抢先说道：“庄教授，我们之前洒下去的药就是针对翻塘的，大哥还特意加大了剂量，按说如果是翻塘的话，不至于出现如此局面。”

　　庄家良听后，轻点了一下头，沉声道：“三位张总都是行家里手，如果是翻塘的话，一定能顺利解决的。除此以外，还有一个重要的方面，根据宋老板所言，早晨送到城东菜场的鱼也出现了这一状况，这便更不对了，车里有增氧设备，鱼绝不会出现窒息的情况的。”

　　鱼翻塘有两个原因，第一，由于鱼塘里的鱼太多，养气不过呼吸，第二，水质出现异常状况，致鱼窒息。

　　第一种情况几乎可以忽略不计，每个鱼塘里都有增氧设备，以确保鱼儿不缺氧。至于第二种情况似乎也不太可能，以肉眼看下去，这鱼塘的水质一切正常，不至于导致鱼儿如此大面积的快速死亡。

　　听完庄家良的分析后，韩立诚的眉头蹙的更紧了，他没想到问题竟会如此复杂。根据庄教授所言，这一塘的鱼根本就不会死，但出现在他们眼前的却是死鱼满塘，十不余一。

　　“庄教授，以你的经验来看，眼下这种情况该怎么办呢？”韩立诚沉声问道。

　　按照庄家良说的，鱼自然死亡的可能性不大，这一看法和韩立诚推论不谋而合，他想知道对方有无应对之策。

　　“韩乡长，这种状况我想从鱼和水两方面入手，我已经让学生采集了样本，回去以后便开始实验，我倒要看看这到底是怎么会回事。”庄家良大声地说道。

　　作为云州市淡水养殖的权威专家，竟不能一眼看出问题出在哪儿，这让庄家良的心里很是不爽，他也是憋着一股劲儿想要找出原因所在。

　　韩立诚听到这话后，连忙向庄家良表示了感谢。与此同时，韩立诚又的道：“庄教授，这两位是云州晚报的庄家，他们也是为这事来的，您作为云州乃至浙东全省淡水养殖方面的专家，他们有一些问题想要采访你一下，不知是否方便？”

　　庄家良听到这话后，很是爽快的答应了下来。

　　乘着陈一鹏和李慧采访庄家良的机会，韩立诚将张家龙叫到了一边，如此这般的交代了一番。

　　交代完之后，韩立诚又打了个电话给乡党委书记吕德昌。对方之前可是要求有异常情况要及时向他汇报的，韩立诚不折不扣的执行着书记的指示。

　　吕德昌此时正在家里等两个儿子回来吃饭，看到韩立诚的号码后，立即摁下了接听键。

　　韩立诚开门见山的便将事情的最新进展向吕德昌作了汇报，不过却隐去了庄家良和陈一鹏到张家村的情况。

　　听到韩立诚的汇报后，吕德昌很是吃惊，当即在电话里便急声问道：“立诚，你确定一塘的鱼全都死掉了？”

　　三沟水产公司是吕德昌一手创办的，兼任了十多年公司一把手，他对于水产养殖这块的经验还是非常丰富的。家鱼塘里的鱼头一般都比较密，这要是全都死掉的话，那可不是件小事。

　　“书记，我现在就在张家村了，满眼看下去，水面上只见死鱼不见水呀！”韩立诚煞有介事地说道。

　　韩立诚这话一点也不夸张，那个将近五亩的池塘水面上漂浮着的全是死鱼，确实是只见鱼不见水。

　　吕德昌听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，当即便对着话筒说道：“立诚，你全权处理一下此事，一定要帮养殖户搞清其中的原因，另外做好相应的善后工作，千万不能让这批死鱼影响到其他养殖户的鱼。”

　　“书记，这事可不容易办，现在鱼塘周围全是围观的群众，大家议论纷纷，人心惶惶。”韩立诚实事求是道。

　　三沟本就是的水乡，很多村民都是的靠水吃饭的，听到张家鱼塘里的鱼突然死掉了，大家都很关心，纷纷过来围观，一时间流言四起。

　　“行了，立诚，我相信你的能力，一定能妥善的处理好此事的。”吕德昌一脸严肃地说道。

　　韩立诚故意装出一副不情愿的样子，说了句我尽力而为吧！

　　挂断电话后，吕德昌这才意识到他的头脑上竟然布满了细密的汗珠，不过他此时却顾不得擦汗，拿起电话，迅速拨通了大儿子的手机。

　　电话接通后，吕德昌当即便冲着电话怒声喝问道：“海成，你和海功怎么还没回来？是不是你老子说的话不管用了？”

　　吕海成听到这话后，很是不爽的瞥了弟弟一眼，疾声答道：“爸，我和海功去县里半点事情的，现在已经在回三沟的路上了，再有二十分钟左右就能到家了。”

　　“快点！”吕德昌说完这话后，便咣的一声挂断了电话。

　　云州农学院的教授庄家良接受完云州晚报的记者陈一鹏和李慧采访后，便要返回市里。在张、宋等人的盛情挽留之下，才同意留下来吃完饭再走。

　　庄教授取完样本了，两个记者也拍好照片了，张家龙让两个兄弟带着人着手处理这些死鱼，他则和宋家兄弟邀请韩立诚、陈一鹏、李慧、庄家良以及他所带的三名研究生到家里吃饭去了。

　　入座之后，张家龙举起酒杯冲着众人说道：“诸位，今天因为张某的事给大家添麻烦了，我先干为敬！”

　　张家龙这话是发自内心的，在座的无论是韩立诚，还是陈一鹏、李慧和庄家良，就包括宋家兄弟都可以说与死鱼事件没有直接关联，而他们却都在其最孤立无援之时，伸出了帮助之手，这让张老大的心里很是感动。

　　在座的众人听到这话后，纷纷举起了酒杯。

　　庄家良轻咳一声说道：“张老板，你太客气了，这事最迟在明天晚上之前，我一定给你一个明确的交代。我庄家良和鱼虾打了大半辈子交道，还真不信有什么事能瞒得过我的眼睛。”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，看来觉得这事有人在背后搞鬼的并不止我一人，庄教授心里也是这么想的，只不过当着这么多人的面不便说破而已。


第260章 吕家兄弟齐交底

　　就在韩立诚等人憋着一股劲儿要找出幕后黑手之时，吕家两兄弟终于走进了家门。

　　吕德昌的老伴见状，刚准备招呼上桌吃饭，吕书记却一脸阴沉地说道：“等会再吃，你们俩先跟我过来！”

　　在这之前，郭梅便发现吕德昌有几分不对劲，不过她也没往心里去，现在见老伴和两个儿子较量上了，连忙说道：“不管有什么事，也得等吃完饭再说，雷公都不打吃饭的！”

　　吕德昌听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，近乎怒吼的冲着老伴说道：“你问问他们俩还有几天能在家里吃饭？”

　　郭梅听到这话后，很是一愣，疾声冲着两个儿子问道：“海成、海功，你们到底干了什么事，惹得你爸生这么大的气？”

　　吕海成听到这话后，悄悄冲着兄弟使了个眼色，示意他和老娘去说。

　　“妈，你别管，没什么大不了的。”吕海功轻描淡写地说道。

　　“没什么大不了的，不用说，这一定又是你先搞起来的，我当时真不该把你捞出来，让你待在里面，老子就省心了。”

　　过没听到这话后，心里更是没底了，上前一步，在儿子的手臂上轻拍了一下，怒声说道：“二子，你胡说八道什么，快点和你爸好好说说，让他帮着想想办法。”

　　“我没办法！”吕德昌说完这话后，便一脸不爽的往书房走去了。

　　吕家两兄弟站在当场，进也不是，退也不是，不知该如何是好。郭梅见状，冲着两兄弟使了个眼色，低声说道：“你们俩快点过去，好好和你老子说，一会我再帮你们说两句豪华，没事的。”

　　吕海成和吕海功对视了一眼，只得迈步向书房走去。

　　看见两个儿子进门后，吕德昌气便不打一处来，用力拍了一下桌子，怒声质问道：“你们俩的胆子越来越大了，什么事都敢干，是不是不到里面去待着，心里便不舒服呀？”

　　吕海功之前被老子教训过了，再不敢罗嗦了，悄悄冲着大哥使了个眼色。

　　吕海成见状，只得硬着头皮道：“爸，我们也是没办法，这段时间公司的生意一落千丈，现在乡里只有不到一半的养殖户在我们这儿了，如果再不采取点措施的话，要不了到年底，除了我们自己的几个鱼塘外，只怕一个人都没有了。”

　　吕德昌听到这话后，心里的火更甚了，伸手用力在桌子一拍，怒声喝道：“出了这样的问题，你们该从自己身上找原因，怎么能这样乱搞呢，这可是要出事的呀！”

　　“没什么大不了的，那些鱼只是暂时性休克，一、两个小时以后还能醒过来，没什么大事的。”吕海功小声嘀咕道。

　　吕德昌见小儿子到这会了，还在狡辩，怒声说道：“你傻还是我傻，人家一塘的鱼都死掉了，我也没见有一条活过来呀！”

　　“爸，你说什么，张家一塘的鱼都死了？”吕海功目瞪口呆的问道。

　　吕德昌听到儿子的问话后，也觉得有几分疑惑。在这之前，他便认定这事是他的两个好儿子干的，但现在从老二的表现来看，似乎对这事并不知情。

　　如果这一表现从大儿子脸上做出的话，吕德昌还有可能以为他在装样子，但二儿子是绝不会有如此心机的。

　　“我难道还骗你们不成，韩立诚刚给我打的电话，他这会就在张家庄呢！”吕德昌沉声说道。

　　“爸，我们只是想给姓张的一个教训，也确实动了一些手脚，不过他们这满塘的死鱼却和我们无关。”吕海成一脸笃定地说道。

　　在这之前，吕海成一直没作声，他下意识的以为他老子知道这事后，这才冲他们俩发飙的，现在看来，他们极有可能替别人背了黑锅，怎么可能再不开口呢？

　　吕德昌听到大儿子的话后，心中暗喜，不过却仍一脸阴沉地问道：“这到底是怎么回事，你们俩给我老老实实的说清楚，这事可不是闹着玩的，一旦出问题，那可是要吃不了兜着走的。”

　　吕海成听到这话后，悄悄冲着兄弟使了个眼色，示意他来说。吕德昌老两口虽然都溺爱吕海功，但后者却从小就畏惧大哥，对吕海成的话可谓是言听计从。

　　“爸，事情是这样的……”吕海功随即便将事情的经过向他老子做了个详细的介绍。

　　吕德昌听完二儿子的话后，又冲吕海成问道：“海成，事情是你具体办的，确是如海功说的这样吗？”

　　吕德昌这话摆明了是不相信二儿子，他心里很清楚，老二做惯了甩手掌柜，具体操作一定是老大负责的。他们当初的计划如此，但最终又是怎么做的，这得问老大。

　　吕海成听后，连忙说道：“爸，我也知道这事非同小可，绝不敢乱来。这事我让赵大宝去办的，而且特意强调了一下，只能他一个人知道。”

　　听到吕海成的话后，吕德昌的脸色稍稍缓和了下来，他心里很清楚，渔业公司这些年一直都是大儿子在操持，他做事还是很有分寸的。

　　“海成，你能保证那些饲料只是让鱼短时间昏迷，并不会真的死亡？”吕德昌沉声问吕海成道。

　　吕海成听到这话后，心里也有几分没底，不过当着老爸的面他可不能认怂，当即拍着胸脯道：“爸，这饲料是我特意找人从江南省搞过来的，绝不会有问题。张家的鱼如果真的死掉了，要不另有其他人向他们下手，要不便是老天爷对他妈的惩罚，总而言之，和我们无关。”

　　吕德昌见吕海成说的如此笃定，也放下了一大半心，不过脸上却依然紧绷着，沉声道：“海成、海功，这事你们可不能放松警惕，明天想办法找一、两个张家庄的人过来问一问，看看到底是怎么回事。”

　　吕德昌深知这事的影响很大，如果被人捅出是他两个儿子干的，别说他们要陷进去，只怕他都脱不了干系，所以不得不慎重对待。

　　“爸，放心吧，这事不是我们干的，没什么好担心的。”吕海功不以为然地说道。

　　吕德昌听到这话后，当场便怒了，沉声斥道：“你知道个屁，这事尘埃落定之前，你们俩都给我小心一点。这当中有你们的影子，人家如果抓住这点做文章的话，到时候你们便是黄泥掉在裤裆里——不是屎来也是屎。”

　　吕海功听到这话后，心里虽有几分不满，但见他老子正在气头上，也没有再多说什么。

　　“爸，我们知道了，明天一早，我便安排赵大宝去干这事。”吕海成开口说道，“这事本就不是干的，有人想往我们头上扣屎盆子，也不是那么容易的事。”

　　吕德昌听到这儿，脸色才稍稍缓和了下来，冲着两个儿子轻点了一下头。

　　就在吕家父子在书房里谋划之时，韩立诚和张、宋几兄弟正在送庄家良和陈一鹏、李慧回云州。

　　陈一鹏走到韩立诚身边低声说道：“韩乡长，庄老那边要是有消息了，麻烦你明天一早便告诉我，这样的话，更能有凭有据一点。”

　　韩立诚当即便点头答应了下来，同时在陈一鹏的耳边低声说道：“陈哥麻烦你了！”

　　“谈不上，我还得感谢韩乡长给我们提供了一个吸引眼球的新闻素材呢！”陈一鹏客气地说道。

　　陈一鹏虽不知韩立诚的底细，但上次过来采访渔业公司收取服务费的时候，报社的主要领导可是和他打了招呼的，他由此判断眼前这位韩乡长是颇有些来头的。


第261章 庄教授束手无策

　　韩立诚回到宿舍后，将白天发生的事情从头到尾联系起来想了一遍，越发感觉事出蹊跷，这也是他决定将事情搞大的原因所在。现在他要做的便是等庄教授那边传过来的消息，以确定下一步究竟该怎么搞。

　　庄家良可是明确表态了，回去以后，便和他带的研究生们一起实验，尽快搞清其中的原委。

　　韩立诚躺在床上，久久难以入睡。头脑中不断浮现出张家鱼塘水面漂浮着的那一层死鱼，这对于张家兄弟来说，那可是到手的钱，转眼间便一无所有了，无论谁也受不了这样的打击。

　　张家龙在饭桌上尽管想竭力表现的正常一点，但双眼里不经意透露出来的失望之情还是出卖了他心底的想法。

　　前世今生，韩立诚见过许多的官场争斗，但今天这事超出了他的底线，让他很是愤慨。如果真是吕家兄弟搞的鬼的话，他是绝不会和他们客气的。

　　也不知过了多久，韩立诚才迷迷糊糊的睡着了，突然一阵急促的手机铃声将他惊醒了过来。由于之前睡觉时，并没有熄灯，韩立诚很快便拿起了手机，当看到庄家良的号码后，连忙摁下了接听键。

　　“喂，庄教授，您好，我是韩立诚！”韩立诚恭敬的问候道。

　　在接电话的同时，韩立诚瞥了一眼手机屏幕上的时间，这会已经十二点半了，而庄教授却还在研究采集过去的水、鱼的样本，这让其很是感动。

　　庄家良回了一声招呼后，对韩立诚说道：“韩乡长，我和学生一起分析了水质，解剖了死鱼，但遗憾的是并未发现太过异常之处。”

　　韩立诚本来对庄家良是满怀信心的，对方的名声在那儿，由不得他不信，不过他怎么也想不到对方会给出一个这样的答案来。

　　“庄教授，你的意思这些鱼是正常死亡？”韩立诚在问话的同时，下意识的将声音提高了八度。

　　一池塘的鱼在两、三个小时之内全都死掉了，如果这也是正常死亡的话，那世界上只怕便没有非正常死亡了。

　　听到韩立诚的话后，庄家良连忙否定道：“韩乡长，不是你想的这样，这些鱼死亡的症状像极了缺氧，我们暂时未能找出导致他们缺氧的原因。”

　　韩立诚听后，这才明白过来。庄家良的意思是他们暂未找到导致鱼死亡的原因，并不是这些鱼是正常死亡。

　　见韩立诚明白他的意思之后，庄家良继续说道：“韩乡长，明天一早，你让张总他们把鱼这段时间吃的饲料给我送点样本过来，尤其是昨天喂的食。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，下意识的脱口问道：“庄教授，您的意思是那些饲料有问题？”

　　“现在我们能肯定的是鱼塘里的水没有任何任何问题，而这些鱼儿偏偏又是窒息而死的，只能考虑饲料的问题了，有没有问题得等我们检查之后才知道。”庄家良说话非常严瑾，没有任何推论之语。

　　汉韩立诚听后，答道：“庄教授，我明白你的意思了，明天一早，我便让张总他们派人将饲料送到农学院您的实验室去。”

　　“行，那就先这样，再见！”庄家良说道。

　　韩立诚向庄家良道了谢之后，这才挂断了电话。

　　挂断电话后，韩立诚睡意全无，索性从床上坐起身来，点上一支烟抽了起来。

　　在这之前，韩立诚以为这些鱼应该是中毒而亡的，现在看来却不是这么回事，这让他很有几分不解。按说饲料可能毒死鱼儿，但让其窒息而亡的，却是不太可能，看来庄教授这么做也是没有办法的办法了。

　　想到这儿以后，韩立诚的眉头紧缩了起来。这种情况说明有两种可能，第一，鱼儿因为缺氧而死亡；第二，有人从中做了手脚。

　　第一种情况出现的可能性微乎其微，现在最可能的便是第二种情况，同时还能确认一点，那便是做手脚的人是个行家里手，否则不可能让农学院的教授都束手无策。

　　想到这儿后，韩立诚的头脑中越发清晰的浮现出一个人名来，吕海成。

　　吕海成是三沟渔业公司的总经理，对于鱼虾蟹的养殖很是熟悉，再加上他和张家兄弟之间有直接的利益冲突，如果是他做的，一切便顺理成章了。

　　尽管这想法看上去很合理，但韩立诚也没忘记一点，那就是他一连试探了吕德昌两次，对方都表现出一无所知的样子，这让他不得不不对这个推论产生怀疑。

　　尽管夜里折腾了许久才睡着，但第二天早晨六点不到的时候，韩立诚便醒了过来。

　　韩立诚醒来后的第一件事便是拨打张家龙的电话，将昨夜庄家良提出的要求向对方说了一遍。

　　张家龙应声后，韩立诚又沉声说道：“张老大，这事非同小可，你最好让二哥或是三哥亲自去一趟云州，以免再出什么纰漏。”

　　张家龙听到这话后，先是一愣，随即还是爽快的答应了下来。

　　昨夜临睡之前，韩立诚猛的想到如果真是有人搞鬼的话，他是如何下的手。在这之前，黄富宁带着派出所的警察仔细调查过了，前天夜里并没有人靠近鱼塘。在此情况下，要想往饲料掺东西只有一种人能做到，那便是张家渔业公司里的员工。

　　有了这想法之后，韩立诚这才特意提醒张家龙让他的两个兄弟亲自将饲料送到云州农学院去，他可不想因为这事打草惊蛇。

　　张家龙接完韩立诚的电话后，便往家门外走去，他准备找老二和老三商量一下，看他们两人谁将饲料送到庄教授那儿去。

　　“咦，三牛，你怎么这么早就过来了？”张家龙冲着一个身体瘦弱，面色白净的中年人说道。

　　来人名叫曾一鸣，绰号三牛，他的脾气坏的不行，三条牛都拉不回来。三牛在张家庄是出了名的人物，整天不务正业，喜欢小偷小摸。三年前，在沧河偷摩托车被警察逮了个正着，去年中秋节前后才被放回来。

　　张家兄弟的渔业公司成立之后，三牛那将近七十岁的老娘拄着拐杖求到了张老大的门上，恳求其给她儿子一碗饭吃。

　　张家龙见三牛的老娘实在可怜，再加上公司创办之初确实需要找一批人，这才勉强同意将曾一鸣招了进来。

　　开始的时候，张家兄弟对三牛还有几分防范之心，他的手脚不干净，公司和鱼塘都有不少东西能换钱的。半年多以来，倒也没丢过什么东西，张家人对其也就没了之前的防备之心。

　　三牛听到张家龙的问话后，笑着说道：“大老板早，昨晚还剩一些死鱼没有清理干净，三老板让我们今天早点过来把它们处理掉。”

　　张家龙听后，轻点了一下头，开口说道：“三牛呀，辛苦你们了，等这事完了以后，我让三老板好好请你们喝一顿。”

　　渔业公司用工这一块一直是张家豹在负责的，张家龙这才有此一说。

　　“大老板，你可别这么说，之前若不是你收留我的话，我现在只怕……”三牛说到这儿，停下了话头。

　　张家龙听后，摆手说道：“三牛，不说这个了，你去老三吧，让他立即去老二家，我有点事和他们商量。”

　　三牛听到这话后，忙不迭的答应下来。

　　张家龙到二弟家等了一会，张家豹便过来了。他随即便把韩立诚早晨打来电话的事向两位兄弟说了，并问他们谁去云州走一趟。

　　老二张家虎表示他手头上没什么事，他去将鱼饲料送到云州农学院去。

　　张家龙听后，轻点了一下头，答应了下来。


第262章 小人物杞人忧天

　　昨晚没有睡好的后遗症，出宿舍门以后便显现出来了。在去鸿源酒楼吃早饭的路上，韩立诚有种头重脚轻之感，有种很不舒服之感。

　　尽管陈鸿源为其准备了各色小笼包子，但韩立诚只匆匆喝了一碗粥，便往乡政府去了。

　　韩立诚刚走到传达室门口，老肖突然闪出身来，热情的招呼道：“乡长，早，上班来了？”

　　韩立诚注意到在他任乡长之前，老肖一直直呼其名，以示两人之间的关系亲近。自从他将头上的那个副字去掉以后，老肖便称呼他为乡长了。

　　虽然感觉到了这点，韩立诚却并未点破，他不是爱慕虚荣的人，但官场有其自身的规律，一个门卫直呼乡长的名字，这总归不是件雅观的事情。老肖既然意识到了这点，他也没必要假装亲民，硬让其再称呼他的名字，那样反倒显得做作了。

　　尽管没有让老肖改回原先的称呼，但韩立诚在他面前却丝毫不摆乡长的架子，每次见到他都主动点头致意。

　　“肖老，早，吃过早饭了吧？”韩立诚边说，边停下了脚步。

　　韩立诚的话音刚落，食堂里的胖伙夫便从老肖身后闪出身来，一脸巴结地说道：“乡长，早上好！”

　　韩立诚见状，微微一愣，这胖伙夫该在食堂里待着才对，怎么一大早在传达室这儿呢？

　　“胖……徐师傅早！”韩立诚刚说了一个胖字，头脑中猛的想起胖伙夫姓徐，这才连忙改过口来。

　　胖伙夫见韩立诚竟知道他的姓氏，心里很是开心，不过这小小的开心随即便原有的忧虑取代掉了，他上前一步，苦着脸说道：“乡长，我是来向你承认错误的！”

　　韩立诚初见胖伙夫出现在传达室时，便觉得不对劲，听到他的这话后，心里更是好奇，脱口而出道：“承认错误？你犯什么错了？”

　　胖伙夫听到韩立诚的问话后，连忙上前一步，一脸严肃地说道：“昨天的狮子头，我不该放酱油红烧，而是应该用青菜或者茼蒿做汤！”

　　韩立诚虽然很想忍住，但看到胖伙夫那一脸严肃的表情以及莫名其妙的话语，他实在按捺不住了，噗的一下笑出声来了。

　　笑完之后，韩立诚瞥了一眼神情紧张的胖伙夫，轻咳一声道：“徐师傅，那什么，我想问一下，这红烧狮子头和狮子头与青菜、茼蒿做汤之间有什么讲究吗？谁说只能做汤，不能红烧的？”

　　胖伙夫听到韩立诚的问话后，一脸紧张的瞥向老肖，那意思是问老肖，他该怎么回答。

　　老肖见状，开口说道：“乡长，事情是这样的，昨天中午你只吃了一半饭便有事出去了，尤其是那红烧狮子头一口都没动。”

　　老肖说到这儿略作停顿又接着说道：“随后，便有人对徐胖子说了，你之所以饭没吃完便走了，就是因为他把狮子头红烧了，没有做汤。上次用茼蒿和狮子头做汤的时候，你可是一连吃了两个狮子头呢！”

　　韩立诚听到这话后，真有种哭笑不得之感。他昨天之所以没来得及把饭吃完，是因为张家鱼塘出了事，和红烧狮子头一点关系也没有，这些人还真是会瞎折腾。

　　想到这儿以后，韩立诚沉声对胖伙夫说道：“徐师傅，我对你昨天中午做的红烧狮子头一点意见也没有，昨天出去只是因为临时有事，今天我在这儿明确的表个态，以后无论你做什么，我都喜欢吃，你别听那些吃饱了撑着没事干的人瞎叨叨。”

　　韩立诚的话音刚落，老肖便转头对胖伙夫说道：“怎么样，我说乡长一定因为临时有事，才没顾得上吃饭的，你偏不相信，这才信了吧？”

　　胖伙夫听到老肖的话后，搓着双手，一脸尴尬地说道：“乡长，那什么，是我想多了，抱……抱歉呀！”

　　韩立诚看着胖伙夫脸上尴尬中夹杂着几分紧张的表情，心里暗暗的轻叹了一声，别看他只是小小的一乡之长，连饭盆剩点饭菜都能引起他人的关注，真让他有种哭笑不得之感。

　　别看这只是一件小小的事情，但却是体制内的一个弊端，很多人的心意不放在工作中，而是放在揣摩领导的用意上，进而出现许多让人啼笑皆非的事情。老百姓们在不明就里的情况下，往往把责任推到领导头上，实则许多事根本不是领导的本意，只是下面人胡乱猜疑罢了。

　　韩立诚上前一步，轻拍了一下胖伙夫的肩膀，一脸笃定地说道：“徐师傅，我觉得你做的菜比鸿源酒楼里的厨师有过之而无不及。下次谁要是在挑三拣四的，你就把我说的这话告诉他，看他还有什么说的！”

　　胖伙夫听到韩立诚的话后，一脸激动地说道：“谢谢乡长，谢谢乡长！”

　　当着胖伙夫的面，韩立诚的脸色如常，但转过身来往办公室走时，他的脸色却阴沉了下来，这绝不是一个正常情况，甚至可以说是歪风邪气，他觉得在适当的时候有必要说一说，省得那些吃饱了没事干的家伙整天把心思用在揣摩领导的心思上来，多生事端。

　　韩立诚刚在办公室坐定，钱怀青便走了进来。

　　休闲农庄的施工已进入尾声了，韩立诚本来答应钱怀青昨天下午过去看一看的，被张家庄的事情一搅合，把这事给忘了，钱怀青过来正是为了此事。

　　“钱哥，不好意思，昨天有点突发事件，所以……”韩立诚边说，边递了一支烟给钱怀青。

　　在他人面前，两人是正儿八经的上下属的关系，但在没人之时，便以兄弟相称，两人对此也习以为常了。

　　“立诚，张家庄的事情我也听说了，你说这些鱼到底是怎么死的，会不会真的是有人下药？”钱怀青啪的一声点上火，压低声音问道。

　　韩立诚听后，微微一愣，随即便醒过神来了，大家都是呆子，张家兄弟养殖鱼虾多年，技术上绝不会存在问题，突然出现这一状况，大家想想就知道是怎么回事了。

　　“钱哥，这个问题我还真没法回答你，现在云州农学院的专家正在取样化验，不久就会有定论了。”韩立诚开口答道。

　　韩立诚在这之前便打定主意将庄家良去张家庄的事情透露出来，至于云州晚报两名记者过来的事，韩立诚却不打算告诉任何人，以免陈一鹏、李慧撰写的报道如上次那般胎死腹中。

　　听到这话后，钱怀青微微一愣，不过却并未就这个话题再多说什么，而是回到了正题，问韩立诚什么时候有空去休闲农庄那边看看。

　　庄家良那边等着张家兄弟送鱼饲料过去，一时半会不会消息过来，韩立诚这会正好有空，便准备和钱怀青一起过去看看。

　　他的话刚一出口，桌上电话便响了起来。党委书记吕德昌让韩立诚去他办公室一趟，有点事情要和其商量。

　　韩立诚下意识的以为吕德昌想要向他打听张家鱼塘的事，当即便答应了下来。

　　挂断电话后，韩立诚对钱怀青道：“钱哥，你过去，我到吕书记那边去一下，然后自己过去。”

　　钱怀青听到这话后，摆手说道：“别，你去哪儿只管去，我就坐在这儿等着，免得你又和昨天一样防我鸽子。”

　　韩立诚昨天答应钱怀青一会便过去的，但一直到日落西山都没见其人影。

　　听到这话后，韩立诚冲着钱怀青抱歉一笑道：“随便你吧，烟我放在这儿了，茶也是现成的，你自己招呼自己，我先过去了。”

　　钱怀青示意韩立诚尽管去忙，他在这儿等着就行了。


第263章 天上真会掉馅饼

　　“立诚来了，坐！”韩立诚的办公室与吕德昌的只隔了一间会议室，他刚走到门口，对方便从椅子上站起身迎了上来。

　　看到这一幕后，韩立诚的心中不禁升腾起了几分疑惑之意，吕书记什么时候扶她如此待见了。

　　韩立诚深知，如果要在他和周奎之间选择一人做乡长的话，吕德昌百分之百希望他个人是周奎，而不是他。今天这种状况很有几分怪异，他得多留一个心眼。

　　韩立诚道了声谢以后，便和吕德昌一起来到办公室对面的沙发上坐了下来。

　　坐定后，吕德昌的秘书黄盛便端着一杯茶快步走了过来，冲着韩立诚恭敬地说道：“乡长请喝茶！”

　　一直以来，黄盛自持是吕德昌亲信，除给陈学军和邹亮几分面子以外，其他人都不在他眼下，包括韩立诚，今天的表现较以往也是大相径庭。

　　“谢谢黄秘书！”韩立诚不动声色地说道。

　　事出反常必有妖！

　　吕德昌和黄盛的表现都很异常，韩立诚在暗暗提醒自己，一定要多留个心眼。

　　黄盛退出去以后，吕德昌果然问起了张家鱼塘的事，韩立诚也没有隐瞒，将情况一五一十的说了出来。

　　“你是说张家龙已经他们联系了云州农学院的专家？”吕德昌开口问道。

　　韩立诚轻点了一下头，沉声道：“昨天先是他们送到沧河城东菜场的一批鱼出了问题，为了搞清怎么回事，他们便让人和市里联系，后来恰巧恰巧出了这样的事情。昨天傍晚，我离开时，农学院的教授已到沧河了。”

　　为避免多生事端，韩立诚并未把他和庄家良见过面的事情说出来，以此相敷衍。

　　吕德昌听到这话后，面露沉重之色，过了好一会，才喃喃地说道：“这样也好，索性把事情彻底搞清楚，给大家一个交代。”

　　韩立诚不知吕德昌说这话的用意，但还是轻点了一下头，以示赞同。

　　说完这话后，吕德昌装作猛的想起什么似的，对韩立诚说道：“立诚呀，倚翠主任现在是副乡长了，关于党政办主任这块，你有什么想法？”

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，他本以为吕德昌找他过来只是问张家鱼塘的事，想不到他话锋一转，转而问起了党政办人选的问题，这让其很有点丈二的和尚——摸不着头脑的感觉。

　　在运作周倚翠上位时，韩立诚不是没有想过秦忠明的问题，但最终还是没有提出这话题来。虽说有县委书记孟传祥撑腰，但他的吃香也不能太过难看了，那样的话，大家的脸上过不去。

　　别小看党政办主任一职，那可是党委委员，实实在在的乡领导，而且是党委、政府的大管家，这个位置还是非常关键的。

　　当年，周倚翠之所以能坐上着位置，除了他自身的工作能力以外，和吕德昌的力挺也不无关系。李文海是吕德昌手下的得力干将，周倚翠是李文海的老婆，吕书记用她作党政办主任没有半点后顾之忧。

　　现在如此重要的一个职位，吕德昌竟拿出来征询他的意见，这让韩立诚的心里疑虑重重。尽管放眼全乡，没有人比秦忠明更适合担任党政办主任一职，但韩立诚并未直言，他想先搞清吕德昌这么问的用意。

　　“书记，这事以你的意见为主，你觉得呢？”韩立诚不动声色的问道。

　　韩立诚虽是一乡之长，但按照分工，人事是由党委管的，他可不想在这事上给吕德昌留下话柄。

　　吕德昌听到这话后，心里暗想道，你小子也就是嘴上说的好听，心里指不定怎么想呢！

　　尽管对韩立诚的话很不以为然，吕德昌的脸上却丝毫也未表露出来，沉声说道：“立诚呀，这段时间你和倚翠主任之间接触的比较多，对于党政办的情况更为了解一点，说说你的看法吧！”

　　韩立诚听到吕德昌这话后，心里一惊，暗想道，这老小子是不是发现了我和周倚翠之间的异常，有意在这出言试探呢？

　　“书记，你这话可有歧义呀！”韩立诚半真半假地说道。

　　“立诚，你想到哪儿去了，我的意思是文海出事以后，倚翠对我或多或少有点看法，相对而言，与你走的更近一点，你可别误会呀！”吕德昌煞有介事地说道。

　　吕德昌之前那话颇有几分投石问路之意，周倚翠的突然上位让他心里很是没底。经过一番打听之后，他意识到这事背后隐约有韩立诚的影子。

　　韩立诚和周倚翠之间无亲无故，他凭什么在这事上帮她呢？吕德昌便想借机试探一下两人之间是不是有超乎寻常的关系，听到韩立诚的回答后，他便打消了这念头。

　　试想一下，韩立诚如果真和周倚翠之间有关系的话，绝不会把话说的如此直白，这说明人家心里没鬼，他也就没必要在这方面瞎使劲了。

　　“书记，你刚才那话可是吓了我一跳呀，这么说，我就能理解了！”韩立诚笑着说道。

　　吕德昌听后，笑着伸出右手食指虚空轻点了韩立诚两下，口中配合着说道：“你呀你，年龄不大，对有些方面可是敏感得很呀！”

　　韩立诚听后，同样笑着说道：“书记，这可是原则问题，我觉得还是一点好，你说呢？”

　　这话一出，吕德昌的脸上的笑容戛然而止，与此同时露出几分讪讪之色。

　　韩立诚见状，意识到吕书记这是对号入座了，天地良心，他说这话时，并未想起吕德昌与刘萍之事，由此可见，心中有鬼的人确实容易多想。

　　吕德昌不想在这事上再和韩立诚多说了，轻咳一声道：“立诚，说说你的意见吧！”

　　韩立诚虽仍看不出吕德昌的用意，但对方既然一再催促，他也不再客气了，沉声说道：“书记，秦忠明现在是党政办副主任，工作能力和责任心都有，我觉得可以适当的压点担子。”

　　吕德昌的心里都如明镜一般，如果让韩立诚推荐的话，那一定是秦忠明，既然如此，他还是要让对方亲口说出这话来。

　　韩立诚这话也有几分试探之意，吕德昌既然一再问他的意见，他不妨就将秦忠明说出来，看看对方怎么说。

　　“忠明同志的表现确实不错，我觉得可行，一会我再和劲松书记商量一下，如果他没什么意见的话，那就将秦忠明同志作为党政办主任的唯一人选报上去。”吕德昌掷地有声地说道。

　　韩立诚听到这话后，彻底傻眼了，抛出秦忠明，只不过想看看吕德昌究竟意欲何为，想不到他竟一口应承了下来，这让韩立诚意外的不行。

　　片刻的愣神之后，韩立诚便回过神来了。吕德昌绝不会如此大方，他这么做一定是有所图。

　　想到这以后，韩立诚下意识的坐直了身子。党政办主任他虽很想帮秦忠明拿下，但也要看吕德昌想要干什么，交换必须等价，如果对方开价太高的话，那他便没必要和姓吕的换了。

　　就在韩立诚严阵以待之时，吕德昌却与其扯起了闲话，这让其更是看不懂了。

　　一番天南地北的胡扯之后，韩立诚心里暗想道，你愿意聊，那我便陪你聊下去，我反正没事求你，我们看谁先撑不住。

　　就在韩立诚打定主意要和吕德昌鏖战之时，吕德昌却突然开口道：“立诚，今天就到这儿吧，等我和劲松书记商量完之后再和你联系。”

　　“书记，那就麻烦你了！”韩立诚站起身来和吕德昌握了握手，便转身出门去了。

　　尽管脸上表现的很淡定，韩立诚的心里却充满了疑惑。吕德昌到底唱的哪一出，不光将党政办主任的职位拱手想让，而且没提任何条件，他到底想干什么？


第264章 休闲农初建成

　　看着韩立诚的背影消失之后，吕德昌眉头不由得紧蹙了起来。党政主任那可是党委委员呀，就这么拱手让人不说，对方还未见得领情，这让吕德昌的心里很是不爽，但为了两个不成器的儿子，他也是不得不以而为之。

　　尽管两个儿子信誓旦旦的说，张家池塘的事绝不是他们两人搞出来的，但吕德昌心里还是没底，拿党政办主任的职位向韩立诚示好，以期他在关键之时能高抬贵手。

　　这个要求吕德昌此刻没法对韩立诚说，他现在所要做的便是多栽一点花，万一那事涉及到他的两个儿子，能有帮其讲情的余地。

　　韩立诚自不会想到吕德昌谋划的如此之深，不过白拣了一个党政办主任，这还是让他很开心的。

　　回到办公室后，钱怀青正在那儿等着，韩立诚也顾不上再考虑吕德昌的异常表现了，当即便和其一起下楼上车直奔休闲农庄而去。

　　“韩乡长，欢迎您光临休闲农庄检查工作。”李茂成上前一步，伸手紧握住韩立诚的手笑容满面地说道。

　　在修建休闲农庄的过程中，李茂成便不止一次的说过，若不是韩乡长，他绝拿不下这个工程，对韩立诚的感激之情溢于言表。

　　尽管休闲农庄已进入最后的装修阶段，李茂成也一连结下了三个工地，但他仍坚持每天都在现场，实在有事，去办完之后，也会立即过来。用他的话说，这是韩乡长主抓的工程，他无论如何也不能给其脸上抹黑。

　　听到李茂成的话后，韩立诚在其肩膀上用力拍了一下，笑着说道：“好你个李麻子，你也学会油嘴滑舌了，看来这项工程你还真是没白做呀！”

　　“乡长，这项工程我确实没白做，一下子名声就出去了，这段时间一连结了三项工程，这可都是拜你所赐呀！”李茂成开心地说道，“在这之前，我一直想请钱总帮我约你一起吃顿饭，可他说，要请你自己去请，不知乡长能否给张麻子这个面子。”

　　李麻子能在小建筑队里脱颖而出，一举成为三沟乡的行业老大，自有其过人之处。如此年轻的乡长，别说三沟，就是放眼全县，也难找出第二个来，他怎么会放过如此难得的机会呢！

　　“李老板请客，我自没有拒绝的道理，不过得等到休闲农庄的工程全部完工，乡里出面检查完之后，那样，喝酒才能喝的痛快，你说对吧？”韩立诚冲着李麻子说道。

　　李麻子也是个人精，听到这话后，当即便明白韩立诚的意思了，笑着说道：“工程的质量问题，钱总再清楚不过了。今天当着您韩乡长的面，李麻子拍着胸脯说一声，如果在坚持时出现质量问题的话，我直接让工匠们将其推倒重来。”

　　韩立诚听到李麻子底气十足的话语后，很是开心，嚷声说道：“李总，听到你的这话后，我就放心了，到时候，我代表乡里请你吃饭、喝酒！”

　　“别介，乡长，客还是我来请，到时候你只需在百忙之中抽出时间来赴宴就行了。”李麻子装模作样地说道。

　　“好你个李麻子又在这胡说八道了，快领着我去看看工程的进度。”韩立诚笑着说道。

　　韩立诚跟在钱怀青和李麻子身后，用了一个多小时将休闲农庄的里里外外转了个遍。除了作为主题建筑的那幢三层小楼正在装修以外，其他的工程都已到位了。仅凭肉眼看下去，工程质量还是过硬的。

　　“钱总，我看见池塘里好像有动静，是不是已经有鱼放下去了？”韩立诚问道。

　　由于有李麻子在场，韩立诚并未称呼钱哥，而是称呼了一声钱总。

　　钱怀青听后，答道：“乡长，施工之前，我便和李总商量好了，让工人们先搞的采摘园，然后搞的垂钓台，最后才搞的迎宾楼。”

　　说到这儿，钱怀青略作停顿道：“采摘园这边，我们取了一点巧，将一户村民事先种植下去的西瓜收了过来，这样一来，迎宾楼完工以后，采摘园里的西瓜便能成熟了，再往后，还有草莓、葡萄等水果，以及黄瓜、西红柿等无公害的蔬菜。”

　　韩立诚听到钱怀青的话后，不停的点头，对方说的和他当初的设想差不多，看来钱怀青在这事上是狠动了一番脑筋的。

　　“行，钱总，你们的这些做法不错，尽可能的缩小了休闲农庄投入使用的周期，超出了我的预期。”韩立诚沉声说道。

　　李茂成听到这话后，开口说道：“乡长，钱总为了休闲农庄近三个月以来，没睡过一天好觉，在他的带动下，我就是相偷懒都不好意思了。”

　　李茂全不知道钱怀青和韩立诚之间的关系，下意识的想利用此机会帮钱怀青说两句好话。他这话当中虽有些许夸张的成分，但也大体表述出了钱怀青的工作表现。

　　韩立诚转头冲着钱怀青说道：“钱总，这段时间辛苦了，等完工后，我批你一周的假期，好好休息一下。”

　　“拉倒吧，等休闲农庄步入正规以后，休息的时间多着呢，现在我可没那闲心。”钱怀青拒绝道。

　　韩立诚听后，笑而不语，当时，让钱怀青来负责休闲农庄的工程还真是找对人了。为了给其更大的自主权，开工之后，韩立诚基本没怎么过问，否则，便不可能对采摘园和垂钓台的情况一无所知了。

　　想到这儿以后，韩立诚转头问李茂成道：“李总，以目前的工程进度，彻底完工的话，还需多长时间？”

　　李茂成得知韩立诚今天过来，在这之前，便做足了工作，果断答道：“乡长，再有一周左右时间便差不多了，绝不会迟于下周五。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头。

　　查看完休闲农庄之后，钱怀青搭韩立诚的车一起回了乡里。

　　在半路上，钱怀青问韩立诚道：“立诚，关于迎宾楼的事情，你是这么想的？采摘、垂钓都是一些辅助手段，迎宾楼才是关键，我看至少得请两位在县里有一定知名度的大厨过来，否则，很难镇得住场子。”

　　钱怀青今天请韩立诚过来视察只是一个方面，另一个方面，便是想和其敲定迎宾楼主厨人选。

　　韩立诚听后，转头说道：“钱哥，对于这事，我和你的想法可能有点不一样。”

　　“哦，你是这么想的？”钱怀青急问道。

　　“你想一下城里人如果来我们的休闲农庄，他们是冲着什么来的？”韩立诚不答反问道。

　　“他们是冲着……”钱怀青说到这儿，停下了话头，若有所思的看着韩立诚。

　　韩立诚见状，接口说道：“我觉得他们过来是冲着乡下的清闲空气和那些无公害的食材来的，我觉得我们只需提供地地道道的农家菜就行了。至于那些知名厨师的手艺，他们如果想品尝的话，压根就不会到我们这儿来，沧河宾馆里有的是大厨，没必要舍近求远。”

　　听到韩立诚的话后，钱怀青思索了好一会，信服的点了点头，他略显郁闷地说道：“立诚，你说我怎么就没想到这点呢？不瞒你说，在这之前，我连怎么挖沧河宾馆大厨的办法都想好了。”

　　韩立诚听后，微微一笑，并未就此做任何解释。重生是他最大的秘密，尽管和钱怀青之间的关系很不错，但他也绝不会将这事说出来的。

　　“你改天和鸿源酒楼的陈老板商量一下，看看他有没有兴趣，至于形式，可以灵活一点，乡里可以给他开工资，也可以将迎宾楼的餐饮部承包给他。”韩立诚对钱怀青说道。

　　钱怀青听后，轻点了一下头，表示知道了。


第265章 解开谜底原如此

　　下午时，韩立诚接到了张家豹的电话，对方说庄教授的结果出来了，很有点出人意料，问他有没有时间来云州一趟。

　　韩立诚听后，当即便爽快的答应下来。这事本就异常，现在张家豹又这么说，那里面的问题一定不简单。除此以外，韩立诚也存有私心，借此机会悄悄去市人医给叶梦瑶一个惊喜，省得叶大美女总抱怨他不去云州看他。

　　听到韩立诚的话后，张家豹一颗悬着的心总算放了下来，道了声再见后便挂断了电话。

　　韩立诚拿起手机给周倚翠打了个电话，告诉对方，他有点事去云州一趟，乡里如果有什么事的话，及时打电话给他。

　　周倚翠听后，当即便答应了下来。

　　韩立诚赶到云州农学院时，已临近四点了，而张家豹正站在大门口翘首以待呢！看见韩立诚的车过来以后，张家豹连忙快步迎了上去。他可在这等了将近半小时了，颇有几分望眼欲穿之感。

　　韩立诚从车上下来后，小声的问张家豹道：“三老板，什么情况？”

　　韩立诚和张家龙之间更为熟悉一点，和张家豹之间只是点头之交，这点从称呼上便能看出去。别看一口一个张老大听上去粗俗，但却显得亲近，而三老板虽然文雅，但怎么听都显得要生疏一点。

　　张家豹此刻的心思根本不再这些细枝末节上，听到韩立诚的问话后，低声说道：“那什么，庄教授说等您过来以后再一起说。”

　　韩立诚听后，微微一愣，他本以为张家豹觉得事有蹊跷，不敢擅作决断，现在看来，他想多了，庄家良压根就没把结果告诉张老三。

　　尽管心里很是疑惑，韩立诚却并未多说什么，只是冲着张家豹轻点了一下头，示意其一起过去找庄家良。

　　庄家良并未待在办公室里，而是和他带的那几个研究在实验室里，看见韩立诚进门后，立即站起身来走了过来。

　　一番寒暄之后，庄家良领着韩立诚和张家豹走进了隔壁的小接待室。

　　入座之后，庄家良对韩立诚说道：“韩乡长，不好意思，这儿的条件比较简陋，我的办公室还在另一幢楼上，就不浪费你的时间了。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头以示理解。

　　张家豹已顾不其他的了，一脸紧张地问道：“庄教授，是不是我早晨送过来的那批鱼饲料出了问题？”

　　张家豹过来之前，大哥便直接叮嘱他了，让他等庄教授的结果出来以后再回去。结果出来之后，张家豹第一时间便过来询问了，谁知庄教授却让他将韩乡长请过来以后再一起说。

　　这让张家豹的心里很是不爽，不过他此刻是有求于人，再怎么不快，也只得忍着，只得走到一边去给韩立诚打电话了。现在韩乡长总算过来了，他哪儿还再忍耐得住。

　　庄家良听到张家豹的问话后，没有再卖关子，点头说道：“韩乡长，张总，你们送过来的三分鱼饲料样本，第一份和第三份都没有问题，第二份中检测出可以致鱼儿窒息晕厥的成分。”

　　韩立诚听到这话后，连忙问张家豹道：“三老板，这第二分样本是不是取的昨天喂食的饲料？”

　　尽管这已是秃子头上的虱子——明摆着的事，但韩立诚还是要当面问清楚。

　　张家豹听后，轻点了一下头道：“乡长，那三分样本，一份是之前的饲料，一份是前两天刚买进，另一份则是昨晚喂鱼之后剩下的。”

　　韩立诚听到这话后，眉头紧锁了起来，将庄、张两人的话联系起来，一眼便能看出问题出在哪儿。大批的饲料没问题，昨晚喂食鱼儿的却出了问题，这充分说明了有人从中动了手脚。

　　想到这儿以后，韩立诚终于明白庄家良将他叫过来的原因了。这事非同小可，单独告诉张家豹的话，他一冲动，极有可能做出什么不理智的行为出来。那样的话，庄家良可是承担责任的。为防止万一，庄家良这才让张家豹给自己打电话的。

　　张家豹的反应虽然比韩立诚要慢半拍，但仅仅两、三分钟之后，他也想通了其中的原委，当即便怒声骂道：“他妈的，哪个乌龟王八蛋和我们兄弟过不去，等我查到他，老子一定剁了他。”

　　张家豹的性格本就属于冲动型的，昨天眼睁睁的看着一塘的鱼全都死掉了，心里的火正愁没处发呢，听到庄家良的话后，再也按捺不住了。

　　窥破了庄家良让其过来的用意后，韩立诚连忙对张家豹说道：“张总，这事你可千万不能冲动，这事无论谁做的，现在对方都是理亏的一方，你如果做出什么不恰当的事情来，有理反倒变成无理，逞一时之快的结果，极有可能就此断送你们兄弟仨多年的努力和心血。”

　　张家豹听到韩立诚的话后，先是一愣，随即便将紧握的拳头放了下来，眼中虽仍布满了愤怒的表情，但却不像之前想要吃人一般。

　　庄家良把这一幕看在眼中，不由得抬头看了韩立诚一眼，在这之前，他便觉得三沟乡的这个乡长虽然年青，但处理事情还是非常冷静、果断的，这也是他让张家豹将其请过来的原因所在，事实证明，他的眼光一点不错。

　　韩立诚见张家豹的情绪稍稍稳定下来了，便抬头问庄家良道：“庄教授，你的意思是这些出了问题的鱼饲料虽有问题，但却并不至于致鱼死亡？”

　　庄家良之前只是说，鱼饲料中检测出了可导致鱼儿窒息晕厥的成分，这可和一池塘的鱼浮尸水面是两回事。

　　听到韩立诚的问话后，庄家良的脸色变得凝重了起来，沉声说道：“韩乡长，目前我们能得出的肯定答案只能到这个份上，至于鱼儿的异常死亡是不是这些饲料导致的，我只能说可能性极大，但不能说百分之百。”

　　韩立诚听到这话后，尽管心中疑虑重重，但他也知道庄家良说这番话是以根据检验结果得出来的，并非随口乱说。

　　“庄教授，我对这方面的专业知识不是很懂，我想请问一下，您能否针对鱼的死因给出更进一步的答案？”韩立诚试探着问道。

　　庄家良听到韩立诚的话后，抱歉地说道：“韩乡长，你的这个要求，我目前无法满足，不瞒你说，这个检验现在还在进行中，你也不要问我，什么时候能给出明确的答案，我现在也无法保证。”

　　庄家良说到这儿，略作停顿，又接着说道：“由于饲料样本放置的时间比较长，这个检验颇有点碰运气的成分，说不定很快就有结果，说不定两、三天或是更长的时间，才会有结果，也有可能根本就出不了结果。”

　　尽管庄家良的话有几分拗口，但韩立诚还是听明白了他的意思，简单说就是三个字——撞大运。

　　“行，庄教授，这事给您添麻烦了，改天，我们一定登门拜谢。”韩立诚恭敬的对庄家良说道。

　　这事和庄家良并无关系，张家龙将他请过去虽说支付了一定的报酬，但他这种尽职尽责的态度，还是让韩立诚很是感动。

　　“韩乡长，你太客气了，目前我给你们的帮助只能这么多，真是惭愧呀！”庄家良一脸愧疚地说道。

　　韩立诚听后，连忙道：“庄教授，您言重了，你帮我们的已经足够多了，否则，我们只能眼看着这事干瞪眼了，非常感谢了！”

　　庄家良摆手表示不用，同时开口道：“我刚才对你说的话，你可以告诉那两个晚报的记者，把我的名字署上去都没问题。”

　　“谢谢庄教授，我心里有数，绝不会让您为难的！”韩立诚边说，边和庄家良握手告别。


第266章 相濡以沫即真爱

　　韩立诚在上车前一再叮嘱张家豹，千万不能冲动，回去后立即将这事告诉张家龙，至于下一步具体该怎么办，等庄教授最终的结果出来后再作定夺。

　　“三老板，你我心里都清楚这事可能和谁有关，但没有实打实的证据，你不但不能出手，就连言语之间都不能走漏风声，千万不能图一时之快，将你们张家三兄弟置于不利的地位。”韩立诚的沉声叮嘱道。

　　韩立诚心里很清楚，张家豹此时正处于愤怒状态中，及有可能干出什么不理智的事来，他这是防患于未然。

　　听到韩立诚的话后，张家豹的心里尽管仍有几分愤愤不平之感，但还是轻点了一下头应了下来。

　　看着张家豹驾驶着小客货两用离开之后，韩立诚还是不太放心，于是拿出手机给张家龙打了过去。将事情的经过简要的说了一遍后，韩立诚要求张家龙打个电话给张家豹，提醒他不要乱来。

　　张家龙对自家的兄弟的脾气再清楚不过了，连忙答应下来，并表示挂断电话后，立即给其打过去。

　　挂断张家龙的电话后，韩立诚又给陈一鹏打了个电话，得知对方这会正在报社呢，便让其稍等一下，他这就赶过去。

　　韩立诚到陈一鹏办公室时，李慧也在，显然是前者让其过来的。

　　李慧递给韩立诚一杯茶，轻声问道：“韩乡长，是不是有什么最新消息了？稿子已经在排版了，只能做小幅修改，内容太多的话，不太好办。”

　　采访回来后，陈一鹏和李慧第一时间便将这事向主编进行了汇报，得到了对方的大力支持，这才在已经进入拍板的情况下，仍能小幅的修改稿子。

　　韩立诚听后，冲着李慧轻点了一下头，随即便将在庄家良那打听到的消息一五一十的说了出来。

　　听完韩立诚的话后，陈一鹏蹙着眉说道：“韩乡长，按照庄教授的说法，现在虽不能认定鱼的死亡和饲料有直接关系，但至少能证明这批鱼饲料被别人动了手脚，这事是有人故意为之。”

　　听完陈一鹏的话后，韩立诚郑重的点了点头，沉声说道：“虽然庄教授说，如果有必要可以在报纸上出现他的名字，但我觉得还是用春秋笔法处理一下，没必要让老先生卷入这场纷争中。”

　　就在陈一鹏点头表示赞同之际，李慧却开口说道：“一鹏，我觉得这事最好向主编汇报一下，万一……”

　　老百姓给记者们冠以无冕之王之称，实则他们在工作中也受着诸多因素的影响，否则，便不可能出现某地发生重大事件，当地媒体集体失声的事情了。

　　陈一鹏蹙着眉思考了片刻，对韩立诚说道：“韩乡长，你稍坐片刻，我去向主编汇报一下这事。我们主编对这事很关注，他应该会赞同这个做法的。”

　　韩立诚轻点了一下头，表示理解。

　　陈一鹏见状，站起身来，便往主编办公室走去。韩立诚则借此机会将在庄家良那儿的见闻详细向李慧做了描述，以便她在写报道时能更有血有肉一点。

　　陈一鹏很快便回来了，他告诉韩立诚主编那边通过了，不过对方想请他过去坐一坐。

　　韩立诚听后，当即便点头答应了下来。

　　韩立诚随即跟在陈一鹏后面去了主编的办公室，待了约一刻钟左右，便起身告辞了。

　　去年，韩立诚初到三沟时，为打开局面，特意通过副市长宁致远的关系，将陈一鹏和李慧请过去报道吕家兄弟的渔业公司违规收取服务费的事。

　　当时，宁致远便是给云州晚报的主编季正业打的电话，后来，报道虽然采写好了，但却未能发出来。季正业一直心怀愧疚，听陈一鹏说，沧河的韩乡长来报社了，便请其过去见一面。

　　韩立诚心里很清楚，季主编这么做并非给他面子，而是给其身后的宁副市长的面子。尽管心知肚明，但韩立诚却丝毫也未表露出来，一个劲的想季正业表示感谢。

　　从云州晚报出来后，韩立诚见距离叶梦瑶下班还有将近一个小时，他便想着现在周围逛一逛，等时间到了再去骨科门诊接叶大小姐。

　　韩立诚将车停在市人医门口的空地上，从车上下来后，啪的一声点上了一支烟，信步向前走去。

　　当抬头看见云州市人医五个遒劲有力的大字后，韩立诚的思绪不由得飞回到了去年重生之时。当时他孤身一人踏上前往安湖阻拦、揭露原县长周广东一伙的阴谋诡计。

　　转眼一年便过去了，其间，他不但帮着宁致远斗败了周广东，并顺利在沧河下属的三沟乡站稳了脚跟，前段时间还被提拔为了一乡之长。

　　从目前的情况来看，可谓形势一片大好，不过他也不敢掉以轻心，在官场中行走一定要有如履薄冰、如临深渊的意识，否则，等你沦为阶下囚之时，都极有可能不知道是怎么摔倒的。

　　韩立诚头脑中边思考，边信步向前走着。突然不远处有个别致的花屋出现在了眼前，他看着女孩接过男朋友送的鲜花，脸上笑开了花。

　　韩立诚不但和叶梦瑶确立了男女朋友关系，而且还见了双方父母，而一直到今天他连一束花都没送过。想到这点时，韩立诚很有点汗滴滴之感。

　　知错能改，善莫大焉！

　　韩立诚快步向那间小花屋走去，当他再出来时，手上多了一捧火红的玫瑰和掺杂其中的满天星。

　　前世今生，这是韩立诚第一次买玫瑰花送给女孩。在这之前，他一直以为大男人捧束花在手里有点那啥，这会却觉得也不过如此。

　　买完花后，韩立诚看看时间差不多了，便转身往停车处走去。

　　市人医是云州最大的医院，骨科则是医院的重点科室，下班时，叶梦瑶只觉得累得不行。当她走出门诊大楼时，突然看见了台阶下站着一个熟悉的身影。叶梦瑶有点不敢相信自己的眼睛，伸手揉了两下，见果然是韩立诚，娇声招呼道：“立诚，你怎么来了？”

　　韩立诚快步迎上去，笑着说道：“怎么，看来我是不欢迎的人呀！”

　　叶梦瑶听到这话后，红着脸，低声说道：“谁说的，当然欢迎了！”

　　韩立诚看到叶梦瑶娇羞不已的姿态，不忍再逗她了，笑着说道：“走吧，一起吃饭去，对了，我还有一个礼物要送给你呢！”

　　叶梦瑶忙问什么礼物。

　　韩立诚卖了个关子，没有回答，让叶梦瑶一会到车上自己看。

　　面对突如其来的惊喜，叶梦瑶早将工作的劳累放在了一边，轻拉着韩立诚的开心的向市人医门口走去。

　　走到韩立诚的停车处，叶梦瑶迫不及待的伸手拉开了车门。

　　当看见象征着天长地久的九朵火红的玫瑰后，叶大美女幸福的差点晕过去，轻啊一声后，转过身来，两眼含情脉脉的凝视着韩立诚，随后，便如鸟投林一般扑进了他的怀里。

　　就在这时，不远处走过来一对年近七旬的老夫妻，看着韩、叶两人当街相拥之后，两人侧脸相视，露出了开心的笑意，与此同时，握在一起的两只手抓的更紧了。

　　韩立诚看着两位老人从他们身边走过，轻声在叶梦瑶的耳边说道：“梦瑶，你看，我觉得这才是爱情。”

　　叶梦瑶此时正沉浸着爱郎营造的甜蜜中，听到这话后，才将目光投射到那对老夫妻的身上。片刻之后，他便明白韩立诚的用意了，轻轻的点了点头，赞同地说道：“立诚，我们一定也会像他们这样的。”


第267章 清晨突响敲门声

　　在这之前，韩立诚便想到叶梦瑶一定会喜欢这束火红的玫瑰的，但他还是低估了女孩子对玫瑰的执念。无论此后去西餐厅吃饭，还是去电影院看电影，叶梦瑶都始终捧着那束玫瑰，可谓是爱不释手。

　　从电影院出来后，韩立诚半真半假地说道：“梦瑶，你要是喜欢的话，以后每天我都送一束红玫瑰给你！”

　　韩立诚本以为叶梦瑶听后，一定会答应下来，谁知她却直接拒绝道：“不用，我只喜欢它！”

　　说话的同时，叶梦瑶扬了扬手中的那束玫瑰。

　　韩立诚知道叶梦瑶知道他做不到，才故意这么说的，他也由此见识到了玫瑰花对女孩的杀伤力。

　　上车后，韩立诚轻声问道：“梦瑶，你看天这么晚了，我这时候回三沟的话，不太安全，要不我们去……”

　　韩立诚的言下之意是去开间房，不过当着叶大小姐的面，他不便说的太过直白，意思却是再明白不过了。

　　叶梦瑶系好保险带，转头瞥了韩立诚一眼，低声说道：“我才不上你的当呢，我反正回家，随你去哪儿。”

　　前段时间，叶梦瑶和孟晓娟在市人医斜对面的江月小区里租了一间套房，两人便从市人医宿舍里搬了出来。叶梦瑶口中说的回家，正是指的那儿。

　　韩立诚见状，打蛇随棍道：“孟晓娟在不在？”

　　“在！”叶梦瑶一脸笃定地答道。

　　韩立诚顿时如泄了气的皮球一般，一脸不爽的转动车钥匙打着火，踩下离合器，挂上了档。

　　叶梦瑶对韩立诚的异常表现故作不见，专心致志的摆弄起手中的玫瑰花束来。

　　韩立诚用眼睛的余光看到这一幕后，心里暗想道，哥要是能和玫瑰花换个位置，那该多好。

　　叶、孟二女住在江月小区六幢308韩立诚不止一次过来了，轻车熟路，很快便将车停在了楼下。

　　“梦瑶，那什么，你真上去呀？”韩立诚熄了火以后，心里很是不甘，低声问道。

　　“当然是真的，你以为我是开玩笑呀！”叶梦瑶边说，边推开了车门，抬脚下了车。

　　这段时间，韩立诚虽说没能攻破最后的城池，但也算收获颇丰。除了叶梦瑶的最后一道防线以外，其他的已尽入他手中。本以为今晚能在温柔乡中徜徉一番的，谁知美好的理想就此破灭了。当意识到彻底没希望后，韩立诚只得一脸郁闷伸手一扭钥匙，重新打着了火。

　　叶梦瑶尽管背着身子，但也能想象得出某人脸上的表情，心中有种忍俊不住之感。

　　往前走了两步后，叶梦瑶又转过了身来，冲着一脸失落的韩立诚说道：“你不上去坐坐？”

　　韩立诚听到这话后，如洛水之人抓住了最后一根救命稻草一般，不过随即他的脸色又苦了下来，低声道：“你不是说孟晓娟在上面吗，这么晚了，我上去不合适吧？”

　　这么晚了，孟晓娟极有可能睡下了，虽说是套房，叶、孟两人各住一个房间，但总归不太方便，韩立诚可不想被孟晓娟撵出来。

　　韩立诚的话音刚落，叶梦瑶再也忍不住了，噗的一下笑出声来，随即冲其调皮地说道：“孟晓娟也许、可能回沧河去了。”

　　看到叶梦瑶突然发笑后，韩立诚便意识到不对劲了，听到这话后，再也按捺不住了，边关车钥匙，边怒声威胁道：“叶梦瑶，你竟敢骗我，看我怎么收拾你！”

　　叶梦瑶可不是傻子，听到这话后，转身快步往楼道里跑去，一路上抛洒下一阵银铃般的笑声。

　　韩立诚锁好车以后，快步追了上去。

　　叶梦瑶虽然先上楼的，但她的速度本就要比韩立诚慢，再加上手上捧着玫瑰花，在二楼通往三楼的楼道拐角处便被韩立诚追上了。

　　之前被叶梦瑶狠狠捉弄了一番，这会韩立诚自不会和其客气，双手不断的向其腋下进攻，叶大小姐笑的都踹不过气来了。

　　叶梦瑶在笑的上气不接下气时，连忙伸手指了指了楼上下的住户，示意韩立诚不要惊扰了别人。

　　尽管知道这事叶梦瑶的脱身之际，但韩立诚也不得不放手，在其耳边小声说道：“等一会回家后，本少再好好的收拾你！”

　　叶梦瑶此时已顾不上其他的了，只一心想着先解决眼前的危机。

　　为防止叶梦瑶再耍什么花样，韩立诚几乎半搂半抱着她上了楼。韩立诚从叶梦瑶的包里拿出钥匙后，打开厚重的防盗门后，然后一把将叶大美女横身抱起，快步向东侧叶梦瑶的卧室走去。

　　相对于之后的幸福来说，之前受的捉弄是值得的，不过与之前数次一样，到最后关头时，韩立诚被叶大美女紧急叫停，心里虽有几分小郁闷，不过想到叶梦瑶说等到大婚之时再完整的交给他，还是挺宽慰的。

　　就在韩立诚和叶梦瑶互相搂抱着睡的正香甜之时，耳边突然传来了咚咚的敲门声。

　　韩立诚醒转过来之后，动了定神，才意识到有人敲门，连忙轻推了两下叶梦瑶，见其睁开朦胧的睡眼后，才低声说道：“梦瑶，好像有人敲门！”

　　叶梦瑶听到这话后，如被踩着尾巴的猫一般嗖的一下从床上坐了起来，侧耳静听了片刻，四下无声，举起粉拳冲着韩立诚道：“小诚子，你竟敢骗我，看我不……”

　　咚咚，叶梦瑶刚说到这儿，耳边传来了两下清晰的敲门声。

　　“啊——”叶梦瑶听后，吓得不轻，竟失声轻叫了起来。

　　韩立诚见状，连忙冲她做了个停止的手势，压低声音说道：“别叫，被听见可就麻烦了。”

　　叶梦瑶这才醒过神来，一脸着急地问道：“立诚，一定是晓娟回来了，她今天上早班。”

　　韩立诚也想到了这点，不过他随即问道：“她有钥匙的呀，怎么敲门呀？”

　　叶梦瑶此刻心慌意乱的不行，疾声说道：“我也不知道怎么回事，不过她经常忘带钥匙的。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，眼珠一转，道：“梦瑶，不能开门，否则，这都尴尬呀！”

　　叶梦瑶虽觉得韩立诚的话有道理，不过还是指着门口道：“她一直敲，那该怎么办呀？”

　　“她也不知道你在不在，敲两下没人应的话，她便不会在敲了。”韩立诚说到这的时候，猛的想起了一个问题，连忙冲着叶梦瑶道，“你快把手机调到震动模式。”

　　叶梦瑶刚想问为什么，韩立诚抢先说道：“她见没人开门，一定会打你手机的，要是被她听到手机铃声，那可就露馅了。”

　　叶梦瑶听到这话后，才惊醒过来，连忙一把拿起枕边的手机，迅速将其调到震动模式。

　　叶梦瑶刚调好，手机便嗡嗡的震动了起来，屏幕上显示的正是孟晓娟的号码。

　　“立诚，我……我该怎么说呀？”叶梦瑶一脸慌乱的问道。

　　一直以来，叶梦瑶都是个乖乖女，很少说谎骗人，这会事情又发生的如此突然，她一下子真不知该如何是好。

　　韩立诚见状，低声说道：“你先别紧张，就说昨晚同事和你调班，这会刚下夜班，正在外面吃早饭呢，等一会才能回来呢！”

　　叶梦瑶听后，轻点了一下头，连做了两个深呼吸，才摁下了接听键。

　　叶梦瑶按照韩立诚说的将孟晓娟忽悠过去了，还让其先去上班，将家里带过来的东西放在门口，她一会吃完早饭就回去了。

　　挂断电话后，叶梦瑶仍不敢松气，当听到外面响起两、三声轻响后再无动静了，这才放下心来。

　　“吓死我了，都怪你，下次再不让你上来了！”叶梦瑶冲着韩立诚娇声说道。

　　韩立诚也被吓得不轻，不过脸上却丝毫也未表露出来，顺着叶梦瑶的话茬道：“下次我们开房去，嘿嘿！”

　　叶梦瑶听后，白了某人一眼，从床上起身而去。


第268章 狐狸尾巴露出来

　　想到叶梦瑶出门时，那做贼一般的表现，坐在车上的韩立诚嘴角露出了一丝轻笑。叶大美女没有半点做坏事的潜质，那样子就差在额头上写上个“贼”字。

　　韩立诚本想让叶梦瑶和其一起去吃早饭的，但她说什么也不愿意，还让韩立诚不要在市人医附近吃早饭，免得被孟晓娟看见。

　　想到这儿，韩立诚嘴角的笑意更甚了，啪的一声点上一支烟，这才挂上档驾车直奔三沟乡而去。

　　由于昨晚两人疯的太晚，早晨起的比较迟，韩立诚到乡里时已将近九点半了。他刚走进办公室的门，吕德昌秘书黄盛便推门进来了。

　　在这之前，黄盛在韩立诚面前还有几分的装逼之意，但自从其升任乡长之后，他便再不敢有这方面的想法了。

　　“乡长，书记请您过去一趟，他想和你商量一点事。”黄盛恭敬的对韩立诚说道。

　　韩立诚待人接物一贯都是你敬我一尺，我敬你一丈。上次，黄盛在其面前装逼，他便毫不犹豫的上去打脸；现在，黄盛很低调，他也没有张扬，轻点了一下头道，知道了，等我泡杯茶就过去。

　　早晨受了一番惊吓，又驾着车从云州赶到三沟，韩立诚本想好好休息一下，但吕德昌特意让秘书过来请，他也不能托大，只得答应下来。

　　吕德昌的态度一如既往的客气了，韩立诚刚走进办公室时，他便起身迎了上来。引着韩立诚在沙发上坐下，吕德昌便开口说道：“立诚呀，党政办主任的事我和劲松书记说了，他没有意见，我已让组织科打报告了，按照我们之前商量的上报。”

　　党政办主任是乡党委委员，副科级干部，乡里并无任命权，不过这种职务，只要乡里报上去，组织部那边一般情况下都不会有意见的。

　　韩立诚听后，掏出烟盒来弹出一支烟递了过去，口中则笑着说道：“书记，我代表忠明主任谢谢你了！”

　　韩立诚在说这话的同时，心里已打定主意了，一会回办公室以后，便将秦忠明叫过来，让其到吕德昌这儿来走个过场道声谢。

　　这事吕德昌如果不出手的话，韩立诚也能办成，但那样的话，无形中会增加许多压力，速度也不会有这么快。从这个角度来说，让秦忠明向吕德昌道声谢并不为多。

　　说完这事后，吕德昌便问起了张家鱼塘那边的情况。

　　吕德昌作为乡党委书记，深知这事的危害之大，一旦出问题，别说他那两个儿子保不住，他都有可能受到牵连，如此一来，便由不得他不关心了。

　　除此以外，吕德昌听说昨天下午韩立诚便去了云州，这让他的心里更是没底，不知对方意欲何为。

　　今天一早，吕德昌早早的来到了乡里，上班时间一到便让秘书去请韩立诚了，被告知韩乡长还没过来呢。吕德昌并不死心，他便让黄盛盯着韩立诚的办公室，叮嘱其只要见到韩乡长过来，立即请其去他办公室。

　　韩立诚早就看出吕德昌的用意了，听到问话后，他没有隐瞒，将云州农学院教授庄建良的结论以及云州晚报记者采访的事儿一股脑儿全都说了出来。

　　昨天，韩立诚之所以没把陈一鹏、李慧过来采访的事告诉吕德昌是怕他从中作梗。现在昨天的晚报已经出来，他车上就有一份，上面赫然刊载着张家鱼塘里死鱼满水面的报道。

　　听到韩立诚的话后，吕德昌惊的差点没直接从椅子上直接站起身来，不过最终他还是强忍住了，阴沉着脸问道：“立诚，这事之前怎么没听你说。”

　　韩立诚早就想好了应对之策，吕德昌的话音刚落，他便开口道：“书记，这事我也是刚刚知道，昨天我在张家庄时，并未见到记者，也没听张家兄弟说起这事。”

　　在这之前，韩立诚便打定主意了，吕德昌如果问起此事的话，他便一推二六五，装作什么都不知道，如此一来，便与他没有任何关系了。

　　吕德昌听到韩立诚的话后，心里虽很是不快，但却一点办法也没有。就算韩立诚知道这事，或者说这就是他授意的，现在他推说不知道，谁都没办法。

　　虽然吕德昌心里很是愤怒，但他知道这会不是生气的时候，这事非同小可，他必须搞清事情的来龙去脉，否则，极有可能酿成不堪设想的后果。

　　“韩乡长，你之前说农学院教授的结论是鱼饲料里被人动了手脚，但并不能认定鱼的死亡和其有直接关系？”吕德昌疾声问道。

　　吕德昌竭力想要装出一副若无其事的样子，但问话时，脸上急切的表情还是出卖了他内心的真实想法。

　　在这之前，吕德昌一直直呼韩立诚其名，现在却改成了韩乡长，他是想以此表示对韩立诚的不满。

　　韩立诚听出了吕德昌话里的意思，用余光扫了其一眼，点头说道：“没错，书记，庄教授说鱼饲料里的成分只能置鱼儿昏厥，当然也不排除置其死亡的可能，现在仍在实验中。”

　　吕德昌听到这话后，稍稍放下心来，不过脸上的表情却丝毫也没有缓和，沉声道：“行，我知道了，韩乡长，如果那教授有什么新发现的话，请你及时知会我一声。这可不是个小事情，我们一定要引起高度的警觉。”

　　韩立诚听出吕德昌言语中暗含敲打之意，不过他却并未把对方的这话放在心上，轻点了一下头，站起身来便往门外走去。

　　韩立诚出门后，吕德昌再也按捺不住心头的怒火，握手成拳用力向办公桌上砸去。就在拳头即将碰到办公桌的那一瞬间，他硬生生的将其收了回来。

　　从这件事情的处理上，韩立诚作为一乡之长并没有任何问题。他在这时候发飙的话，只能说明一点，他和这事有关系，吕德昌可不想让韩立诚窥到他的底牌。

　　回到办公室之后，韩立诚的眉头皱成了川字。他之所以当着吕德昌的面将事情的来龙去脉全都说出来，是因为一方面，这事已在报纸上登载出来了，相瞒也瞒不住，另一方面，他也想试探一下书记大人。

　　庄家良确定张家喂食鱼儿的饲料被人动了手脚，韩立诚的注意点立即落在了吕家兄弟身上。在这之前，他还有点想不明白吕德昌为何在党政办主任之事突然向其示好，现在则呼之欲出了。

　　“这事如果真是你那两个宝贝儿子干的，别说一个党政办主任，就算你将乡党委书记的位置让出来，我也绝不会给你这个面子的。”韩立诚在心里暗想道。

　　两世为人的韩立诚虽不说嫉恶如仇，但也绝不会容许这样的事情发生在眼皮子底下。不亲眼见到鱼塘里满是死鱼的人根本无法理解那份冲击，韩立诚觉得即使再过十年、二十年，他都不会忘记那一场景。

　　就在韩立诚在心里暗暗发誓之时，吕德昌正在冲秘书黄盛发火。

　　“让你找份报纸，怎么这么长时间还没找到，你是干什么吃的？”吕德昌压低声音怒骂道。

　　黄盛的心里郁闷到了极点，两分钟之前，吕德昌突然让他找昨晚的云州晚报，他翻遍了办公室送过来的报纸，就是不见这份。

　　黄盛刚准备下楼去找，吕德昌却已抢先发飙了。

　　“书记，那什么，办公室没把云州晚报送过来，我这就给你去找。”黄盛小心的解释道。

　　吕德昌听到这话后，怒不可遏地骂道：“真是成事不足败事有余，没事的时候只见你耀武扬威的，这会让你找份报纸都找不到，还不快去。”

　　黄盛听到这话，哭丧着脸，快步往门外跑去。


第269章 张宋五兄弟齐聚

　　尽管吕德昌露出了狐狸尾巴，但韩立诚还是将秦忠明叫过来如此这般的交代了一番。

　　秦忠明听到韩立诚的话后，低声说道：“乡长，若是其他事，你这么说，忠明一定怎么做，但这事我恕难从命。”

　　“怎么，我说的话不好使？”韩立诚抬眼瞪了秦忠明一眼，冷声问道。

　　“乡长，您千万别误会！”秦忠明急声说道，“去年，我任这副主任之后，有一次去那边请示工作，足足被晾了半个多小时，从那以后，我便再没踏进过他的高门槛。我宁可不当这主任，也不去自讨没趣。”

　　韩立诚听到这话后，才明白其中的原委。

　　当时，吕德昌将让刘萍任党政办副主任，结果他联合周奎和孙大山将秦忠明推上了位。吕德昌憋了一肚子的火，没法冲他和周奎发，只得拿秦忠明出气。不出意外的话，吕德昌不但晾了秦忠明半个多小时，一定说了些难听的话，否则，秦不会如此记仇的。

　　听完秦忠明的话后，韩立诚随口说了句他毕竟是领导，你也别太放在心上，不过却没有再提让秦忠明过去致谢的话题。

　　秦忠明看到韩立诚的表现后，心里长出了一口气。他刚才那么说，除了之前狠吃了吕德昌的一次瘪以外，也有借机向乡长表忠心的意思。现在看来，效果还是挺不错的。

　　秦忠明心里很清楚，就算吕德昌推他上位也是看在韩立诚的面子上，否则，他是绝不会有这好心的。既然如此的话，他就算要谢也该谢韩乡长，凭什么谢他姓吕的呢？

　　秦忠明走了以后，韩立诚刚准备处理一下这两天手头上积压下来的事情，门外突然传来杂乱的脚步声。听这声音来人至少在三人以上，他下意识的放下了手上的公文，抬头向门外看去。

　　“乡长，您好，我们又来给你添麻烦了！”张家龙一马当先，满怀歉意的冲着韩立诚说道。

　　张家龙身后除了他的两个弟弟以外，还有宋家兄弟。

　　韩立诚见状，站起身来，说道：“我准备将手头的工作处理一下给你们打电话的，想不到你们却先过来了，来，坐吧！”

　　张老二、张老三和宋家兄弟分别和韩立诚打了个招呼，便在一边的沙发和椅子上坐了下来。

　　“你们是我这新办公室里来的第一批客人，稍等一下，我来帮你们泡茶！”韩立诚边说，边往书橱旁的小桌子边走去。

　　张家虎和宋成江见状，连忙抢在韩立诚之前去泡茶了。

　　韩立诚搬进三楼的乡长办公室之后，一直忙着处理张家兄弟的事情，压根就怎么待在办公室。这可急坏了乡政府各科室的头头脑脑和各村的村主任，他们想汇报工作，却不得其门而入。

　　“韩乡长，真是不好意思，我们本不想过来的，但这事实在是太大了一点，我们有点拿不定主意，所以想请你帮着把把脉！”张家龙一脸谄笑地说道。

　　韩立诚听后，笑着说道：“张老大，你我都不是外人，这么说可就生分了，另外这事我也一直掺和其中，不将其彻底搞清楚，我这心里也不甘呀！”

　　听到韩立诚的话后，张、宋等兄弟五人俱都松了一口气。

　　韩立诚见状，开门见山道：“三老板带回去的消息诸位都知道了吧，说说你们的看法吧？”

　　“这还用说呀，一定是姓吕的搞的鬼，除了他，谁会往我们的饲料里掺东西呢？”张家豹嗡声说道。

　　张家豹的话音刚落，张家龙便狠瞪了他一眼，小声喝止道：“别胡说八道，也不看看这是什么地方！”

　　张家龙在说话的同时，冲着隔壁使了个眼色，他这是告诉三弟，吕德昌的办公室就在隔壁，这话给他听去了，可就麻烦了。

　　“怎么，我才不怕他呢，他就是过来，我也这么说！”张家豹小声嘟囔道。

　　张家龙听到这话后，心里的火一下就上来了，冲着张家豹怒声喝道：“你要再胡说八道，就给我出去，你信口胡咧咧没事，可别给韩乡长找麻烦！”

　　张家豹见大哥真的发飙了，这才偃旗息鼓。

　　“乡长，三老板的话说的虽太过直白了一点，但其中的道理还是不错的，除了那两位，我还真想不出谁会干出这事来。”宋成亮在说话的同时，递了一支烟给韩立诚。

　　韩立诚接过烟来，啪的一声点上火，轻吐了一口烟道：“诸位，有些话我们关起门来说没事，不过在拿到实打实的证据之前，千万不能出去说，这可是要惹出大事来的。”

　　韩立诚这话说的再直白不过了，等于明确的告诉张、宋双方，你们说的这些，我心里也知道，但要是拿不出真凭实据的话，再怎么想也白搭。

　　听到韩立诚的话后，张、宋等兄弟五人全都默不作声了。

　　这事关系重大，就算是吕家兄弟指使他人干的，也不会那么轻易被人查出来，这可不是一件容易的事。

　　韩立诚见状，沉声道：“这样吧，你们将这两天接触过鱼饲料的人的名单梳理出来，然后我请派出所的黄指导员出面找他们谈一谈，看看能不能有所收获。”

　　“乡长，不瞒你说，我们也是这么想的。”张家龙接口说道，“在这之前，我们兄弟三人商量了一下，出事之前接触到鱼饲料的一共有三个人，其中一个名叫曾一鸣的嫌疑最大。”

　　张家龙的话音刚落，老二张家虎便接口说道：“这小子喜欢小偷小摸，去年我们公司成立之时，他刚从牢里出来，他老娘求到了我们上去，大哥不得已才答应收下了他。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，看来在这之前，张家兄弟也动了一番脑筋，否则，不可能这么快就将这个叫曾一鸣的找出来。

　　韩立诚想的一点没错，昨晚，张家兄弟一直商量到半夜，将公司的所有员工挨个拎出来找嫌疑，结果，兄弟三人一致认定三牛曾一鸣的嫌疑最大。

　　这小子自从进公司以后便懒散的不行，每天上班几乎都是最后一个过来。这两天却一反常态，不光不迟到了，甚至还第一个到，昨天张家龙便遇到一次。除此以外，曾一鸣对死鱼一事非常关注，不时向张家豹的打听情况。

　　曾一鸣也具备干这事的条件，出事前一天与当天鱼塘里正是由曾一鸣和另一员工负责喂食的，从这个角度来说，他的嫌疑也很大。

　　昨天晚上商量完之后，张家豹便想将曾一鸣叫过来问一问，但被张家龙制止了。张家龙的观点是曾一鸣不时傻子，他也知道这事小不了，他们去问，他不但不会承认，还容易打草惊蛇。

　　张家虎和张家豹听了这番话后，都认可了大哥的观点，决定今天过来请韩立诚和派出所那边打个招呼，请他们出面找曾一鸣等人谈。

　　搞清张家兄弟的想法后，韩立诚点头道：“这事没问题，我一会就给黄指导员打电话，让他和你们一起去张家庄。”

　　说完这话后，韩立诚问道：“城东菜场那边你们准备怎么应对，今天是最后一天了，明天就要给他们说法了！”

　　张家龙听到这话后，如霜打的茄子一般顿时便蔫了，有气无力地说道：“乡长，我们昨晚也商量了这事，只能少收他们百分之二十的货款了。不管这鱼是怎么出的问题，责任都在我们这边。”

　　韩立诚听到这话后，头脑中猛的闪过一道灵光，脱口而出道：“庄教授一直在做鱼塘里死鱼的研究，菜场里的那些死鱼他并没有给出答案呀，是不是把这一茬给忘了？”

　　张、宋等兄弟无人听到这话后，面面相觑了起来，过了好一会，宋成江才开口说道：“我来打个电话问一下，看看是什么情况。”


第270章 分主次双管齐下

　　宋成江走到一边去打完电话很快就过来了，他冲韩立诚说道：“韩乡长，真被你猜中了，庄教授那边注意力都放在鱼塘这边了，之前菜场送过去的鱼，他们还没检测呢！现在他已经让人去做了，一有结果，就会打电话过来通知我们。”

　　韩立诚听到这话后，轻点了一下头。若不是张、宋等人过来，他也把这一茬忘了。张、宋两家损失百分之二十的货款倒没什么大不了的，关键是他们好不容易打开的市场将会不复存在了。

　　出了这事以后，城东菜场铁定不会再要他们的货了，城西市场也能以此为借口拒绝收货，至于云州和周边的区县也可能闻风而动。到那时候的话，张、宋等人好不容易搞起来的渔业公司就将面临倒闭的境地。

　　想到这儿以后，韩立诚没有再作保留，将他的想法详细说了出来。

　　当看见张、宋等人面露凝重之色时，韩立诚沉声说道：“目前，我们将注意力全都放在那一塘死鱼上，我个人感觉并不恰当。那场景虽然让我们愤怒，但损失还在诸位的承受范围内，一旦市场失去了，你们就算将鱼儿养的再怎么膘肥体壮，也无济于事。”

　　张家龙扫视了其他人一眼，沉声说道：“韩乡长，你提醒的是，我们确实有点的主次不分了，这样吧，下面一段时间，老二、老三，你们负责鱼塘这边的事，我和宋家兄弟一起应对城东菜场的情况，我们双管齐下，不管怎么说，都不能丢掉市场，这可是我们的立身之本。”

　　听到张家龙的话后，韩立诚的头脑中猛的冒出一个大胆的念头，那就是这一塘死鱼事不过是虚晃一枪，对方真正的目的是想将张、宋等人赶出市场。

　　尽管想到这儿，但韩立诚并未说出去。张家豹的性格非常暴躁，听到这话后，说不定又要发飙了。

　　商定完应对策略后，张、宋等人未再多待下去，一番连声道谢之后出了办公室的门。

　　在这之前，韩立诚也当着五人的面给派出所指导员黄富宁打了个电话，让他配合张家兄弟将那些死鱼的事情搞清楚。

　　黄富宁巴不得有机会在韩立诚面前表现一番呢，接到他的电话后，当场便爽快的答应了下来。

　　这两天，韩立诚的注意力完全集中在张、宋两家合搞的渔业公司上。这事看上去和他这个一乡之长并无多大关系，其实却是不然。

　　三沟是水乡，他要想干出一番政绩来，落脚点还是在渔业水产上。就拿休闲农庄来说，当下最引人的还是垂钓和农家菜，至于采摘只不过是附属品，而且还受季节限制，施展的空间有限得很。

　　张、宋两家的事情初发之时，看上去只是一起偶然事件，但随着事情的深入，现在越来越能看出人为的痕迹。之前，张家龙说他们双管齐下应对此事，韩立诚当时便产生了一个想法，对方布局时，本就是齐头并进的。

　　这时候，他如果不及时出手帮张、宋等人一把的话，他们的渔业公司出了倒闭，便再无第二条路可走。如此一来，吕家兄弟将会重新掌控三沟乡的水产养殖，到那时候，韩立诚要想干成点事，就得看他们的眼色行事了。

　　吕海成、吕海功是吕德昌儿子，韩立诚要看他们的脸色行事，等于受制于吕德昌，他要再想蹦跶的话，便几乎是不可能的事了。

　　综合以上的情况分析，韩立诚看似在帮张、宋等人，实则也是在帮他自己，他又怎么不尽力而为呢？

　　事情到这地步后，韩立诚和张、宋等人的思路越来越清晰了，乡党委书记吕德昌的心里却越来越急了，性子也越来越暴躁。

　　秘书黄盛将从党政办找来的《云州晚报》放在吕德昌的办公桌上以后，便悄悄退了出来。

　　半个小时以后，吕德昌招呼他过去时，他发现那张报纸已被团成了一团扔进了纸篓里。

　　“我有点事要去趟县里，如果有人过来找我的话，让他们下午再过来。”吕德昌沉声说道。

　　黄盛知道老板这时正在气头上，本以为又要挨一顿骂的，谁知吕德昌只是匆匆交代了一句，便挥手让其出去了。黄盛出门后长出了一口气，心里镇定了许多。

　　吕德昌紧跟在黄盛后面出了办公室的门，下楼后，径直往桑塔纳跟前走去，上车后，一踩油门，车便快速想乡政府门外驶去。

　　韩立诚看到吕德昌的车出门后，心里暗想道，这事八九不离十和他的两个儿子相关，否则，他不会这会急不可耐的忙着奔走了。

　　以吕德昌的老道，他不可能意识不到此刻的动作，极有可能让韩立诚产生想法，不过看到云州晚报上的消息后，他已顾不上这些细枝末节了。

　　吕德昌在临出门之前，将那张被他团成一团扔在了纸篓里的报纸拿出来，匆匆抹平后，将其放进了包里。

　　“哥，我说老爷子是不是吃饱了撑着了，怎么这时候让我们回去，这生意还做不做了？”吕海功冲着大哥小声抱怨道。

　　吕海成听了白了其一眼，沉声说道：“爸这时候让我们回去，一定是张家那边又有上面新状况了，他妈的，真是没完没了了，那二货不会将我们的事说出去吧？”

　　吕海成口中的二货正是在张家鱼塘帮工的三牛曾一鸣，虽说具体的事是赵大宝出面让其办的，但最初推荐他的可是吕海功。

　　“哥，你还信不过我嘛，他有把柄在我手里，就算姓张的打死他，他都不会说出我们兄弟来。”吕海功笃定地说道。

　　吕海成听到这荷花后，将信将疑，不知吕海功的话里有几分可信度。

　　两兄弟边聊，边上了车，吕海功发动帕萨特以后，便快速往家驶去。

　　吕德昌到家时，吕海成、吕海功两兄弟已在客厅里候着了，见其回来后，连忙快步迎了上来。

　　吕德昌见状，冲着两人冷声喝道：“你们俩给我滚到书房里来。”

　　吕海成和吕海功对视了一眼，一起跟在吕德昌后面进了书房。

　　啪！吕德昌从包里拿出那份报纸，用力网桌上一甩，怒声斥道：“看看你们俩干的好事，这都上报纸了。”

　　吕家两兄弟听到这话后很吃一惊，连忙凑在一起认真的看起报纸上的内容来。

　　片刻之后，吕海功一脸不以为意道：“爸，你是说不会太敏感了，这能说明什么，通篇都没提到我吕家一个字，这有什么好担心的。”

　　吕德昌狠狠的白了吕海功一眼，心里暗骂道，你真是一头猪，等提到姓吕的，你只怕早被关到里面去了。吕德昌现在后悔当初不该帮二儿子运作，他深深的意识到，让其待在监狱里才是最好的归宿。

　　“海成，你怎么看？”吕德昌沉声问大儿子道。

　　吕海成蹙着眉沉思了片刻，开口道：“爸，这事确实对我们很不利。全乡人都知道我们和张、宋的渔业公司是竞争关系，现在他们的鱼饲料被人动了手脚，就算与之无关的人也会怀疑到我们的头上来。”

　　吕德昌听到大儿子的话后，轻点了一头，幸亏还有个明白人，否则，他真要郁闷的要去跳楼了。

　　“爸，这事虽对我们不利，但也没到不可收拾的地步，推理固然没错，但如果拿不到证据的话，谁也不能把我们吕家怎么着！”吕海成笃定地说道。

　　吕德昌听到这话后，轻叹一声道：“我之所以这时候把你们叫回来，就是想知道那人靠不靠得住，会不会出问题？”

　　“爸，三牛那孙子我吃定他了，绝不会有问题。”吕海功一脸得意地说道。

　　吕德昌见状，回过头来说道：“海功，这事关系重大，不能有半点闪失，否则，你们兄弟俩就等着去进篱笆子吧！”

　　吕海功听后，忙拍着胸脯保证绝不会出问题。


第271章 奸计被识摔在地

　　第二天一早，韩立诚早早的便起床了，不过他在鸿源酒楼吃早饭时，张家龙和宋家兄弟的客货两用已停在了门口了。三人将车停进了乡政府大院，然后坐韩立诚的车，一起去了沧河。

　　在此过程中，韩立诚给三沟乡党委书记率吕德昌打了个电话，告诉对方，他和张、宋渔业公司的人一起去沧河城东菜场处理事情了，下午才能回来。

　　吕德昌早从两个儿子处搞清了城东菜场的情况，他恨不得让韩立诚别过去，但他尽管是一把手，但这样的话还是没法说出口的。

　　尽管吕德昌无法阻止韩立诚，但也不是傻子，当即便打了个电话给老子，告诉他，除张家龙和宋家两兄弟以外，韩立诚也跟着过去了。

　　吕海成听后，大包大揽道：“爸，您尽管放心，我早就和城东农贸市场那边的惹说好了，绝不会有问题的。”

　　吕德昌听后，轻嗯了一声，交代儿子还是小心为妙得好。

　　如果单单是张、宋等人，吕德昌绝不会有如此大的顾虑，韩立诚参合其中后，他便有一种很不好的预感。

　　昨晚，吕德昌将韩立诚到三沟乡以后发生的一系列事情联系起来想了一遍。不管出于什么原因，只要和韩立诚沾上边的，他人就没有讨得着好的，包括他自己。

　　再看姓韩的自己，初到三沟时，不过是个副乡长，现在却硬生生的从他手上抢走了乡长的职位。如果再不抑制他的话，只怕要不了多久，他这一把手就要给其让位了。

　　这是吕德昌最不愿意看到的结果，也是他能帮着两个儿子出手对付张、宋两家的原因所在。他心里很清楚，韩立诚想依仗张、宋两家的渔业公司在乡里获取更多的话语权，他自不会让其如愿。

　　韩立诚给吕德昌打电话，便不怕他在背后搞阴谋诡计。他边开车，边问道：“三位，你们都准备好了吧，一会可别掉链子呀！”

　　“乡长，你尽管放心，我已经让老二、老三带着小戴过去了，到时候，让他当着众人的面把事情说清楚，再加上庄教授的鉴定，这笔账，怎么着也算不到我们的头上。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，转过脸来对坐在后座的宋成江说道：“宋老板，昨晚辛苦了！”

　　昨天晚上，临近十点左右，庄家良那边的结果出来了，宋成江得知消息后，立即驾驶着客货两用赶了过去，回到乡里时，已是下半夜了。

　　韩立诚在早晨和张家龙通电话时得知这事的，他这话正是冲着这点说的。

　　“没事，这本就是我们自己的事，倒是总麻烦韩乡长，真是过意不去。”宋成江客气地说道。

　　韩立诚听后，轻摆了一下手，认真的驾起车来。

　　车往前行驶了大约五分钟左右，宋成亮的手机突然响了起来，当看到手机屏幕上的号码时，他立即对韩立诚和张家龙：“韩乡长、张总，段华强的电话。”

　　说完这话后，宋成亮就摁下了接听键。

　　电话刚一接通，段华强那洋洋得意的声音便传了过来，喂，宋老板，你们怎么还没过来，不会有上面变化吧？

　　宋成亮听后，怒声问道：“段副总希望有什么变化？”

　　“宋老板，你这是说的什么话？”段华强不爽地说道，“商户们见你们还没过来，让我知会你们一下，要是九点半还见不到人的话，他们就去你们三沟乡政府了，他们可是连中巴车都联系好了！”

　　段华强说这话时，将放在办公桌上的脚拿了下来，脸上露出几分狰狞之色。

　　宋家兄弟通过姓王的关系打进了市场，段华强一直以来都看其不顺眼，这次遇到如此天赐良机，他绝没有放过宋成亮和宋成江的道理。

　　听到段华强的话后，宋成江虽然生气，但却丝毫没有表露出来，反倒客气的冲其说道：“段副总，不好意思，让你失望了，我们已经在半路上了，再有十分钟左右便能到了，麻烦你通知那些商户一声，谢谢！”

　　段华强听到这话后，颇有几分一拳打到棉花上的感觉，当即便冲着手机说道：“行，我这就去帮你通知他们，他们早就盼望你们过来送钱了，嘿嘿！”

　　宋成江听后，没有理睬段华强，而是直接摁下了挂机键。

　　“我早就看着姓段的不是东西，不过也没想到他竟如此卑劣，韩乡长，他的行为够不够得上坐牢？”张家龙一脸不爽的问道。

　　韩立诚并未直接回答，只是模棱两口的说了句，真的假不了，假的真不了，暂时让他得瑟一阵，一会有他吃不了兜着走的时候。

　　在这之前，韩立诚已和县府办副主任陆亮联系过了，让他帮忙和公安局那边打个招呼，不过当着张家龙和宋家兄弟的面，他没有说出来而已。

　　到城东菜场后，韩立诚的车刚停下，乔老六和谈金花便领着众商户围了上来，纷纷冲着韩、张、宋等人叫嚣，仿佛四人欠了他们的钱不愿归还一般。

　　见此情况，韩立诚上前一步，冲着众人大声喝道：“你们想干什么，我们是来谈事的，不是听你们怒骂、侮辱的，要是再这样的话，我就报警了。”

　　“你以为老娘是吓大的，有本事你就报警，看看警察敢不敢把我们都带走！”谈金花扭着那如充了气的身体，张扬地说道。

　　韩立诚听到这话后，差点没把鼻子气歪了，和这样的泼妇讲道理无异于对牛弹琴。

　　“诸位都是城东菜场的商户吧，我请问一下你们围在这儿到底想干什么？”韩立诚冲着其他人说道，“我今天带着张总和两位宋老板就是按照前天的约定来和大家解决问题的，你们却堵在这儿，这是不想解决问题呀？”

　　众商户听到这儿后，脸上下意识的露出几分茫然之态。眼前这四人是来解决问题的，将他们拦在这儿确实没有道理。

　　在这之前，乔老六和谈金花说三沟乡渔业公司想赖账，不顾之前的约定，要让他们全额支付货款，于是大家便跟在他们后面过来了。

　　片刻之后，只见一个身高一米八五的中年汉子冲着韩立诚说道：“韩乡长，你前天说三沟乡渔业公司少收我们百分之二十货款作为赔偿的话还算不算数？”

　　这壮汉名叫葛大强，菜场的人都称他为葛大，在市场里只有他敢和乔老六叫板。

　　葛大强的话音刚落，宋成江便悄悄将他的身份告诉了韩立诚。

　　“葛大，我知道你在这儿是条汉子，我在这儿明白无误的告诉你，只要认定前天的死鱼与我们张、宋两家合办的渔业公司有关系，你们的货款一律免去百分之二十。”韩立诚掷地有声地说道。

　　“别听他忽悠，这小子就是个骗子，大家不要上他的当！”乔老六见状，尖着嗓子喊道。

　　乔老六在喊出这话的同时，有意转过头去冲着身后的商户们挥了挥手，大有扇动他们对付韩立诚等四人之意。

　　韩立诚乘着乔老六转身回头的机会，猛的向前两步，走到其跟前，怒声质问道：“乔老六，大家都在这儿，你倒是说清楚，我们骗大家伙能什么？”

　　韩立诚不等大家答话又接着说道：“之前的货已被你们卖掉了，钱也揣在你们的衣袋里，我们能骗什么？”

　　面对韩立诚凌厉的目光，乔老六一下子慌了手脚，结结巴巴地说道：“你……你们是想……想……”

　　“说不出来了吧？乔老六！”韩立诚冷声说道，“我看忽悠大家是你，说说看，你收了多少好处，以至于倾尽全力来对付我们？对了，还有这位，你也说说！”

　　韩立诚的后半句话是冲着谈金花说的，说话的同时，他的眼睛如锥子一般直直的盯着她。

　　谈金花看到韩立诚的目光后，心里一晃，下意识的便往后退去，口中语无伦次地说道：“你别瞎……瞎说，我可没收别人好处，这事和我无关，乔老六他说……”

　　谈金花说到这儿，这才意识到说漏嘴了，下意识的想要伸手堵自己的嘴。

　　韩立诚见状，怎么会放过这样的机会呢，上前一个侧步，大声问道：“”乔老六说什么，当着大家的面，请你说出来。

　　“没……没说什么，唉……唉哟，摔死我了！”谈金花只顾着躲避韩立诚的追问，脚下一不留神，被砖头一绊，肥的如猪一般的身体结结实实的摔在了地上，叫唤个不停。


第272章 唇枪舌剑两争锋

　　沧河城东农产品贸易市场的副总段华强瞥了一眼地面而坐的韩立诚，心里暗想道：“这姓韩的果真有两下子，本想给他来个下马威，想不到他却反将了乔老六一军，还让谈金花那肥女人当场摔了一跤，看来我得小心应对。”

　　韩立诚之前的猜想一点没错，乔老六、谈金花之流正是受了段华强的指使，才去为难他们的。

　　至于宋家兄弟让出的那百分之二十货款，段华强事先便让乔老六和那些商户们说，他们要提取总数的百分之十。商户们虽有几分不服气，但也是敢怒不敢言，段华强便是城东农贸市场的老大，谁要是得罪他的话，准没好日子过。

　　“韩乡长，这份合同上写着三沟乡渔业公司因为给城东农贸市场的商户们提供了死鱼，影响了他们的声誉，自愿赔偿前期货款的百分之二十。”段华强一脸严肃地说道，“你和三位老板看一下，要是没上面问题，便将这合同签了吧？”

　　韩立诚从段华强的手中接过纸片，看都没看，便直接将其拍在了桌上。

　　段华强见状，冷声说道：“韩乡长，怎么着，你这是想不认账呀？”

　　“段副总，之前在楼下时，我便说过了，我们今天过来就是解决问题的，怎么会不认账呢？”韩立诚沉声道。

　　段华强冷笑一声道：“既然如此，你这是？韩乡长不会觉得这合同有什么问题吧？”

　　“合同有没有问题，我压根就不关心。”韩立诚针锋相对道，“我刚才的话还没说完，我认账的前提是这得是我们的问题，如果不是的话，这账自然就无从认起了。”

　　韩立诚的话音刚落，段华强便伸手在办公桌上用力一拍，只听见光的一声响，桌上的茶杯都跟着蹦跳了两下。

　　与此同时，段华强怒声说道：“韩乡长，你这是摆明了想推卸责任呀！张家死鱼满塘，报纸上都登载了，不是你们的责任，难道还是这些他们的责任？”

　　段华强说话的同时，伸手往对面而立的商户们用力一指，满脸的愤恨之情。

　　商户们听到这话时，全都大呼小叫了起来，其中以乔老六和谈金花叫嚣的最厉害，就连之前帮其开路的葛大强也大声要求韩立诚给个明确的解释。

　　韩立诚迎着愤怒的人群站起身来，沉声说道：“诸位稍安勿躁，这事和你们中的大多数人都没有关系，只是个别人从中搞的鬼，今天我姓韩的一定给大家一个交代！”

　　韩立诚在说这话时，两眼直直的盯着乔老六和谈金花，两人顿觉有种芒刺在背之感。

　　在这之前，宋家兄弟雇佣的司机已将事情的来龙去脉都交代清楚了。小戴虽不知商户中谁和段华强合穿一条裤子，但韩立诚还是凭借对方之前的表现，一下便锁定了乔老六和谈金花。

　　“韩乡长，你是官场中人，涉及到法律这块的东西，你应该比我知道的多。”段华强一脸阴沉地说道，“华夏国是一个法治国家，凡事都是将证据的，信口雌黄可是要承担法律责任的。”

　　韩立诚听到这话后，有种忍俊不住之感，他两眼直视着段华强沉声说道：“段副总，这话正是我想对你说的，老话说的好，要的人不知，除非己莫为。”

　　段华强听到韩立诚的话后，心里很是一怔，暗想道，这小子不会知道了吧，不可能呀，那位可是拍着胸脯保证那个小司机绝不会有问题，不对，姓韩的一定是在诈我？

　　想到这以后，段华强狠狠的瞪了韩立诚一眼，暗骂道：“他妈的，这货真是狡猾，老子都差点着了他的道，难关在这之前，三沟那边特意打电话来，说这小子不容易对付。”

　　“韩乡长，我们真人面前不说假话。”段华强冷声说道，“张家庄鱼塘的事在座的都知道了，你如果硬是要闭着眼睛说，这边的事情和你们无关，那也行，请你拿出让所有人的信服的证据来，否则，你就是说破大天去，也得签了这协议才能出门。”

　　“段副总，在这之前，你可是刚刚说过，我们是法制国家，你这话不但涉嫌威吓，而且涉嫌非法拘禁，你真想那么做？”韩立诚怒声问道。

　　“你……我……”段华强没想到韩立诚以其人之道还治其人之身，一下子愣在了当场，不知该说上面好。

　　段华强意识到不能再和韩立诚斗嘴皮子了，否则，倒霉的一定还是他。

　　“韩乡长，我们还是少扯谢没用的，就事论事，若说前天那事和你们无关，请你拿出证据来，另外，请你动作快点，他们还要去市场里做生意呢！”段华强在说话的同时，伸手一直那些商户们。

　　这些商户便是段华强最大的依仗，不时将他们拉出来给韩立诚施加压力。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，我这就让你死的心服口服。

　　想到这儿以后，韩立诚冲着张家龙使了一个眼色，示意他将庄家良做出的关于农贸市场鱼儿死亡的鉴定给段华强看。

　　张家龙见状，不敢怠慢，从包里拿出鉴定报告冲着段华强道：“段副总，这是云州农学院的庄教授作出的鉴定报告，请你看一下！”

　　在这之前，韩立诚特意提醒张家龙等人，无论他的态度如何，他们的态度一定要端正，毕竟以后还要和城东农贸市场的商户合作呢！

　　段华强看到张家龙的动作后，心里咯噔一下，狐疑的伸手接过了张家龙递过来的纸片。

　　一番扫描之后，段华强的心里不淡定了，这份报告上写的很清楚，这些鱼死于一种什么药剂，系人为因素。段华强不是专业人士，连那药剂的名称都看不明白。

　　看完鉴定报告之后，段华强并未将其放下，而是借此机会，两眼乱转，不停思索着应对之策。

　　在这之前，段华强也想到张、宋会将死鱼送到相关部门去检验，不过对方却告诉他，到那时，他们根本没顾不上这头，绝对没事。

　　尽管如此，段华强还是提醒对方和县里的相关检测部门打个招呼，万一张、宋等人将鱼送过去检测，让他们帮个忙。

　　看着手上的这份鉴定报告，段华强郁闷的不行，他怎么也想不到张、等人会将鱼送到云州农学院去什么庄教授作了检测，这等于一下子击中了他的命门。

　　尽管事出突然，但段华强还是很快镇定了下来，他将鉴定报告往桌上一放，沉声说道：“韩乡长，你不会说在场的人给你们三沟乡渔业公司的鱼下了药吧，他们吃饱了撑着了，自己砸自己的招牌？”

　　段华强这话一出，在场的商户们都明白这事一份什么样的鉴定报告了，纷纷大声斥责起韩、张、宋等人来。

　　“这报告一定是你们花钱买的！”

　　“早就看出你们想不认账了，什么东西！”

　　“这不是诬陷我们吗，要不给个明确的说法，你们便别想出这个门！”

　　……

　　看着群情激奋的商户们，韩立诚用眼睛的余光狠狠扫了段华强一眼，心里暗想道，你这挑拨是非的本事真是高明，是不是专门练过呀？

　　“诸位，别激动，刚才那话是段副总说的，和我们无关！”韩立诚上前一步，大声说道，“我知道这事和你们并无关系，另有人从中作祟。”

　　别看乔老六、谈金花跟在段华强后面兴风作浪，但要让其往自己卖的鱼里面下药，他们十有八九是做不出来的，这便是韩立诚能下此结论的原因所在。

　　“韩乡长，既然你也认为这鱼不是我们下的药，那这事便和我们无关，那请你履行之前作出的免除百分之二十货款的承诺。”葛大强开口说道。

　　“葛老板，你稍安勿躁，请听我把话说完！”韩立诚不动声色地说道。


第273章 乌鸦嘴不幸言中

　　韩立诚的话并未让那些商户们安静下来，他们仍旧愤愤不平的要求宋成亮和宋成江立即减免他们百分之二十的货款。

　　农贸市场这边一直是宋家兄弟与他们打交道，这些商户们与张家龙并不熟悉，他们只认二宋说话。

　　就在这时，葛大强回过身，冲着商户们说道：“诸位，先听听韩乡长怎么说，他堂堂一乡之长不会忽悠我们这些小老百姓的。”

　　葛大强很精明，他一眼便看出了对面四人是以韩立诚为首的，只要他点头，两个宋老板一定会照做，他在安抚同伴之时，仍不忘用话挤兑住韩立诚。

　　韩立诚此时愁的是没有开口说话的机会，葛大强这么说等于帮了他的忙。

　　韩立诚乘着商户们的声音稍稍小下去的机会，当即便上前一步，扬声说道：“诸位，这鱼不是你们下的药，但也不可能是张、宋这三位下的，他们总不至于傻到往自己的鱼里下药，然后等着你们来找麻烦吧？”

　　这话一出，周围的议论声再起，大家都觉得这话有一定的道理，他们不会往自己卖的鱼里下药，同样的道理，张、宋似乎更没有往鱼里下药的道理。

　　“韩乡长，这药既不是宋老板他们下的，也不是我们下的，那它是从哪儿来的呢？”葛大强问道。

　　“葛老板问得好，我也想着换掉这药是从哪儿的，段副总，你知不知道这是谁干的？”韩立诚突然将话头对准了段华强。

　　段华强听到韩立诚的话后，如被踩着尾巴的猫噌的一下从椅子上站起身来，怒声喝问道：“韩乡长，你这话是什么意思，我怎么会知道谁干了这事呢？”

　　段华强在表现在韩立诚的预料之中，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，做了亏心事的，只要稍有风吹草动，便会表现出异于常人的关注，段华强自也不例外。

　　“段副总，我只是问你知不知道，你这么大反应干什么？”韩立诚不动声色的问道。

　　听到这话后，现场所有人的注意力都集中到了段华强的身上，脸上露出惊异的神态。

　　韩立诚的话乍一听什么问题也没有，若将其前后联系起来，便发现其中若有所指。这些商户们都不是傻子，他们从段华强的异常表现中隐约猜到了一点什么。

　　段华强见此情况，才意识到自己着了这小子的道了，连忙出声解释道：“谁听了你这样的问话不多心呢，你这不是秃子头上的虱子——明摆着说我下了药吗？你今天要是不拿出证据来，我和你没完。”

　　段华强从那些商户的脸上看出了几分不对劲，他灵机一动，索性利用此话题将韩立诚逼到墙角去。

　　在楼下吃了韩立诚的瘪后，乔老六便没怎么再开口。听到段华强的这番话后，他连忙出声附和道：“段爷一直对我们照顾有加，你今天要是拿不出证据来，必须给段爷赔礼道歉，否则，便……”

　　乔老六说到这儿以后，硬生生的停住了话头。这位姓韩的乡长连段爷的威胁都不放在心上，更别说他了。

　　韩立诚两眼直直的瞪着乔老六道：“否则便怎样，说呀！”

　　就在这时，只听见嘭的一声巨响，段华强握手成拳在办公桌上猛捶了一下，大声喝道：“否则便别想离开这间办公室，你乱泼脏水在先，不给你点厉害尝尝，你真以为城东农贸市场是你家开的呢！”

　　一直以来，段华强在这儿都是说一不二的，今天却连连在韩立诚手下吃瘪，哪里还按捺得住，当即便冲其怒声发飙了。

　　“对，不把话说清楚便别想离开这儿！”乔老六、谈金花和几个不明真相的商户也跟着叫嚣起来。

　　“行，姓段的，你要证据是吧，我今天就让你心服口服，等着！”韩立诚见段华强死到临头还嘴硬，自不会和其客气，伸手拿出手机拨了个号码出去。

　　电话接通后，韩立诚什么话也没说，嘟嘟响了两声后，他便挂断了电话。

　　段华强听了韩立诚的话后，又见他拨打电话，起初还有点心虚，见他什么也没说，便挂了电话，心里暗想道，小子，我让你给我装逼，看爷这就来戳穿你！

　　“韩乡长，你这手机有特异功能呀？”段华强突然出声道。

　　九十年代末期，特异功能虽不如之前那般火爆，但在社会上还是有不小关注度的，段华强这话一出，所有人的注意力都集中到了韩立诚的手机上。

　　韩立诚见此情况，索性也不讲说及放进衣袋里，直接往桌上一放，任由商户们查看。

　　众商户往韩立诚的手机扫了两眼后，全都抬眼看向了段华强，这就是一部普通的诺基亚手机，他们不明白段爷口中的特异功能从何而来。

　　段华强见众人的注意力都到了他的身上，当即便笑着说道：“诸位有所不知，刚才韩乡长打电话时，压根就无人接听，这不是说明他的手机有特异功能吗，无人接听也能传递信息。”

　　众人听到这话后，才明白段华强在嘲讽韩立诚呢，纷纷冲其投去询问的目光。

　　在这之前，韩立诚便知道段华强话里的意思了，他一点也不着急，坐等对方将关子买完。

　　“段副总，手机虽然没接通，但不代表不能传递信息，你如果觉得这也是特异功能的话，那么恭喜你答对了。”韩立诚一脸坏笑着说道。

　　段华强本以为能就此揭开韩立诚装逼的真想，谁知对方仍在大言不惭的胡编乱造，心里暗道，小子，你这事自取其辱，别怪老子的手黑了。

　　想到这儿以后，段华强沉声说道：“韩乡长，你既这么说的话，那我倒要看看这手机传递什么信息出去，对了，不会领一帮警察进来将我们全都带走吧？”

　　段华强说这话时，脸上充满了戏谑之意。

　　乔老六、谈金花等人听到这话后，全都跟在其身后附和着笑了起来。

　　“段副总，有些人是天生的乌鸦嘴，只要说不吉利的话，都能实现，你不会也是吧？”韩立诚嘴角抽动两下，冷笑着说道。

　　段华强见韩立诚到这地步仍在装逼，再也按捺不住了，冲其怒声说道：“韩乡长，你既然这么说的话，我就在这坐等警察过来抓我了，你可不要让我失望呀！”

　　韩立诚硬着段华强挑衅的目光冷冷地说道：“段副总，人在做，天在看，天网恢恢，疏而不漏，你的愿望一定会实现的！”

　　“行，那我就等……”

　　段华强的话刚说到这儿，门外便传来了男式皮鞋踩踏地面的声音，很是杂乱，一听便知人数不少。

　　就在众人齐齐将目光投向门口之时，段华强的嘴巴张的大大的，硬是惊得没能合拢。

　　“乡长，这位是县治安大队的姚队长，您要的人，姚队长已经带过来了！”张家豹上前一步，略带兴奋的对韩立诚说道。

　　在这之前，张家龙让张家豹带着司机小戴先过来，他本来还有点担心，但他们到城东农贸市场不久，县治安大队的副大队长姚恒军便带人过来了。

　　当得知这些警察是冲着韩立诚来的，张家豹便对其佩服的不行，这会按捺不住抢先开口了。

　　韩立诚上前一步，冲着姚恒军伸出手来，热情地说道：“姚队长，辛苦了，感谢！”

　　姚恒军在和韩立诚握手的同时，沉声说道：“韩乡长，这事我们被动了，请见谅！”

　　韩立诚伸出左手在姚恒军的手背上轻拍了两下，低声道：“姚队言重了！”

　　现场众人看到这一幕后，全都傻眼了，尤其是城东农贸市场的副总经理段华强，心里安叫了一声不好，手心和额头上不由自主冒出虚汗来。


第274章 装腔作势难长久

　　尽管心中畏惧的不行，但段华强心里却非常清楚，这时候，他千万不能露怯，否则，后果将不堪设想。

　　想到这儿以后，段华强大声叫嚣道：“姓韩的，软的不行，你便和警察勾结想要来硬的，我们城东农贸市场的老少爷们可不吃这一套，大家说，对不对？”

　　段华强虽只是个菜市场的管理人员，但由于长期和商户们打交道，对于人的心理很有点心得，运用起来可谓是得心应手。

　　在双方对持的情况下，警察到来之后，明确支持一方，这必然引得另一方人的心中不满。段华强又不失时机的煽风点火，商户们的清晰顿时便达到了顶点。

　　“这是我们自己的事情，和警察无关，出去！”

　　“我们不需要警察，快点离开！”

　　“姓韩的想利用警察对付我们，绝不能让他跑了！”

　　……

　　乔老六和谈金花此刻更是如鱼得水，在人群中变换着口号，恨不得跑上前来将在场的警察全都撵出去。

　　韩立诚没想到段华强这时候仍做垂死挣扎，偏偏那些商户们就听他的，若不是事先准备充分的话，今天这事只怕真的很难善了。

　　姚恒军见此情况，上前一步，冲着众商户们道：“请大家不要误会，我们过来既不是给韩乡长撑腰，更不是想要为难大家的，请大家稍安勿躁！”

　　“别想忽悠我们，真以为我们眼瞎呀，你什么都不干，带这么多人干什么，买菜呀？”乔老六躲在人群中尖着嗓子叫嚣道。

　　“别藏了，我知道你叫乔老六，我不为难其他人，但却要为难为难你。”姚恒军怒声喝道，“你们俩，替我把乔老六拿下！”

　　说到这儿以后，姚恒军又冲着身后的两名女警道：“那边那个是谈金花，也替我拿下。”

　　乔老六和谈金花看到这一幕后，傻眼了，不过他们并不甘心束手就擒，当场便大声喊叫了起来。谈金花更是充分发挥了泼妇的本色，往地上一躺，口中大声嚎叫道：“警察乱抓人了，救命呀救命！”

　　其他商户们见此情况不干了，纷纷上前阻挡住警察，不让他们近乔老六和谈金花的身。乔、谈二人见此状况，越发大声干嚎起来，那凄惨的声音和屠夫刀下待宰的肥猪有一拼。

　　韩立诚见状，眉头紧蹙，上前一步，冲着众商户道：“诸位，不要误会，姚队长这么做绝不是想要为难你们，而是这件事情和这两位非常大的关联。”

　　众商户听到韩立诚的话后，吵闹声下意识的较之前小了许多，情绪也不再像之前那般激动了。

　　乔老六见状，心里安叫了一声不好，连忙大声叫骂道：“他这是血口喷人，我乔老六行的正坐得端，怎么可能干出这样的事来呢，再说，就算我和金花想那么干，也要有那个机会才行呀！”

　　听到乔老六的话后，众商户的脸上纷纷露出赞同之色。他们的鱼都是直接从渔业公司的送货车上卸下来的，根本不经过乔老六和谈金花的手。

　　听到大家的质问声后，韩立诚为防止事情闹大，悄悄在姚恒军的耳边低语了两句。

　　姚恒军听完韩立诚的话后，悄悄向那四名警察使了个眼色，示意他们先退回来。

　　乔老六和谈金花见警察退了，越发煽动商户们向韩立诚和姚恒军施压。

　　韩立诚见状，上前一步，冲着商户们说道：“诸位，你们别听这两个人的，你们想一下，警察为什么不找其他人，独独要抓这两个人？”

　　谈金花听到这话后，大声说道：“还不是我和老六做了出头椽子，你想借助警察的手收拾我们呗！”

　　“对，我们为大家伙争取利益，自然成了你们的眼中钉、肉中刺。”乔老六紧跟在谈金花后面说道。

　　韩立诚将两人的话听在耳朵里怒声说道：“你们还真能睁着眼睛说瞎话，不过这话你们说了可不算，下面，我就让大家来看看他们俩的真面目，到底是为大家争利益，还是为和段某人一起拿大家当枪使。”

　　韩立诚说到这儿后，冲着姚恒军使了个眼色，示意他让司机小戴说话。

　　段华强见警察将小戴带过来时，便知道要出事了，见此情况，连忙抢先说道：“这人是宋家雇佣的司机，自然帮着他们说话，他说的话不可信！”

　　韩立诚听到段华强的话语后，冷声道：“段副总，别着急呀，等他说完后，大家自己能判断出他的话到底可不可信！”

　　段华强的目的便是不想让小戴开口，听到韩立诚的话后，当即发飙道：“你这摆明了是想让他往我们身上泼脏水，我凭什么要让他说话？”

　　“他说不说话，可由不得你！”治安副大队长姚恒军上前一步，冲着段华强喝道。

　　姚恒军本是治安大队下属一中队的中队长，姜凯出走之后，向上面推荐了姚恒军，韩立诚又请陆亮向公安局长的递了话，他这才出任大队副的。

　　一直以来，姚恒军对韩立诚都很是感激，今天有这样的机会，他当然要不遗余力的出手相助的。

　　段华强虽是色厉内荏，但仍装作没事人一般，冲着姚恒军说道：“你这话是什么意思，难道你还想连我也一起找起来不成？”

　　姚恒军之所以没让人动乔老六和谈金花是怕引起商户们的不满，从而引出群体性事件，而在面对的段华强时，他则完全没这方面的顾虑。

　　段华强的话音刚落，姚恒军便上前一步，小声说道：“你做过什么，你我心里都有数，实话对你说，我今天过来一大半是冲着你来的。”

　　“你……”段华强伸手指着姚恒军说不出话来。

　　段华强之前的那番话很有几分试探姚恒军之意，现在对方将底牌亮出来了，他却惊得说不出话来了。

　　姚恒军看都没再看段华强一眼，转身冲着小戴说道：“你把如何受人指使往三沟乡渔业公司的鱼里下药的事说清楚，并说说这儿还有谁和你是一伙的。”

　　姚恒军这话一出无异于晴天霹雳，现场当即一片寂静，静的连绣花针掉在地上都能听见。

　　“上周，我送鱼过来之后，有几个家伙在那边扎金花，我便上去看热闹了，后来鬼使神差的便加入了进去，最后不但将身上的钱全都输没了，还欠了他们一万两千块的高利贷。”小戴面无表情地说道。

　　小戴说到这儿略作停顿，继续说道：“三天以后，他们找到我，说连本带利我一共欠他们一万五，我要不还钱，要不帮他们做一件事。”

　　听到这儿，在场众人已大体明白对方让小戴做的是什么事了。

　　小戴咽了一口唾沫，继续说道：“我根本拿不出这一万五千块钱来，只得同意帮他们做事。又过了两天，他们找到我，让我往宋老板的鱼里面下药，我不敢呀，可他们说，我要是不做的话，便向我家人去要钱，我只得……”

　　看到小戴一脸哭相，欠亨俊怒声喝道：“行了，说说这儿还有谁是他们的人？”

　　这之前，小戴已在治安大队吃足了苦头，听到姚恒军的话后，伸手指了指段华强道：“段爷和乔老六都知道这事，然后我和乔老六一起去找谈金花。”

　　乔老六和谈金花听到这话后，脸刷的一下子便白了，连连出声否认。尽管如此，其他商户们还是下意识的往后退了半步，将两人孤立了出来。

　　之前的男女四名警察悄悄向两人靠拢，只等队长一声令下，上前拿人。

　　谈金花虽然刁蛮泼辣，但毕竟是个女流之辈，哪儿见过这阵势，心里一虚，冲着段华强道：“段爷，你快点说句话呀，要不然我们就全完了。”


第275章 农贸市场风波定

　　段华强听到这话后，狠狠的白了谈金花一眼，心里暗想道，你脑袋被驴踢了，我说话要是有用的话，何至于到如此地步？

　　“你不能仅凭他的一面之辞便将这事算在我们的头上，这是栽赃陷害。”段华强大声叫嚣道。

　　韩立诚见段华强明明已是强弩之末了，还在咬牙硬撑，当即便上前一步冲其怒声喝道：“段华强，你确定要继续强硬下去，姚队长他们是治安大队，找那边的人可是刑事大队的，你要不再撑一会，我保证刑大的人忙完那边以后，便来收拾你们！”

　　段华强听到这话后，脸色刷的一下变的惨白，不由自主的跌坐在椅子上，若不是韩立诚及时伸手扶住椅背的话，他差点没将椅子坐翻掉。

　　姚恒军见状，悄悄冲着韩立诚点了点头，然后冲着手下的警察说道：“替我把段华强、乔老六和谈金花一起带到队里去！”

　　城东农贸市场的商户并非不明事理之人，之前他们之所以维护乔老六和谈金花，是因为担心韩立诚借助警察之手收拾他们。这会得知段、乔、谈三人是罪有应得，他们自不会再维护他们了。

　　“我说乔老六和谈金花这次蹦的这么欢，原来是另有所图，一直都拿我们当枪使，真不是东西。”葛大强怒声叫骂道。

　　葛大强这话一出，其他商户们都跟在后面骂了起来，将乔老六和谈金花家里的女性亲属一一问候了个遍。若不是警察及时将他们带走，商户们便要上手了。

　　韩立诚将姚恒军等人送走以后，便没有再回办公室，他相信张家龙和宋家兄弟一定会将那些商户们摆平的。这事本就和张、宋无关，只要再许那些商户们一些蝇头小利，这事便算解决了。

　　从楼上下来后，韩立诚点上一支烟慢慢的向停在楼下的桑塔纳走去。之前，当着段华强的面，韩立诚是底气十足，但眼下是什么情况，没人比他更清楚的了。

　　司机小戴虽然撂了，但在这之前，一直是吕家渔业公司的执法队长赵大宝与其联系的。赵大宝是吕家两兄弟的铁杆手下，就算将其拿下，他也绝不会供出指使之人来，韩立诚可不想做这样的无用功。

　　在这之前，韩立诚口中所谓的刑大如何如何完全是诓骗段华强，这么做除了当场拿下三人以外，还为下面动吕家兄弟打下伏笔。

　　根据司机小戴的交代，和他联系虽是赵大宝，但和段华强联系的却是吕二少，只要能拿下段华强，那吕海功便没跑了。

　　目前，城东农贸市场这边可谓收获颇丰，如果张家鱼塘那边再能打开突破口的话，那吕家兄弟便无处可逃了。

　　在这之前，韩立诚便让三沟乡派出所指导员黄富宁找三牛曾一鸣问话了，不过似乎效果并不太理想，到这会为止，黄富宁仍未打电话过来。

　　韩立诚深知，黄富宁那边不能迅速打开缺口，十有八九和他之前的交代有关。他在电话里对黄富宁说的很清楚，无论结果如何，都不能对三牛采取手段。

　　三沟乡派出所长、指导员虽然都是他的人，但吕德昌才是乡里的老大，韩立诚可不想给他留下话柄，到时候反过头来攻击他。

　　天气渐渐热了，韩立诚上车后便将空调打开了，不知不觉中，桑塔纳里已是烟雾缭绕了，他伸手摁下车窗，顿时一股热气便涌了进来。等烟味散发掉一部分以后，韩立诚连忙关上了车窗。

　　如果说在这之前，韩立诚只是怀疑这两件事情都和吕家兄弟有关，现在则已是百分之百的确认了。他们为了搞垮张、宋两家合开的渔业公司可谓是不择手段，韩立诚自然也不会和其客气。

　　在这之前，由于事情并未完全暴露出来，吕家人很有几分顾虑，吕德昌甚至想通过推秦忠明上位之举换的韩立诚的通融。随着城东农贸市场这边的事情暴露出来，吕家父子也不会再抱幻想了，下面等待着韩立诚的极有可能是异常刺刀见红的争斗。

　　意识到这点后，韩立诚的头脑中莫名出现了去年重生之时，他站在市人医门口准备孤身与时任安湖县张的周广顺抗争的情景。

　　当日，韩立诚所要面对的是一乡之长，而今日只不过是三沟乡的党委书记吕德昌。虽说吕德昌在三沟乡经营多年，县里又有马海洋的支持，不过韩立诚还是对干翻他信心十足。

　　就在韩立诚在沉思中积聚力量和信心之时，放在副驾上的手机突然响了起来。韩立诚拿起手机后，见屏幕上显示的是沈艳玫的号码，一脸疑惑的摁下了接听键。

　　自从上次两人之间闹出尴尬一幕后，韩立诚已有很长一段时间没和沈艳玫联系了，一方面为了避免尴尬，另一方面也怕自己心痒难熬，再做出什么不当的动作来。

　　韩立诚没有和沈艳玫联系，并不代表对他的情况一无所知，他让姜凯和庄晓婳关注着沈艳玫的相关情况。

　　这段时间，姜凯参加云州市局的培训班去了，韩立诚和他联系的也不多，对于沈艳玫的情况知之不多。

　　尽管只是通过电话通话，韩立诚还是能明显感觉到沈艳玫言语间的尴尬之意，这让他也跟着不淡定起来。

　　沈艳玫让韩立诚晚上去红云小区一趟，她有重要的事情想和他商量。

　　韩立诚听后，当即便爽快的答应了下来。

　　电话接通的那一刻，沈艳玫的心里便如揣了一只小兔子一般怦怦乱跳个不停，挂断电话后，还觉得脸颊上热乎乎的，有种头昏脑涨之感。

　　韩立诚挂断沈艳玫的电话后，眉头顿时蹙成了川字，他从其吞吐的言语中感觉到了不对劲，犹豫了片刻之后，直接拨通了庄晓婳的电话。

　　韩立诚虽有庄晓婳的号码，但一直便没怎么和其联系过，今天沈艳玫的这个电话太过突然了，他便顾不上其他的了。

　　庄晓婳接到韩立诚的电话后，也很诧异。搞清韩立诚的用意后，庄晓婳抱歉地说道：“韩乡长，不好意思，我今天上午到沪海来了，局里安排公出，不过今早之前，艳玫的状态都很正常，应该不会有什么事！”

　　韩立诚得知庄晓婳去沪海出差了，向其道了一声谢后，便挂断了电话。

　　韩立诚虽对沈艳玫的情况不太放心，但除了庄晓婳以外，他便找不到其他人打听了，只有等到晚上过去以后再说了。

　　张家龙和宋家兄弟是在半小时以后从城东农贸市场里出来的，在这之前，张老大特意给韩立诚打了个电话，得知他在撤离以后，三人立即赶了过来。

　　张家龙告诉韩立诚，和商户们谈妥了，他们同意减免其百分之五的货款，商户们以后仍在他们这儿拿货。

　　韩立诚听到，轻点了一下头，沉声说道：“张老大，这是一个皆大欢喜的结局，让利百分之五看上去，你们虽然吃了一点亏，但相对于如此庞大的市场来说，还是赚到了呢，何况这次的事情那些商户们也确有损失。”

　　张家龙深以为然的点了点头，开口说道：“乡长，这次的事情真是谢谢你了，要不是您出手相助的话，我们这次只怕是彻底栽了。”

　　张家龙说这话时，脸上露出几分悲戚之色，不经历这一波折的人绝对无法理解他此刻心中的感受，他这是发自肺腑的向韩立诚表示感谢。

　　宋家兄弟也跟在张家龙后面附和起来。

　　韩立诚摆手说道：“三位，我们都不是外人，没必要这样，你们也不要有什么负担，我在帮你们的同时，也是在帮我自己！”

　　听到韩立诚的话后，张家龙和宋家兄弟对视了一眼，脸上流露出不解的神色。


第276章 吕家父子商对策

　　当天晚上下班后，韩立诚便驾车赶到沧河去了。

　　若非这两天是非常时期，中午韩立诚便不准备回三沟了。别的不说，陆亮帮了他那么大的忙，清其吃个饭道声谢也是应该的。

　　尽管欠陆亮一个打人情，但当天晚上韩立诚却并无请其吃饭的打算。上午，沈艳玫的电话让韩立诚很是放下不下，下午时，他特意给其发了条短信，问其出了什么事，沈艳玫回了句没事，这让韩立诚的心里更是没底。

　　凭着韩立诚对沈艳玫的了解，她若是没事的话，绝不会晚上让其过去，如此一来的话，只得将陆亮吃饭之事往后放了。

　　韩立诚是下班以后才离开乡政府的，吕德昌比其要早了半小时左右，这会正坐在书房的沙发上喷云吐雾呢！

　　在这之前，两个儿子已将他们双管齐下想要坑死张家兄弟的想法向他和盘托出了。吕德昌尽管是老江湖，但也不得不承认儿子的连环计很到位的，就是让他来谋划这事也不过如此。

　　事情如果按照他们规划的发展的话，张、宋两人合搞的渔业公司必然会被逼得退出城东农贸市场。与此同时，吕海成也和城西农贸市场那边达成了协议，只要城东这边一出事，他们也将宋家兄弟驱逐出去。

　　在这之后，吕海成便会让人将沧河两大农贸市场一起封杀张、宋渔业公司的消息散发出去，用不了多久，云州以及临济区县一定也会跟进，如此一来，张、宋两家只有坐等公司倒闭的份了。

　　计划虽然非常完美，但在实施的过程中却出现的差错，张家鱼塘的鱼突然意外死亡，张家兄弟请来云州农学院的教授查找鱼儿的死因，更出乎意料之外的是，这一消息竟被捅到了报纸上，最终发展到现在的不可收拾。

　　一番思索之后，吕德昌示意到事情发展到这一地步，两个儿子对此已失去了控制，继续任由发展下去的话，后果将不堪设想。

　　想到这儿后，吕德昌轻叹一声道：“这可真是多事之秋呀！”

　　郭梅见老伴今天这么早便下班回来了，心里很是疑惑，就在她想去书房疑问究竟时，两个儿子也一起进了家门。

　　“你们父子俩今天怎么都回来的这么早，没出事吧？”郭梅低声问二儿子吕海功道。

　　“没事！”吕海功冷声回了句，便跟在大哥后面往书房走去了。

　　郭梅将两个儿子的表现看在眼里，轻摇了摇头，她意识到一定出事了，否则，老头子和儿子不可能都这么早回来，而且三人俱是一脸严肃的表情。

　　吕德昌见两个儿子进门后，随手便将刚抽了半截的香烟摁在烟灰缸，站起身来，疾声问道：“情况怎么样？城东农贸市场的那个副总有没有联系上呢！”

　　“他妈的，别提了，姓段的上午便被治安大队的人带走了，我们却还一直蒙在鼓里，姓韩的那小子真是太阴了！”吕海功愤愤不平的怒声骂道。

　　“你现在说这些还有什么用，之前我就一再叮嘱你们，一定要小心行事，可你们俩呢，一个不屑一顾，一个拍着胸脯说没事，真让老子这么多年的江湖白混了？”吕德昌怒声训斥两个儿子道。

　　吕海成听到他老子的话后，面露讪色，下意识的低下了头。事情到这一地步，他才意识到在这之前，确是他托大了，否则，事情也不至于到这一步。

　　吕海功却很不以为然，吕德昌的话音刚落，他便小声嘟嚷道：“这还不是你的问题，你要将他死死压制住的话，哪儿会有后面的事！”

　　韩立诚是吕德昌的一块心病，吕海功这话颇有几分哪壶不开提哪壶的意思，他心头的火噌的一下就上来，冲其怒声喝道：“小王八蛋，你说什么呢，有本事你再说一遍，看我不剥了你的皮！”

　　吕海功自持吕德昌对其很是溺爱，便有几分不把他的话放在眼里，这会见他老子真的发飙了，心里也有几分畏惧，下意识的向大哥投去了求援的目光。

　　吕海成见状，连忙站起身来，冲着兄弟说道：“海功，你胡说八道什么呢，爸这么多年来辛辛苦苦的还不是为了我们兄弟俩。你又不是不知道那姓韩的在县里有大靠山，爸能有办法呢？”

　　吕海成说这番的同时悄悄冲着吕海功挤了挤眼睛，示意他别再多说什么了，免得再热老爷子生气。

　　吕海功本就心生畏惧，听到大哥的话便就坡下驴了，气呼呼的转过身去，不再开口了。

　　“爸，您也别生气了，海功这段时间为了公司的事情可没少出力，他那话虽说有点混，但也不是全无道理。”吕海成说到这儿，见吕德昌脸上的表情并无明显变化，便又接着说道，“他是一乡之长，我们和他根本和他不是一个重量级的，要想限制住他，还得您给他施加压力呀！”

　　吕德昌听到大儿子的话后，长叹一声道：“你说的容易，姓韩的和孟传祥之间的关系很不简单，帮他搞休闲农庄的那个钱怀青，你们知道他是什么来头吗？”

　　在这之前，三沟乡一直在传钱怀青大有来头，但却没人知道他的后台到底是谁。吕德昌的话音刚落，吕海功便一脸好奇地问道：“爸，那姓钱的后台是谁？”

　　吕德昌又是一声轻叹，一脸凝重地说道：“钱怀青是孟传祥的准女婿！”

　　吕德昌的这话一出，书房里随即便陷入了一片沉寂。钱怀青是孟传祥的准女婿并不可怕，可怕的是孟传祥竟将他下放到三沟乡来给韩立诚打下手。这意味着什么，吕家父子有点不敢往下想了。

　　“这姓韩的不会有什么不为人知的背景吧？”过了许久，吕海成才喃喃自语道。

　　“他有屁的背景，当初他可是准备到招商局的，结果被人家横插一脚，这才到我们三沟来的。”吕海功不以为然地说道。

　　“海功，你这话是听谁说的，靠不靠谱？”吕德昌一脸严肃的问道。

　　自从得知钱怀青是县委书记孟传祥的准女婿后，吕德昌也在考虑韩立诚是不是有什么大的来头，否则，有很多东西都无法解释。这会二儿子却猛的说出这样一条消息来，吕德昌自是异常关注。

　　“上次，我和几个朋友在一起吃饭时，听他们说的，爸，你要是不信的话，可以托人去组织部那边打听一下。”吕海功信誓旦旦地说道。

　　吕德昌听后，轻点了一下头，暗暗将这一信息记在了头脑里。

　　“行了，关于姓韩的，我们暂且说到这儿。”吕德昌沉声说道，“现在说说你们的事吧，城东农贸市场出事后，会不会牵连到你们？”

　　“不会，爸！”吕海成一脸笃定地说道，“那个下药的司机，大宝联系的，我们没有出面。至于姓段的那个副总，我和他说的非常隐晦，就算他把知道的全都说出来，也对我没有太大的而影响。”

　　吕德昌听后，轻点了一下头，沉声道：“老大，你做事，我是信得过的，不过你也要小心一点，不嫩而过太过托大，这事可不是闹着玩的。”

　　吕海成听后，郑重的点了点头，示意他老子放心。

　　“海功，赵大宝的事情怎么样了？”吕德昌沉声问道。

　　“下午接到你的电话后，我就让他离开沧河了，这会应该已经到江南省境内了，具体在哪儿，他还没和我联系。”吕海功实话实说道。

　　下午的时候，吕海成告诉吕德昌，段华强联系不上了，而韩立诚却稳坐在乡里，哪儿也没去，他便意识到了情况不对了，于是果断给二儿子打了个电话，让他安排赵大宝跑路。

　　“别应该不应该，一会你给他打个电话，温情具体情况。”吕德昌沉声道。

　　“行，一会我就给他打！”吕海功应道。


第277章 赌鬼吴勇现踪迹

　　就在吕家父子在书房里密谋应对之策时，韩立诚正和沈艳玫在红云小区门口的一个小饭馆里吃饭。

　　这是一家羊肉火锅店，味道不错，但却没有包间，好在人不多，韩、沈两人在东北角上，韩立诚则背对着门口，以防被熟人看见。

　　韩立诚夹了一块羊排骨放在沈艳玫的碗碟里，低声说道：“玫姐，先吃饱肚子，我们再说事，不管是沧河还是安湖，我韩立诚还是认识几个朋友的！”

　　韩立诚难得在别人面前高调一回，这当中的原因很简单，自从见到沈艳玫以后，她便愁眉不展的，坐在火锅店里将近半小时里，她几乎没怎么动筷子。

　　在这之前，韩立诚一直觉得奇怪，这家火锅店的门脸虽然不大，但味道却很不错，按说生意不该如此之差。这会他才猛然惊觉，这会已是夏天了，自不会以后那么多人吃火锅。今天是阴天，天也凉快，之前和沈艳玫走过来时，压根就没想起这一茬来。

　　此时，沈艳玫的心里很是矛盾，尽管韩立诚已坐在了她对面了，她仍犹豫着，要不要将那事告诉他。

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫微微一愣，轻道了一声谢谢后，心不在焉的夹起排骨往口中送去。

　　韩立诚看着沈艳玫味同嚼蜡的样儿，心里暗叹一声，继续埋头吃起火锅来。

　　吃完饭后，韩立诚问沈艳玫去哪儿逛一逛。

　　沈艳玫答道：“回家吧，我有点事想和你说！”

　　谈事最好的去处自是家里，不过自从上次闹出那荒诞一幕之后，韩立诚有点不愿提及，不过既然沈艳玫说出来了，便无所谓了。

　　走进家门后，沈艳玫先帮韩立诚泡了一杯茶。她和庄晓婳都不喝绿茶，这茶叶几乎是专为韩立诚准备的。

　　韩立诚道了一声谢后，压低声音问道：“玫姐，到底出什么事了，说出来吧，我来帮你！”

　　沈艳玫的表现就差将有事二字写在脸上了，韩立诚能看出来一点也不奇怪。

　　听到问话后，沈艳玫轻咬了一下贝齿，低声说道：“立诚，我今天上午接到吴勇的电话了。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，吴勇是他的好兄弟，两人从穿开裆裤一直玩到大。这段时间，韩立诚避而不见沈艳玫，也是从心底里觉得有点对不住吴勇。

　　“勇哥，他在哪儿呢？”韩立诚疾声问道。

　　在问出这话的同时，韩立诚的心里也充满了疑惑。按说吴勇和沈艳玫联系，对她来说，是件好事情，她怎么反倒如此忧心忡忡呢？

　　“他现在就在云州。”沈艳玫将心一横，答道。

　　“他在云州？那什么，之前的事，他都……”韩立诚说到这儿，下意识的停下了话头。

　　在这之前，吴勇不带欠了安湖道上老大谢文虎的高利贷，跑路的时候还顺带把别人的老婆给拐带走了。谢爷可是放出狠话来了，他如果找到吴勇的话，一定要将他三刀六洞，方可泄其心头之气。

　　谢文虎未见得真敢将吴勇三刀六洞，但如果被他抓到的话，一顿皮肉之苦是免不得了的。这种情况下，吴勇竟然还敢回云州来，韩立诚实在有点想不明白。

　　沈艳玫明白韩立诚的意思，低声说道：“他在电话里说，在这之前，他就一直待在云州的，他也想远走高飞，但连路费都没有，只有藏起来了。”

　　韩立诚听到这话后，脸上闪过几分狐疑的神情。以吴勇的个性，让他整天藏起来不露面，只怕比杀了他还难受，韩立诚对这话的真实性表示怀疑。

　　沈艳玫看了韩立诚一眼，低声道：“我也觉得他是在撒谎，但……”

　　沈艳玫已把话说到这份上了，韩立诚也没必要再多问什么了，不过有一点他必须搞清楚，那便是关于谢文虎老婆的问题。

　　如果没有这档子事，单纯是高利贷的话，韩立诚相信以他在安湖的关系，要摆平这事并不难。如果吴勇真把谢文虎的老婆拐跑了，他就没法往里掺和了。

　　杀父之仇，夺妻之恨，是男儿的两大恨事。只要涉及到这两件事的恩怨的，其他人便没法出手了。

　　当着沈艳玫的面，问吴勇和另一个女人的事，韩立诚有种难以启齿之感。尽管如此，他还是调整了一下状态，轻咳一声道：“玫姐，那什么，上次谢文虎说的那事，你有没有问勇哥，他是怎么说的。”

　　这事连韩立诚都觉得难以启齿，沈艳玫则更是羞得粉面羞红，低声说道：“我问了，他说没有这事，但我知道他是在撒谎！”

　　看着韩立诚一脸惊异的表情，沈艳玫沉声说道：“那姓谢的老婆名叫曹美好，在这之前，我看见过他和吴勇互发的短信，两人之间……”

　　沈艳玫说到这儿，低下了头，伸手轻擦了一下眼角。

　　韩立诚将这一幕看在眼中之后，才意识到沈艳玫这些年真是太不容易了，而他那好兄弟干的这些事简直就不是人做的出来。

　　韩立诚下意识的伸出手来轻攥住沈艳玫的手，低声道：“玫姐，真是难为你了！”

　　沈艳玫本只是无言落泪，听到这话后，再也按捺不住了，肩膀抽搐了两下，呜呜的失声痛哭了起来。

　　韩立诚伸手在沈艳玫的手背上轻拍了两下，然后站起身来，走到茶几上拿了两张面纸递了过去。

　　沈艳玫接过面纸，轻擦了两下眼睛，低声说道：“立诚，让你见笑了，我……”

　　“玫姐，你我将姐弟之间不存在这一说辞！”韩立诚低声说道。

　　片刻之后，韩立诚见沈艳玫的情绪稍稍稳定了下来，开口问道：“玫姐，勇哥打电话给你，除了说这些以外，他想……”

　　韩立诚心里很清楚，吴勇打电话给沈艳玫一定另有目的，否则，他怎么会不早不晚偏在这时候打电话呢？

　　沈艳玫听后，低声说道：“他说谢文虎的人已发现他在云州的踪迹了，他想远走高飞，但没有盘缠，想让我拿点钱给他！”

　　韩立诚的猜测的很准，吴勇这么做果然另有用意。

　　听到这话后，韩立诚的心里很不是滋味，虽说吴勇是他从小玩到大的好哥们，但他还是要骂一句，这孙子忒不是个东西了！

　　整天不务正业在外鬼混也就罢了，赌输了钱，借下了几万块的高利贷，人却失踪了，顺带还把安湖道上老大的老婆给拐跑了，这样的人还能算男人吗？

　　如果从此以后，能重新做人、改邪归正也还说得过去，现在竟又回过头来想方设法的从妻子身边诓钱，这样的人，韩立诚实在不知该用什么言语来形容他了！

　　韩立诚握手成拳，嘭的一声，狠狠的砸在了桌子上。

　　过了许久，韩立诚才缓缓地问道：“玫姐，你怎么答复他的？”

　　看到韩立诚的表现，沈艳玫知道对方心里也窝火，不过当着他的面不便表露出来而已。

　　“我说钱都给了谢文虎了，没钱！”沈艳玫气呼呼地说道，“不过……”

　　沈艳玫的表现在韩立诚的意料之中，毕竟一日夫妻百日恩，再怎么说，他们也是两口子。

　　“玫姐，你需要多少钱？”韩立诚沉声问道。

　　从沈艳玫话语中，韩立诚听出她想帮吴勇，之前帮吴勇还了一笔钱给谢文虎，她现在已是囊中羞涩了，找他一定是借钱来了。

　　“立诚，我……我不是这个意思，我只准备给他两、三千块钱，这钱我有。”沈艳玫犹豫不决地说道，“我找你来是有另外的事想和你商量！”

　　沈艳玫在说这话时，目光游离，有种不敢和韩立诚对视之意。


第278章 沈艳玫决心离婚

　　看见沈艳玫的表现后，韩立诚很是疑惑。在这之前，他看见沈艳玫难以启齿的表情下意识的以为她是想向其借钱，这才主动提了出来。现在沈艳玫明确表示，不是为了这，这让他很是不解。

　　“玫姐，你有什么话只管说，正如之前我说的那样，我们姐弟之间不存在那些繁文缛节，只要是我能办到的，我一定……”

　　韩立诚刚说到这儿，沈艳玫便抢过他的话头道：“立诚，你误会了，我只是想请……请你帮我拿个主意，哦，也不对，还有一件事想请你帮忙！”

　　韩立诚抬起头一脸茫然的看着沈艳玫，他越听越糊涂，不知她到底想要干什么。

　　沈艳玫也意识到她语无伦次了，索性急声说道：“立诚，我想和吴勇离婚，你觉得行……行吗？”

　　沈艳玫说出这话后，如犯了错误的小孩子一般低着头，不敢看韩立诚。

　　沈艳玫何错之有呢？如果换作其他女人的话，只怕早就和吴勇离婚了。整天不务正业，欠下大笔的高利贷，还和安湖老大的女人搅在一起，他的所作所为有几个女人能忍受的？

　　韩立诚乍一听到沈艳玫的话语时，心里咯噔一下，下意识的便想劝说沈艳玫不要冲动，但话到嘴边，他有硬生生的将其咽了回去。

　　吴、韩两人之间走到这一步可以说完全是吴勇的问题，既然如此的话，他有什么理由劝说沈艳玫呢？

　　尽管不知该如何相劝，但韩立诚也不会帮沈艳玫鼓劲的。老话说，宁拆十座庙，不破一桩婚，何况还是从小玩到大的兄弟的婚姻，韩立诚则更不会去破坏的。

　　思索了好一会后，韩立诚才喃喃地说道：“玫姐，这事是你们两个人之间的私事，我作为一个局外人不太好说话的，但我觉得你还是要想好了，这事可不是儿戏，开弓可没有回头箭。”

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，两眼直直的盯着他，轻声说道：“立诚，不瞒你说，这事我已经想了三年多了，上次那个姓谢的找到沧河来以后，我更是无时无刻不在想这事，我觉得到了该了断的时候了。”

　　韩立诚看到沈艳玫脸上毅然决然的神情之后，知道她已打定主意了，这时候再劝说什么，只怕都不管用了。

　　“玫姐，既然你已打定主意了，我也没什么说的，需要我帮你做点什么？”韩立诚问道。

　　韩立诚心里很清楚，沈艳玫叫他过来绝不只是将这消息告诉他这么简单，一定还有其他事。

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，微微一愣，都说和聪明人说话办事省劲，实则，人太过聪明了，也会让其他人感觉到不适的。

　　“立诚，我想请你替我去云州见一下他，在这之前，我会和他说清楚，到时候你把钱带过去，再让他在离婚协议书上签字就行了。”沈艳玫低声说道，“至于财产什么的，我们好像也没什么财产，至于那套房子，早就被他抵押出去了。”

　　韩立诚知道吴勇想将安湖的房子抵押换钱的，但被沈艳玫拦截下来的，现在怎么又说这话的呢？

　　听完沈艳玫的解释，韩立诚才知道，原来沈艳玫收起来的那份竟是吴勇找人做的假房产证，真的则早被他拿出去抵给银行了。

　　两个月前，银行打电话给沈艳玫，她才知道这事，这也成了沈艳玫下定决心和吴勇离婚的最后一根稻草。

　　韩立诚听到这话后，彻底无语了，过了好一会儿，才开口说道：“行，到时候我去一趟云州，你和他约好时间、地点。”

　　“立诚，谢谢！”沈艳玫两眼直视着韩立诚，一脸恳切地说道。

　　“玫姐，你这么说可就见外了。”韩立诚轻叹一声道，“我真没想到你们之间会走到这一步，要是吴叔和吴婶知道这事，他们得……”

　　这些年吴勇不成器，沈艳玫便成了老吴家的骄傲了，吴勇的老娘逢人便夸她的儿媳，不光人长得漂亮，还是国家干部，对他们老两口也好。沈艳玫和吴勇离婚后，老两口便连最后的希望也破灭了。

　　“我之所以一直犹豫不决的，就是放心不下他们，我婆婆她虽然碎嘴，但对我却是非常关心的，每次回去，她都……”沈艳玫说到这儿，再次哽咽了起来。

　　韩立诚见状，默默的抽出一张纸巾递了过去。

　　沈艳玫轻擦了一下脸颊上的泪迹，轻声说道：“立诚，这事我暂时不准备告诉老两口，你帮我保密。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，应了下来。

　　“玫姐，没别的事的话，我就先走了，至于那事，我等你电话。”韩立诚略显沮丧地说道。

　　吴勇曾经是韩立诚最好的朋友，和沈艳玫之间走的也很近，得知两人之间的婚姻走到了尽头，韩立诚的心里也很不好受。

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫的脑海里灵光一闪，连忙开口说道：“立诚，我还有件事想请你帮忙，不知……”

　　听到这话后，韩立诚才明白之前沈艳玫说的是两件事，一件是吴勇的事，另一件则是想请他帮忙之事。

　　意识到这点后，韩立诚道：“玫姐，你说！”

　　“那什么，立诚，自从总经理郭玉泉被查之后，恒绿农化便不行了，现在厂子里裁减了将近一半的工人。”沈艳玫开口说道，“我爸和弟弟虽没下岗，但我觉得这终究不是长久之计。我爸就算了，建强还年轻，我想……你能不能帮他物色一个厂子，工资什么的无所谓，关键是能看见点前途的那种。”

　　前段时间，沈艳玫回了一趟娘家，爹妈都在她耳边说，让她想想办法帮弟弟重新找个工作。沈艳玫哪儿认识什么人，只得请韩立诚帮忙了。

　　韩立诚听到这话后，轻拍了一下额头，抱歉地说道：“玫姐，不瞒你说，当日我去恒绿农化时，还想着帮建强重新安排一个工作的，后来接二连三的出事，再加上又来了沧河，便将这事给忘了，真是不好意思，放心吧，这事我来办，最多一个星期就给你答复。”

　　韩立诚这话并不是为了敷衍沈艳玫，当日他确实有此想法，一个大小伙子整天窝在乡镇上能有什么出息，不过由于手头上的事情太多，一来二去便把这事给忘了。

　　“立诚，那就谢谢你了！”沈艳玫轻声说道。

　　弟弟的工作一直是沈艳玫的一块心病，每次回家看见父母唉声叹气的样子，她实在是于心不忍，否则，她也不会向韩立诚提出这要求的。

　　“玫姐，建强是一定要进工厂还是？”韩立诚问道。

　　沈艳玫听后，心里一动，连忙答道：“立诚，你看着办吧，不过他只有高中学历，去别的单位，不成吧？”

　　从九十年代中期开始，下岗狂潮席卷着各大企业，许多工人在一夜之间便丢了饭碗。在这种情况下，如果有路子谁也不愿当工人，但由于弟弟的学历较低，沈艳玫也不好意思提过高的要求。

　　韩立诚轻点了一下头，沉声道：“玫姐，我知道了，这两天我去一趟安湖，到时候再和你联系！”

　　沈艳玫知道韩立诚这么说便是想帮她老弟安排一个好一点的工作，这可是他梦寐以求的。

　　谈完这两件事以后，韩立诚便告辞了。有了上次的经历之后，沈艳玫也没有留他住在这儿，而是站在窗口目送韩立诚的车驶出小区。

　　行到半路，韩立诚猛的想起一个问题，那就是前世的时候，沈艳玫有没有和吴勇离婚。

　　一番思索，韩立诚才记起，前世，宁致远出事后，他也被扔到了气象局坐冷板凳。在这之后，没有多长时间沈艳玫便搬出了小区，至于去了哪儿，他便不得而知了。

　　2005年前后，韩立诚曾在安湖的街上看见过沈艳玫，当时她左手牵着一个小女孩，右手挎在一个陌生男人的膀弯里，脸上挂着幸福的笑容。

　　想到这时，韩立诚认定，前世的时候，沈艳玫也和吴勇离了婚，至于后来嫁给了谁便不得而知了。

　　今生，之前的那一幕还会上演吗？


第279章 赵大宝夜回三沟

　　临近三沟乡时，韩立诚的手机突然想了起来。

　　派出所指导员黄富宁在电话里说他得到消息，前两天失去消息的吕家渔业公司执法队队长赵大宝今晚将会回乡，带他的情妇一起离开。

　　韩立诚的听后，顾不上问具体情况，冲着黄富宁说道：“富宁，我一会便到乡里了，一会去你们派出所再详细说。”

　　黄富宁连忙轻嗯一声答应下来。

　　眼下张家鱼塘的帮工三牛曾一鸣虽还没有交代，但司机小戴却是已经和盘托出了，赵大宝涉嫌指使其往给城东农贸市场的鱼里投毒。仅凭这一条，就能让他吃不了兜着走的了。

　　前一天晚上，司机小戴撂了之后，黄富宁便准备抓捕赵大宝了，但一打听，才发现在这之前，赵大宝已离开三沟乡了，他便没有打草惊蛇。

　　韩立诚心里很清楚，赵大宝是这一连环案件中的重要人物，只有将他拿下，才能继续办下去，否则的话，极有可能卡死在他这儿。这也是韩立诚接到黄富宁的电话，迫不及待的赶过去的原因。

　　韩立诚到黄富宁的办公室时，他正在布置如何抓捕赵大宝，见到他以后，连忙站起身来，请其做指示。

　　韩立诚见状，冲着黄富宁说道：“富宁，哪儿来的这么多指示，我对于你们这行可是擀面杖吹火——一窍不通，不过赵大宝这个人非常重要，我希望大家在今晚打起十二分的精神来，一定不能让他跑了。”

　　韩立诚的话音刚落，有马屁精之称的警员马靖连忙说道：“乡长，你就放心吧，指导员布置的天衣无缝，拿下赵大宝那小子不费吹灰之力。”

　　“马靖，你哪儿来的这么多废话，不开口不会有人把你当哑巴卖了的。”黄富宁怒声斥道。

　　马靖脸皮虽然厚，但听了黄富宁的训斥后，脸上还是有点挂不住，悄悄低下了头。其他警员见状，强忍着笑，幸灾乐祸的看向马屁精。

　　跟在韩立诚后面这么长时间了，黄富宁深知乡长和书记不一样，他最不喜欢便是吹嘘之人，你只需实实在在把事情干好就行了。马靖这么做等于帮他在韩立诚面前上眼药，黄富宁自不会和其客气。

　　韩立诚一眼便看出了黄富宁的用意，笑着说道：“富宁指导员你也不要批评马警官，我相信在你的严密布置下，犯罪嫌疑人一定跑不了。”

　　黄富宁见韩立诚并未生气，心中一喜，连忙昂首挺胸地说道：“谢谢乡长的鼓励，保证完成任务。”

　　马靖将这一幕看在眼里，低着头又抬了起来，冲着之前笑的同行一瞪眼，那意思仿佛再说，看见了吧，连乡长都说我说的对。

　　为了不影响黄富宁布置行动方案，韩立诚转身便退出了办公室，站在走廊上啪的点上了一支烟。

　　韩立诚站在派出所楼上，看着小镇上星星点点的灯光，心里突然涌起一阵感慨，三沟虽只是小乡镇，但这水也并不浅，稍不留神的话，就有可能马失前蹄，难怪体制内的人都说，在混仕途要有如履薄冰、如临深渊的意识，否则，很难有所作为。

　　前世，韩立诚在安湖县气象局里混日子，今生，他一心想着要在官场中混出个人样来，就算有再大的困难也阻挡不了他前进的脚步。

　　五分钟之后，警员们便从黄富宁的办公室出来了，马靖走到韩立诚跟前一脸巴结地说道：“乡长，黄指请您进去呢！”

　　韩立诚冲其轻道了声谢，便抬脚走进了黄富宁的办公室。

　　韩立诚在这之前一直不喜马靖这样的溜须拍马之徒，但自从听说黄富宁出事时，马仍紧跟在其左右后，对他的印象便有所改观了。

　　马靖这样的人属于性格使然，这么多年下来他已习惯这样的方式，你想让他改过来，那可不是件容易的事。韩立诚深知官场里有形形色色的人，其他问题都好说，关键一点，骨头不能软，那样的人他是最瞧不起的。

　　韩立诚进门后见黄富宁正忙着帮其泡茶，当即便开口道：“富宁，别忙活了，说说情况吧！”

　　黄富宁将茶杯放到韩立诚身前便将他们是如何获得消息，如何布置抓捕的一股脑儿说出了出来。

　　韩立诚听后，沉声问道：“富宁，抓捕这块的事情，我就不问了，相信你有这样的能力，不过这个提供消息的人是否靠得住，他不会受吕的指使，有意试探你们的动静吧！”

　　这是韩立诚最担心的问题，尽管在动城东农贸市场的段华强时，他一再叮嘱治安副大队的人要保密，但这世上哪儿有不透风的墙，吕家父子那边十有八九已得到消息了，赵大宝潜逃便是最好的证据。

　　“乡长，这点你大可放心，给我提供消息的人绝对靠得住，她是赵大宝姘头的小姐妹，亲口听那女人说的。”黄富宁压低声音说道。

　　“那就好！”韩立诚轻点了一下头，沉声问道，“什么时候行动？”

　　“赵大宝和那女人约定是十一点半，为保证万无一失，我和他们说的是十点半过去。”黄富宁沉声道。

　　“行，我今天就在这儿坐等你的好消息了。”韩立诚对黄富宁说道。

　　黄富宁果断的点头道：“乡长，富宁一定不会让你失望的。”

　　“错了，富宁，不是不让我失望，而是不让我们失望！”韩立诚两眼直视着黄富宁，一脸笃定地说道。

　　黄富宁听到这话后，先是一愣，随即一脸欣喜的冲着韩立诚用力的点了点头。

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　十点半左右，在沧河边一间低矮的出租屋里躲藏了两天的赵大宝出动了。

　　两天前的晚上，吕海功突然打电话给他，让他连夜去江南省或是沪海市躲藏起来，没有他的电话不要回来。

　　接到这电话后，吕海功便下意识的以为之前他做的那些事露馅了，于是连夜离开了三沟乡，不过他也多留了个心眼，并未远走江南或是沪海，而是县城沧河边的一间出租屋里躲了起来。

　　今天上午，赵大宝亲眼见到城东农贸市场的段华强被警察带走了，走在他前面的是张家雇佣的司机小戴。这一幕让赵大宝坚信不能再在沧河待下去，他必须远走高飞。

　　打定主意后，赵大宝便用公用电话给渔业公司斜对面做理发的情人打了个电话，让她做好准备，晚上接其一起离开沧河。

　　为了让赵大宝跑的远一点，吕海成一下子给了他两万，并说用完了再给他汇。饱暖思淫欲，赵大宝有了钱以后，便惦记起女人来了。那女人虽说不上漂亮，但却媚想到骨子里去了，赵大宝还真割舍不下她。

　　赵大宝本想让情人直接来沧河的，但想想不保险。三沟乡的人都知道那女人是他的情人，派出所的那帮警察极有可能顺藤摸瓜找到他，这才决定亲自过去接她的。

　　从低矮的出租房里出来以后，赵大宝特意拦了一辆夏利，谈好价格后，便让快速向三沟乡驶去。

　　半小时后，司机问赵大宝道：“老板，三沟乡就到了，你要去哪儿？”

　　“那什么，你一直往前开，什么时候停车，我告诉你！”赵大宝沉声说道。

　　司机虽觉得这人的话怪了点，但也没往心里去，客人给的价格不低，而且是一来一回双份的钱。给钱的是大爷，人家怎么说，他便怎么开车就行了。

　　夏利临近渔业公司时，赵大宝的眼睛如锥子一般不停的往路两边扫视着。他担心警察在此设伏，那样的话，他可就是肉包子打狗有去无回了。

　　借助路边的灯光，赵大宝左右扫视了一番之后，确认并无人藏匿，一颗悬着的心这才彻底放了下来。

　　“停车调头！”赵大宝冷声对司机说道。

　　“老板，调……调头？”司机一脸愕然的问道。

　　赵大宝听后，狠狠的瞪了司机一眼，怒声道：“让你调头就调头，哪儿这么多废话？”

　　吃人的嘴软，拿人的手短！

　　司机听到赵大宝的话后，只得猛打方向，将车调过头来，重返回头路。在挂档加油门之前，司机开口说道：“老板，你要是再这么折腾的话，可是要加钱的。”

　　出租车司机此刻已隐约感觉到赵大宝不像好人了，这样的人不宰白不宰。


第280章 有去无回瓮中鳖

　　赵大宝此刻则一心将他的情人接上车，自不会在蝇头小利上和其计较，一脸不耐烦地说道：“前面我让你停就停，然后等一下，我去接个人，再加你二十块钱，行了吧？”

　　司机听到这话后，心中一喜，开心地说道：“老板放心，你让停就停，只要不是等的太久都没问题。”

　　“放心吧，最多五分钟！”赵大宝不耐烦地说道。

　　在这之前，赵大宝便和他的情人小翠联系好了，这会过来是接她跑路的，怎么可能等太久呢？

　　就在赵大宝和出租车司机打好交道时，藏在理发店后墙角的马靖一脸巴结的对黄富宁说道：“黄指，您真是神机妙算呀，那辆夏利果然又回头了。”

　　黄富宁带着马靖等五、六个警察在这等了已将近一个小时了，连鬼影子都没见到一个。就在大家都觉得心生疑虑之际，从县城方向驶来了一辆小车，这让所有人顿觉精神一振。

　　谁知这辆夏利车压根就没有停车之意，从理发店门前的公路上疾驰而过，众人刚提起的气顿时泄的一干二净。

　　就在这时，黄富宁突然出声说道：“别急，这车一定还会回来的，做好准备，随时准备出击。”

　　听到马靖的话后，黄富宁压低声音说道：“你傻呀，这么晚了，有多少人会从城里打车到三沟来的。另外，之前那车从这儿经过的时候，坐在后座上的不时的左右张望，他这是在试探我们呢！”

　　黄富宁这话一出，手下的警员们都露出心悦诚服的表情，姜还是老的辣，这话一点不错。

　　“他妈的，赵大宝这孙子平时看上去蔫不拉几的，想不多还有这一手，老子还真是小瞧他了！”马靖愤怒的低声骂道。

　　马靖的话音刚落，黄富宁便低声喝止道：“行了，别在那废话了，车速慢下来了，准备行动！”

　　赵大宝此刻两只眼睛瞪的如铜铃一般，眼看车距离理发店还有五、六米，他疾声叫了一声停。

　　听到赵大宝的招呼后，司机不敢怠慢，猛踩一脚刹车，将车刹停了下来。

　　夏利是两厢小车，要想刹停很容易，不过这股惯性却是不容易卸掉，赵大宝准备不足，身体猛的前倾，头嘭的一下撞在了前排座椅的靠背上。

　　司机见状，连忙打招呼道：“老板，真是不好意思，你喊的太急，我这……”

　　“行了，不关你的事，我下车了，你在这儿等着，最多五分钟我就回来！”赵大宝小声叮嘱道。

　　司机见赵大宝并无追究他责任的意思，连忙说道：“老板，你放心，我一定在这儿等着你回来。”

　　赵大宝听后，轻嗯一声，推开车门迅速的下了车。

　　黄富宁见一个黑影从车里窜出来了，立即冲着身后的警察道：“行动！”

　　黄指导员的话音刚落，马靖便如脱缰的野马一般抢先冲了出去，其他警员也不甘落后，紧随其后沿着墙角向着理发店的门脸猛扑了过去。

　　赵大宝下车之前非常谨慎，生怕落入警方的圈套，下车后，动作却异常迅速，快步向着理发店飞奔而来。

　　赵大宝在车上和司机交代的是五分钟，给自己的时间却是三分钟。在这之前，他早就让情人准备好携带的东西了，进理发店之后，立即带着她走人，三分钟足够了。

　　眼看就要到理发店门口，赵大宝一阵庆幸，他仿佛已能看见门内情人那婀娜的身姿了。就在赵大宝心中暗喜之时，右侧猛的扑过来一道黑影。

　　赵大宝别就是混子出生，进入渔业公司以后，也没少与人打架斗殴，身手一直都在。当用眼睛的余光看见有黑影向其扑来时，心里暗叫一声坏了，随即便向左侧闪去，以期避开黑影的攻击。

　　从右侧扑过来的正是马靖，这小子立功心切，一心想抢在其他人之前将赵大宝拿下。

　　赵大宝的选择一点问题也没有，在不明对方实力的情况下，暂避其锋芒是最好的选择，不过他也太低估黄富宁了。在这守株待兔这么久了，怎么可能会他如此轻易的脱身呢？黄富宁下令出击时，警员们便是从左右两边同时出击的。

　　赵大宝躲过了马靖的攻击，但却与另一警察撞了个正着。警察是有备而来，赵大宝却是仓皇逃窜，最终的结果可想而知。

　　那警察见一道黑影冲过来以后，猛的一矮身，伸脚一绊，只听见啊的一声，赵大宝结结实实摔了个狗吃屎。

　　马靖没能在第一时间拦截住赵大宝，心里正郁闷着呢，猛的见其被同事绊倒了，立即猛扑过去，一个飞身，用他那肥胖的身体将其压在了身上。

　　出租车司机在这之前，便觉得赵大宝不是好人，看到这边的动静后，连忙挂上档，猛踩油门，驾驶着小夏利一溜烟的跑没影了。

　　“赵大宝，你个王八蛋，有本事再跑呀，草，老子压死你！”马靖大声喝道。

　　在这之前，马靖一心想要立头功还在黄指跟前展示一下，想不到这小子竟不给他面子，这让马警官心里很是不爽，下手自不会和其客气。

　　赵大宝是吕氏渔业公司的红人，平时跟在吕二少后面耀武扬威的，压根就没将三沟乡派出所的这帮人放在眼里。听到马靖的声音后，当即气便不打一处来，怒声说道：“马屁精，你有本事放开老子，我要和你单挑！”

　　“单挑尼玛的叉！”马靖骂出这话时，用力将他的左臂扭向身后，口中则怒声道，“老子这就把你铐上，看你还怎么装逼！”

　　马靖成心想让赵大宝吃点苦头，手上的力道可不是一般的大，随即便响起一阵杀猪般的喊声。

　　就在这时，黄富宁赶了过来，沉声喝道：“赵大宝，再敢鬼嚎，抽死你丫的！”

　　听到黄富宁的声音后，赵大宝的底气更足了。前段时间，这姓黄的可是如条狗一般在吕海成跟前摇尾乞怜的，他不信这货真敢动他。

　　黄富宁犯事那段时间，为保住指导员的职位，他先是求吕德昌，无果后，又去找了吕海成。黄富宁此刻头脑中出现的正是那一情景。

　　“姓黄的，我是吕总的人，你要不想惹事的话，乘早把我放了，否则，我保证你吃不了兜着走！”赵大宝一脸嚣张地说道。

　　此时，马靖正在和之前绊倒赵大宝的警员将其从地上拉起来，听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，闪身上前啪啪便给其两个耳光，口中怒声喝道：“他妈的，你以为你是谁呀，竟敢这样和黄指说话，信不信老子扇的你满地找牙！”

　　赵大宝虽然强悍，但也知道好汉不吃眼前亏的道理，马靖的话音刚落，他便冲着黄富宁道：“姓黄的，你手下人动手打人，你都看见了吧，我要投诉你们！”

　　黄富宁听到这话后，一脸坏笑道：“有人打了你吗，我怎么没看见，你看见了吗？”

　　黄富宁说这话时，扫视了其他警察一眼，煞有介事的问道。

　　见到众人都摇头后，黄富宁故作抱歉状，沉声道：“真是不好意思，赵队长，我们可没看见有人打你，你是不是有点神经过敏了！”

　　“黄富宁，你……你给我等着！”赵大宝恨得咬牙切齿道。

　　“哟，赵大宝你还真是长能耐了，竟敢威胁起我来了！”黄富宁一脸不爽地说道，“马靖，你代表我，好好和他谈一谈，问问他对本指导员有什么意见？”

　　说完这话后，黄富宁转头对其他警察道：“我们走！”

　　赵大宝见状，傻眼了，黄富宁这是摆明了留马屁精下来单独收拾他呀！若是没有这该死的手铐，他巴不得呢，但是这会，他却只有挨揍的份儿了。

　　“黄……黄指导员，我……我错了，您大人不记小人过，再给次机会吧！”赵大宝大声哀求道。

　　黄富宁知道赵大宝不是省油的灯，要想从他嘴里掏出东西来，可不是件容易的事，有意借此机会让马靖给其一个下马威。

　　“马靖，那什么，既然赵队长意识到错了，那就给他一次机会吧，什么时候他要是想不起来时，你再和单独他聊！”黄富宁故作大方道。

　　马靖见状，左手握拳，右手在其上猛按了一下，骨节处立即发出一声响声，怒声冲着赵大宝道：“等到所里，我们再好好聊聊，走！”

　　赵大宝此时如斗败了公鸡，被众警察押在中间，一脸不情愿的向留在不远处的警车走去。


第281章 掌握先机不懈怠

　　尽管黄富宁拍着胸脯说，一定能拿下赵大宝，但眼看都到十一点半了，还是没有任何动静，韩立诚的心里很有点不淡定起来。

　　若是其他时候，韩立诚早就打电话过去询问了，而这事却不行。黄富宁正带着手下设伏，他这时候打电话过去，极有可能惊扰他们，这点常识韩立诚还是有的。

　　就在韩立诚急不可耐之时，窗外突然有了动静，他连忙站起身来往窗口走去。当看见两辆警车驶进派出所以后，韩立诚知道事情已经是成了，否则，他们不会这时候回来，一定还在渔业公司对面理发店设伏呢！

　　韩立诚刚想到这儿，只见后面的警车押下一个人来，双手反铐着，正是渔业公司的执法队长赵大宝。

　　见此状况，韩立诚总算放下心来了，悄悄的退回到了办公室里。

　　黄富宁从车上下来后，冲着马靖道：“马靖，你和王奎杰一起去审姓赵的，我一会过去！”

　　马靖听后，心里很是开心，不过脸上却丝毫也没表露出来，冲着赵大宝道：“赵大宝，跟我走！”

　　赵大宝将马靖的表现看在眼里，不由得心虚起来，这货可是出了名的心狠手辣，落在他手里可很能讨得到好。尽管如此，赵大宝也打定主意了，就算吃点苦头，也就不能吕大少的事情说出去，否则，他可就真没指望了。

　　现在赵大宝最恨的是没听吕大少的话，否则，便不会有这倒霉的事情了。此时想这些已没用了，他现在的当务之急便是想方设法的将他被拿下的消息传递出去，这样，吕家父子才会想办法搭救他。

　　赵大宝是吕家渔业公司的老人，他深知吕家两兄弟虽然在台前，但很多事情都是吕书记亲自拍板的。别看黄富宁在他跟前拽的不行，遇上吕书记的话，他便只有靠边站的份儿了。

　　黄富宁并不知道赵大宝此时心里的想法，他现在想的是，尽快将这一好消息通报给韩乡长。赵大宝的落网对推动整个案件的进展非常关键，否则，乡长也不可能一直在这儿等着了。

　　韩立诚见黄富宁进门后，笑着说道：“富宁，干的不错，我之前在窗口都看见了。”

　　听到韩立诚的夸奖后，黄富宁很是开心，不过嘴上却谦虚地说道：“这都是乡长坐镇指导的好，我们只不过干了点死事而已。”

　　韩立诚听后，伸手虚空轻点了黄富宁两下，沉声道：“富宁呀，我可承受不起你这样的高帽子。等这事完了，我私人在鸿源酒楼摆酒为你们庆功！”

　　黄富宁见状，激动地说道：“谢谢乡长，谢谢！”

　　“富宁呀，赵大宝拿下了是一件好事，不过还是不能掉以轻心呀，一定要想办法从他口中掏出东西来，另外，还要注意保密。”韩立诚沉声说道。

　　虽说现在派出所的一、二把手都是他的人，但这并不代表吕德昌便无其他关系了，这是韩立诚提醒黄富宁的根本原因。

　　吕德昌毕竟是三沟乡的一把手，他要是想插手一件事情总能找到这样、那样的理由，韩立诚可不想给其这样的机会，让黄富宁封锁住消息是最好的应对之策。

　　“乡长，您放心，我一定做好这方面的工作，另外，我准备连夜对赵大宝进行突审，尽快让他吐口。”黄富宁压低声音说道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，沉声道：“行，不过一定要注意方式方法，千万不能授人以柄，这个非常重要。你和兄弟们说一声，就说这事完了，我请他们喝酒！”

　　黄富宁听后，忙不迭的答应了下来。

　　韩立诚临出门时，猛的想起一件事来，压低声音对黄富宁说道：“富宁，赵大宝拿下后，你要让人多关注一点那兄弟俩，千万不能再能再让他们脚底抹油了。”

　　赵大宝被顺利拿下后，黄富宁一颗悬着的心才彻底放下了，否则的话，他真有点不知该如何向韩立诚交代。听到这话后，忙拍着胸脯道：“乡长，您尽管放心，同样的错误不可能犯两次的。”

　　韩立诚伸手在赵大宝的肩膀上轻拍了一下，沉声道：“你办事，我放心！”

　　黄富宁卯足了劲要在姜凯出去学习的这段时间好好表现一下，天遂人愿，张、宋合开的渔业公司连连出事，这给了他表现的机会，他绝不会让煮熟的鸭子飞了的。

　　听到韩立诚的夸奖后，黄富宁浑身干劲十足，恨不得现在就去审讯室撬开赵大宝的嘴。

　　韩立诚没有在派出所多待，径直驾车回了乡中学的宿舍。

　　洗完澡已经十二点多了，躺在床上后，韩立诚顿觉说不出的舒服，这一天他往返县城两次，又在派出所里待了两、三个小时，不累才怪呢！

　　这一天，尽管累的不行，韩立诚还是觉得挺开心的。经过不懈的努力与奔走，不但顺利解决了城东农贸市场的难题，还顺利拿下了段华强和赵大宝，照此进度，最多再有三天，这事便能水落石出了。

　　韩立诚初到三沟乡时，利用吕家两兄弟的渔业公司向养殖户收取服务费的事站稳了脚跟，这次极有可能利用吕家兄弟向张、宋渔业公司出手的机会将其连根拔起。这对韩立诚来说，这可是一件打着灯笼也难找的好事。

　　吕德昌之所以能在三沟乡里呼风唤雨，除了党委书记的身份以外，渔业公司也为他提供了经济来源，现在有机会将他的这一依仗干掉，韩立诚是绝不会手软的。

　　第二天一早，吕德昌刚刚起床，吕海功便一脸郁闷的走了过来。

　　“海功，怎么了？”吕德昌出声问道。

　　“爸，昨晚回房以后，我便和赵大宝联系了，但他的手机始终没有人接听，后来竟直接关机了。”吕海功一脸郁闷地说道。

　　吕德昌听到这话后，心里咯噔一下，沉声问道：“你之前到底怎么和他说的，怎么会联系不上呢？”

　　吕德昌是老官油子了，深知赵大宝的重要性，他如果落在韩立诚手里的话，后果将不堪设想。

　　“爸，那天大哥亲自给他打的电话，后来我亲自将两万块钱交在他手里的。”吕海功低声答道，“他向我保证，立即去江南省的苏城市，等风声过了以后再回来。”

　　吕德昌听后，眉头一锁，一脸不满地问道：“他说，你就信呀，你就不能亲自将他送到车站，整天就忙着吃……不务正业。”

　　吕德昌已本想说吃喝嫖赌的，但想到吕海功是他的儿子，硬生生的将后半句话咽了回去。

　　“我当时不是没想那么多吗，再说，你现在说这些还有什么用！”吕海功小声嘟囔道。

　　吕德昌白了儿子一眼，压低声音道：“你现在就去渔业公司对面的理发店里问问小翠，看赵大宝有没有和她联系，我看这小子十有八九没离开沧河，哼！”

　　吕海成听后，轻拍了一下脑门道：“我怎么没想起来，我这就去问。”

　　看着二儿子急匆匆的跑出了家门，吕德昌不由得轻摇了一下头。在这之前，吕德昌一直非常溺爱二儿子，现在才发现，那不是爱他，而是害他。他的两个儿子加在一起也不抵韩立诚一个，何况对方的年龄比他吕海功还要小三、四岁。

　　这几天，吕德昌的秘书黄盛的日子很不好过，一天不挨两、三顿训斥便不算完。如果不是知道老板因为什么不痛快，他都有点怀疑吕书记是不是想找茬换掉他了。

　　为了尽可能不惹吕德昌的面前，黄盛一到办公室便将茶泡好了，然后坐在自己的小办公室等着老板过来。当吕德昌的脚步声在走廊上响起时，黄盛便如上了发条的机器一般立即从椅子站起身来，快步向门口跑去。

　　“老板，早上好！”黄盛一脸谄笑的问好道。

　　“嗯！”吕德昌从鼻子里冷哼一声，看都没看黄盛一眼，便快步向办公室走去。

　　黄盛亦步亦趋的跟在其身后走进了办公室，待吕德昌将手上的包放下以后，连忙将茶杯递到他手上，同时小心翼翼地说道：“老板，我来的时候看见韩乡长，他让我转告您一声，他有点事要回安湖一趟，今天就不过来了。”

　　黄盛说这话时，异常小心，同时，眼睛的余光始终瞄着吕德昌，生怕触怒了对方。

　　作为秘书，黄盛的心里再清楚不过了，吕德昌这两天如吃了枪药一般逮谁冲谁发火，完全是拜韩乡长所赐。若不是韩立诚让他转告这事，打死他也不会在吕书记面前提起韩某人。

　　黄盛的猜测一点不错，他的话刚说完，吕德昌脸色当即便阴沉了下来，他意识到这顿骂在所难免了。


第282章 德昌亲临派出所

　　“小黄，看不出来你现在长能耐了呀，党政办正好缺一个主任，要不我向县里推荐你来干得了。”吕德昌冷嘲热讽道。

　　党政办主任管乡党委和政府两边的事，吕德昌以此暗喻黄盛帮韩立诚传话，可谓是损到家了。

　　“书记，我不是……我也只是偶然间碰到韩乡长，他让我……”黄盛慌乱的解释道。

　　“行了，没工夫听你解释，给我出去！”吕德昌伸手指着门外，怒声斥道。

　　黄盛意识到他就算解释的天花乱坠，书记大人不愿意听那也是白搭，还不如早点在其眼前消失，免得再挨训。

　　黄盛出门后，吕德昌拿起文件用力往桌上一砸，口中则怒声道：“这小子居然在我面前摆起谱来，真以为自己是个角了，什么玩意！”

　　韩立诚此时正在驾车赶往安湖的路上，突然觉得鼻子里痒痒的不行，猛打了一个喷嚏出去。韩立诚揉了揉鼻子，心里暗想道，这一大早谁在咒我呢，不会是老吕吧？

　　韩立诚如果知道吕德昌此刻心中所想，一定会说，我可没把自己当成角，我这就将舞台让出来，你吕大书记尽情的舞刀弄枪。

　　发完火后，吕德昌刚准备坐下来喝茶，放在衣袋里的手机突然响了起来。他连忙伸手掏出手机，当看见是吕海功的号码后，连忙摁下了接听键。

　　“喂，海功，情况怎么样？”吕德昌急声问道。

　　电话那头的吕海功略显紧张地说道：“爸，小翠说，赵大宝事先和她约好，昨晚回乡里来带她一起走的，但一直到这会也没见到他人。”

　　吕海功说到这儿，略作停顿道：“赵大宝和她约的时间是夜里十一点，当时，她听到外面好像有点动静，但由于害怕，没敢出去看！”

　　吕德昌听到这儿后，手机从手上滑下来，啪的一声掉落在办公桌上，有气无力的低声说了句，完了，全完了！

　　“喂……爸……你倒是说……说话呀，我们下面该怎么办呀？”吕海功在电话那头急不可耐的问道。

　　吕海功是吃喝玩乐的行家，一旦遇上什么事，头脑中便无任何主张了。说完事后，耳边猛的响起咚的一声，随后便再无动静了，他心里哪儿没底。

　　片刻之后，电话里才传来吕德昌疲惫不堪的声音，行，我知道了，你和你哥商量一下，下一步该怎么做，赵大宝的事情我来办。

　　吕海功听到这话后，一颗悬着的心总算放了下来，疾声道：“行，爸，我这就去找哥，再……再见！”

　　在吕德昌的印象中，吕海功从未如何有礼貌，不过此时的他已顾不上这些细枝末节了。挂断电话后，吕德昌将手机往桌上一扔，脸色凝重的坐在椅子上。

　　按照小翠说的，赵大宝十有八九被派出所的人拿下了，否则，不可能无缘无故失去联系的。

　　辛武能任派出所长的时候，吕德昌说一不二，自从辛武能被排挤走，黄富宁倒戈后，他便失去了对派出所的话语权，否则，这事他怎么可能还蒙在鼓里呢！从这个角度来说，二儿子之前说的那话倒也没有问题，这事确是他的责任。

　　这段时间，派出所长姜凯外出学习了，吕德昌是知道的。姜凯是韩立诚的铁杆，如果他在所里作者坐镇的话，吕德昌可以说是一点办法也没有，现在姜不在，黄富宁便是老大了，这让吕德昌心里有了一些希冀。

　　黄富宁本想利用马靖将赵大宝狠狠收拾一顿，逼他说出事情的真相，韩立诚一再交代不能动粗，他只有放弃了这一想法。送走韩立诚之后，他便和马靖、王奎杰三人轮流审赵大宝，但这会嘴上便如贴了封条一般一言不发，搞得黄富宁郁闷不已。

　　连审了四个小时，黄富宁累的不行，便在办公室的沙发上睡下了。

　　正当黄富宁睡得正香甜之时，耳边突然传来了急促的喊声，黄指，醒醒，吕书记来了！

　　黄富宁睡得迷迷糊糊的，听到这话后，睁开朦胧的双眼，冲着身前的马靖道：“你说谁……谁来了！”

　　马靖见状，连忙压低声音道：“乡党委吕书记……”

　　“富宁呀，这可是上班时间，你在办公室里睡觉呀！”吕德昌沉着脸道。

　　黄富宁听出是吕德昌的声音，连忙嗖的一下坐直了身子，他刚想开口，马靖却抢先说道：“书记，黄指连夜审讯犯罪嫌疑人的，直到四点多才……”

　　“马靖，住口！”黄富宁一脸阴沉的喝止道。

　　看着黄富宁一脸严峻的表情，马靖这才意识到他说错话了，只得下意识的闭上了嘴。

　　若说在这之前吕德昌只是有几分猜疑的话，这会则是百分之百的肯定了。赵大宝昨夜回三沟乡以后便失去了联系，黄富宁这边则连夜突审犯罪嫌疑人，这人不是赵大宝，还会有谁呢？

　　尽管心里很是不爽，但吕德昌却什么也没表露出来，转头一脸微笑的对马靖说道：“马警官，你先出去吧，我和你们黄指说点事！”

　　马靖听到这话后，心中懊悔不已，他并未直接退出去，而是抬眼看向了黄富宁，见其点头后，这才冲着吕德昌微微点了点头，转身往办公室门外走去。

　　尽管对吕德昌不感冒，但该做的表面工作还是要做的。黄富宁先是将书记大人请到椅子上坐下，然后亲自帮其泡了一杯茶，恭敬地说道：“书记，请喝茶！”

　　吕德昌端起茶杯轻瞥了黄富宁一眼，低声说道：“富宁，之前的事情你没放在心上吧？自从陈书记退了之后，我在县里的关系不像之前那般通畅了，你要多理解呀！”

　　当日，为了能保住指导员之位，黄富宁求到了吕德昌的门上，他可是一点面子都没给，若不是韩立诚及时出手的话，三沟乡派出所指导员早就换成他人了。

　　“书记，您说到哪儿去了，您一直是我最为尊敬的老人之一，没有您的话，我黄富宁也不会有今天。”黄富宁不动声色地说道。

　　当年，黄富宁晋升指导员之时，吕德昌确实顺水推了一下舟，他此刻所言正是当年之事。

　　吕德昌听到这话后，轻点了一下头，沉声道：“富宁呀，你能这样想说明没有忘本呀，我果真没有看错你！”

　　黄富宁心里隐隐犯起一阵呕心之感，不过当着吕德昌的面却丝毫没有表露出来，面带微笑的冲其点了点头。

　　吕德昌的这番话很有几分试探之意，见黄富宁并未忘记旧情，也未因之前的事而迁怒于他，这才放下心来。

　　端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水后，吕德昌装作很是随意地问道：“富宁，昨晚怎么连家都没回，忙什么呢？你们现在虽然年青，但也不能这么干呀！”

　　有了马靖之前的那番话，黄富宁再想否认这事已是不可能，不过他是绝不会当着吕德昌的面说出赵大宝的。

　　“感谢书记关心，前段时间，乡里有几家小商店丢了东西，我便带着兄弟们设伏去了。”黄富宁答道。

　　吕德昌听到这话后，很是不满的斜了黄富宁一眼，心里暗想道，你骗鬼呢，一个小偷你能连夜折腾，看来这小子是铁了心的不给我老吕面子了。

　　吕德昌这么说便是为了试探黄富宁的，对方若是买他的账的话，一定主动将赵大宝的事情说出来，现在看来，他还是有点高估自己了，黄富宁压根就不给他这个面子。

　　意识到这点后，吕德昌将手中的茶杯用力往桌上一放，杯底处随即便发出嘭的一声轻响。“黄指导员，除了上次的事情以外，我老吕对你算是不错吧，你是不是以为有了新靠山，便不用将我姓吕的放在眼里了？”

　　在这之前，当见到吕德昌亲自过来时，黄富宁便知道今天的事无法善了，他也做好了得罪吕书记的准备。吕某人因何而来，黄富宁的心里再清楚不过了，不得罪他的话，便要将赵大宝放了，那样的话，不光得罪韩立诚，还极有可能因此吃官司，他绝不会傻到那样去做的。

　　“书记，我听不明白您话里的意思，抱歉！”黄富宁不动声色地说道。


第283章 软硬皆施不动摇

　　吕德昌深知今时不同往日了，否则，他也不会亲自到派出所来找黄富宁说情，想不到对方竟一点面子都不给，心里的火噌的一下就上来了，刚伸出手来刚想拍桌子，猛的意识到现在是他有求于人。别看他是乡党委书记，一把手，黄富宁如果不松口的话，他便别想将赵大宝捞出去。

　　意识到这点后，吕德昌暗暗的长出一口气，忍气吞声地说道：“富宁，我们真人面前不说假话，海成、海功他们渔业公司执法队的队长是不是在你们派出所呢？”

　　吕德昌若是不掌握实打实的消息是绝不会找上门来的，如此一来，黄富宁再隐瞒的话，也就没有意义了。

　　“书记，按说这是违反纪律的，但您竟然开口问了，那我也不妨告诉您，赵大宝现在确在我们手上，兄弟们正在轮流审着他呢！”

　　既然决定开口，黄富宁索性便和吕德昌摊牌，将与之相关的消息全都说出来，他倒要看看吕德昌有何下文。

　　听到这话后，吕德昌心里暗想道，果然如此！

　　吕德昌并未急着开口，而是从衣袋里掏出一盒软中来，递了一支给黄富宁，然后叼了一支放在嘴上。

　　黄富宁接过烟后，掏出打火机来，面带微笑道：“书记，我帮您点上！”

　　啪的一声点上火之后，吕德昌猛吸了一口烟，这才开口说道：“富宁呀，你我都是三沟乡的老人，我们一定要团结起来，千万不能把笑话给外来人看呀！”

　　吕德昌虽未点名外来人是谁，但其中的用意却是再明白不过了。

　　黄富宁听到这话后，眉头微微蹙了蹙，不过却并没有出言反驳，他想听听吕书记还有什么下文。

　　吕德昌将黄富宁的表现看在眼里，轻咳一声，道：“富宁呀，赵大宝是渔业公司的老人，平时由于脾气暴躁难免得罪人，你该怎么处理就怎么处理，我绝没有任何意见，不过……”

　　吕德昌说到这儿，停下了话头，抬眼看向黄富宁。

　　黄富宁则借机喷出了一种浓烟，开口说道：“书记，您有什么话尽管说，我听着呢！”

　　吕德昌听到这话后，冲着黄富宁微微点了点头，沉声道：“这小子虽然混一点，但在公司那边起的作用还是挺不小的，你看要是没什么大事的话，就罚点款，让他先回去，怎么样？”

　　黄富宁心里暗想道，你说的简单，赵大宝可不是打架斗殴，教训两句，罚点款便没事了，他涉及的是刑事犯罪，怎么可能随便放掉呢？

　　“书记，您可能还不清楚具体情况，这个赵大宝涉嫌唆使他人两次投毒，造成的后果相当严重，这可不是罚点款便能完的事。”黄富宁说这话时，笑容全无，取而代之的则是一脸的严肃之情。

　　“这……富宁，你们一定搞错了，赵大宝怎么可能干出那样的事情来呢？”吕德昌故作惊奇的反问道。

　　黄富宁听到这话后，心里暗想道，赵大宝的事情是板上钉钉的，怎么可能错呢？

　　尽管心里这么想着，黄富宁还是不动声色地说道：“书记，我们现在还处于摸排阶段，现在只能说赵大宝身上存在一定的嫌疑，至于具体怎么回事，还得等进一步调查询问才能知道。”

　　赵大宝的事情不但黄富宁清楚，吕德昌心里也很清楚，他这次过来便是捞人来的，怎么可能让黄富宁如此轻松的忽悠过去呢？

　　吕德昌意识到再这么下去的话，始终不是个事，他若不把事情挑明，黄富宁一定会继续和他装糊涂，最终被动的还是他。想到这儿以后，吕德昌决定打开天窗说亮话。

　　端起茶杯轻抿了两口茶水后，吕德昌探过头去压低声音说道：“富宁，你我之间也不要再打哑谜了，赵大宝的事情你我都清楚，我就直说吧，我今天过来便是想请你放他一马，至于其他条件，你只管提。”

　　听到这话后，黄富宁心里暗想道，姓吕的，你终于按捺不住了，当日，我求到你们上去的时候，你可是把头昂的高高的，这会想到让我给你行方便了，早干嘛去了？

　　黄富宁想到这儿以后，没有立即回话，而是将眉头蹙的紧紧的，面露为难之色，沉声回道：“书记，这事我恐怕帮不了你，赵大宝身上的事可不小，我若私下里将他放了，只怕这身警服都会被剥掉，这可比上次丢到的官职要严重得多了。”

　　吕德昌不是傻子，从黄富宁的话语中，他一下子便听出了情绪不对。早知今日有此一事，当日他说什么也要将黄富宁保下来，不过这世上什么都有得卖，就是没有后悔药，这会再想这些已于事无补了。

　　“富宁，当日之事确是我做的不地道，我在这儿向你道歉了。”吕德昌苦着脸说道，“这次的事情只要你高抬贵手，出了事，我来帮你担着。”

　　说到这儿，吕德昌扫了黄富宁一眼，又接着说道：“我在公安系统里还是有点老关系的，武能现在又是一所之长，这事你该知道吧？”

　　辛武能的所长之职在这之前可是被拿下，现在又重新成为了一所之长，吕德昌这会将这拿出来说事，便是想给黄富宁一个印象，他在公安系统还是很有点影响力的。

　　听到吕德昌的话语后，黄富宁很不以为然，吕德昌在沧河公安系统有没有那么大的影响力暂且不说，就算有的话，他和辛武能也没法比，人家可是连老婆都豁出去了，他是绝不会做出那样的事情来的。

　　“书记，能保住指导员的位置我便知足了，至于其他的，我可从未想过。”黄富宁笑着说道。

　　吕德昌装模作样的冲其轻点了一下头，故意埋怨道：“你还年轻，未来的路还长着呢，怎么能不求上进呢？”

　　“谢谢书记关心，我一定尽力。”黄富宁回道。

　　吕德昌见状，面露欣喜之色，笑着说道：“我就说嘛，富宁什么时候这么没上进心了，哈哈哈！”

　　黄富宁听后，也跟着笑了两声，并未多说什么。

　　“行了，富宁呀，我在这也待了这么长时间了，你就给句痛快话，这人放还是不放？”吕德昌沉声说道。

　　“书记感谢你这么多年以来对我的栽培，撇开指导员不说，我黄富宁首先是一名人民警察，一名党员，你这个要求，我实在无法满足，请见谅！”黄富宁说这话时，两眼直视着吕德昌一脸坚定的神态。

　　吕德昌没想到他都将话说到这份上了，黄富宁还不松口，当即就将脸色阴沉了下来，怒声说道：“黄富宁，你给我等着，你今天是三沟派出所的指导员，明天未必就还是，哼！”

　　吕德昌说完这话后，站起身来，快步向门外走去。

　　黄富宁本想说两句客套话的，但听到吕德昌的这番威胁之语后，他也憋着一股劲，没有鸟对方。

　　片刻之后，马靖便闪身走了进来，他先是转过身来，小心翼翼的关上门，然后才对黄富宁说道：“黄指，他可是三沟乡的一把手，你这样硬生生的得罪他，可不是件明智的事呀！”

　　别看黄富宁动不动就训斥马靖，实则他心里比谁都清楚，别看这小子喜欢溜须拍马，对他可是一片忠诚之心，他也没有刻意隐瞒对方之意。

　　“马靖，你的想法乍一看不错，但你有没有想过一个问题，我若是不得罪他的话，就得得罪韩乡长，你觉得这两人之间谁更可靠一点呢？”黄富宁直言不讳地说道。

　　“那当然是韩乡长了，他今年可才二十五、六岁便是一乡之长了，前途不可限量呀！”马靖一脸巴结地说道。

　　黄富宁听到这话后，轻点了一下头道：“这不就结了，你现在还觉得我做错了吗？”

　　马靖轻挠了一下头，不好意思的笑着说道：“黄指，是我错了，嘿嘿！”

　　“你也没错，不过只是眼光浅显了一点。”黄富宁沉声说道，“经历过上次的事情后，我便认准韩乡长了，即使这个选择是错误的，我也认了！”

　　马靖连忙接口说道：“黄指，您一定不会错的，我还指望你当上所长提拔我呢！”

　　黄富宁听后，开心的在马靖的肩膀上用力拍，笑着说道：“那我就借你的吉言了！”


第284章 给建强一个机会

　　韩立诚去安湖是为了沈艳玫的弟弟沈建强工作的事，除此以外，他也想借此麻痹吕德昌，顺便考验一下黄富宁的人品。

　　通过这段时间的观察，韩立诚觉得黄富宁是能信任的，但由于在这之前，他和吕德昌之间的交接太深，他便想借此机会试探一下他。

　　韩立诚对沈艳玫的个性再清楚不过了，不到万不得已，他是绝不会向其开口的。

　　沈艳玫只有一个弟弟，沈建强可以说是沈家人的希望，恒绿农化江河日下，他们当然想要为其谋个出路。

　　昨天晚上，沈艳玫提出沈建强的事情时，韩立诚的头脑中便有了计较。作为一乡之长的他司机、秘书全无，他想让沈建强一人饰两角，不过当着沈艳玫的面，他并未说出来，准备先问问沈建强的想法再说。

　　韩立诚到沈家时，恰逢沈建强调休在家。由于厂里的业务少，工人们只能轮流，为此大家怨声载道。新任厂长发出话来了，谁要是有意见，直接走人。这话一出，工人们立即就偃旗息鼓了。恒绿农化是司桥镇最大的企业，除非外出打工，否则，只能在这儿干。

　　沈母见韩立诚过来后，开心的不行，将其奉若上宾。在这之前，她曾不止一次在女儿面前念叨，让其帮弟弟重新找个工作，但沈艳玫却说他也没路子。

　　沈母听后，便让其去找韩立诚想想办法，可沈艳玫说什么也不愿意，沈母不得已使出了杀手锏，她说，沈艳玫要是再不说的话，她便自己给韩立诚打电话。沈艳玫在万般无奈之下，才向韩立诚提及此事的。

　　“韩乡长，今天您说什么也要在这儿吃顿饭，上次……”

　　沈母刚说到这儿，韩立诚便抢先说道：“伯母，饭我就不吃了，一会还要赶到县里去有点事，我和建强聊了聊，了解一下他的想法，然后再确定如何操作这事。”

　　沈母还想再说什么，韩立诚则冲着沈建强努了努嘴，示意他帮着将老太太请出去。

　　沈建强见状，连忙冲着她妈使了个眼色，沈母这才转身出门去了。

　　在这之前，韩立诚虽然也认识沈建强，但却并未深入的了解，经过半个多小时的闲聊之后，沈建强给他的印象还是挺不错的。

　　“建强，我听你姐说，你想换个工作？”一番试探之后，韩立诚开门见山的问道。

　　“韩哥，恒绿农化的效益一年不如一年，父母的年龄也越来越大，如果有可能的话，我想换一份更有前途的工作。”沈建强说这话时，低着头，不敢抬头看韩立诚。

　　“建强，你有这想法是好的，上次听你姐说过之后，我考虑一下，现在想征询一下你的意见！”韩立诚问道。

　　沈建强听到这话后，心里激动的不行，急切对韩立诚说道：“韩哥，您说！”

　　“你也知道，我现在在沧河县下属的三沟乡，这段时间，我一直在考虑秘书的人选，你有没有兴趣？”韩立诚开口问道。

　　“韩哥，你是说我给你做秘书？”沈建强在问这话时，嘴巴大张，一脸不可思议的表情。

　　韩立诚见状，问道：“怎么，你不愿意？”

　　“不……不是，我只有高中学历，这……能成吗？”沈建强低声问道。

　　“学历并不代表能力，再说，只要你愿意学，提升学历也不是什么难事。”韩立诚说道。

　　沈建强听到韩立诚的话后，心里如揣了一只小兔一般扑通扑通的跳个不停。他是想过换分工作，但打死他也不敢想去给韩立诚做秘书，他可是铁饭碗呀！

　　今天一早，姐姐便来了电话，告诉，韩立诚这一、两天可能会给他联系，让他做好准备。沈建强心里便暗暗期待起来，谁知韩立诚今天上午救过来了，并给他带来了这么好的消息，简直让人觉得难以置信。

　　就在沈建强沾沾自喜时，韩立诚的手机突然响了起来。瞥了一眼上面的电话号码后，韩立诚对沈建强说道：“建强，之前我没和你姐说这事，这样吧，你给她打个电话，和她商量一下。”

　　说完这话后，韩立诚便走到屋外去接电话了。

　　电话是黄富宁打来的，他将电话里将吕德昌过来找他的情况一五一十向韩立诚作了汇报。

　　韩立诚听后，沉声说道：“富宁，我果真没有看错你。他如果再去找你的话，你就往我身上推，让他有什么事直接来照我说。”

　　黄富宁如此给力，韩立诚也要拿出点诚意，主动将来自吕德昌的压力帮其承担下来。

　　黄富宁听后，开心地说道：“谢谢乡长，我一定将这案子办成铁案，谁也别想从中做文章。”

　　“行，富宁，我相信你的能力，有什么进展的话，第一时间和我联系。”韩立诚叮嘱道。

　　“好，乡长，那我就先挂了，再见！”黄富宁道。

　　韩立诚重新走进沈家时，沈建强正在和沈艳玫通电话，见到韩立诚进门后，脸上露出几分尴尬之色，小声的对着话筒说道：“韩哥回来了。”

　　沈艳玫不知在电话里说了一句什么，沈建强面露为难之色，最终还是开口对韩立诚地说道：“韩哥，我姐请你接电话。”

　　韩立诚看到沈建强的表现后，便隐约猜到了是怎么回事，轻点了一下头道：“好，我来和他说！”

　　不出韩立诚所料，沈艳玫果然不想让沈建强做他的秘书，他刚说了一声喂，电话那头便响起了沈艳玫急切的声音，立诚，你怎么能让建强给你做秘书呢，他可什么都不懂，要是惹出什么事来，那可怎么办呢？

　　听到沈艳玫的话后，韩立诚道：“玫姐，谁一生下来就会干事的，不会可以慢慢学嘛！”

　　“立诚，这可不是其他事，万一……”沈艳玫欲言又止道。

　　沈艳玫作为体制内的一员，对于官场中的尔虞我诈有着深刻的体会。韩立诚虽说是三沟乡的乡长，但有地头蛇吕德昌在，日子并不好过，沈艳玫担心弟弟过去给其惹出什么麻烦来。

　　“玫姐，你就别万一了，我和建强聊过了，他有这个意愿，我也看好他，放心吧，没事！”韩立诚一脸笃定地说道。

　　沈艳玫还想再说什么，韩立诚抢先道：“玫姐，你不能既想建强能出人头地，又不给他机会，这样怎么行呢？”

　　沈艳玫听到这话后，微微一愣，一番思索之后，她对韩立诚说道：“好吧，你既然觉得他行，那就让他试试吧，要是不行的话，就将他安排到其他部门去。这样吧，你把电话给他，我和他说。”

　　在这之前，沈艳玫一直担心沈建强给韩立诚惹麻烦，但听到他最后这番话后，她也回过神来了。这样至少能帮弟弟解决一个编制问题，就算他干不了秘书的话，也可以转到其他的部门或单位去。

　　沈建强拿起话筒和沈艳玫说了两句，便挂断了电话。

　　“韩哥，谢谢！”沈建强难掩激动之情，语调几乎颤抖地说道。

　　韩立诚见状，在其肩膀上轻拍了两下，沉声道：“建强，机会我可以给你，但至于最终能走多远，还得看你自己的，行了，我先走了，等我把你的关系办好，便让你姐给你打电话。”

　　“韩哥，您吃了饭再走吧，我妈已经去买菜了。”沈建强说道。

　　“不用了，我约了安湖组织部的同志吃饭，替我向你妈道声谢。”韩立诚沉声说道。

　　撇开韩立诚和陆亮之间的关系不说，就算他自己去和沧河组织副部长赵长河打个招呼，也能将沈建强的事情办成，但他却不准备这么去做。

　　随着韩立诚在三沟的快速崛起，沧河不少人的目光都盯在他身上呢，他不想在这事上给对方机会。韩立诚决定迂回一下，先在安湖办好沈建强的手续，然后再转到沧河去，这样一来，便不会有麻烦了。

　　中午，韩立诚做东请安湖组织部长宋安强吃饭，陪同的还有组织部的三位副部长和几位中层干部。

　　宋安强本就是宁致远一系的，和韩立诚之间的关系不错，如今，宁致远高升，韩立诚出走，大家再聚到一起，与以往又有几分不同。

　　酒足饭饱之后，韩立诚和一位副部长提了一下沈建强的事，对方随即便点头答应了下来。

　　韩立诚虽只是个沧河的一个小小乡长，但在安湖的能量不容小觑，这样的顺水人情谁不愿意送的。


第285章 韩家人不可欺辱

　　将组织部的一行人送走之后，韩立诚本想回南沥看看父母，但由于喝了不少的酒，头有点晕，决定先休息一下再回去。

　　自从老街上的门脸正常营业后，嫂子华凝雪便住到了安云小区，照看门市的同时，照顾毛毛。

　　韩立诚想去嫂子那儿看一看，等酒醒了以后，再回南沥看父母。

　　打定主意后，他便驾着车直奔南边老街而去。

　　老街本就非常狭窄，再加上两边都是店铺，韩立诚便没将车开进去，而是停在了巷子头上。

　　韩立诚下车后，点上一支烟，眯缝着眼睛往前走去。此时的老街尚不见后世的喧闹与繁华，但由于临街都是店面，人气还是有一点的。

　　韩立诚远远的看见“宏强电机”的招牌，下意识的加大脚步向前走去。

　　走到门口时，韩立诚突然听到店里传来一阵哭声，一听便是出自小毛毛之口，不是简单的哭，而是声嘶力竭的那种。

　　毛毛一贯乖巧，很少这么哭，韩立诚不由得皱起眉头，快步向门里走去。韩立诚进门之后，只听华凝雪正厉声冲着小毛毛说道：“毛毛，你今天必须去幼儿园上学，否则，妈妈便不要你了！”

　　毛毛听到这话后，则哭的更凶了。

　　韩立诚见状，连忙出声道：“嫂子，出什么事了，毛毛他……”

　　毛毛是春节过儿上的幼儿园，这样既可以减轻华凝雪的负担，也能让小家伙学会与人交往。韩立诚得知这一消息后，是支持华凝雪的。

　　在这之前，韩立诚可是听华凝雪说，毛毛在幼儿园的表现很好，和小朋友之间相处的也很融洽，现在这么会出现不愿去上学的情况呢？

　　华凝雪和毛毛都没想到韩立诚会在这时候突然过来，两人齐齐抬眼看向了他。毛毛见到是韩立诚后，哭声更响了，虽说有卖乖的嫌疑，但也说明小家伙确实受了不少委屈，否则，他不会哭的这么厉害的。

　　“立诚，你怎么来了？”华凝雪一脸惊诧的问道。

　　“嫂子，你先别管我是怎么来的，毛毛是怎么回事，你之前不是说，他很喜欢幼儿园吗，这是？”韩立诚出声问道。

　　前世，韩立诚官场受挫，韩宏强的发电机公司最终也破产了，毛毛和华凝雪孤儿寡母相依为命，过的很不容易。今生一切重来，韩立诚曾暗暗发过誓，绝不再让母子俩受一点委屈。

　　“立诚，没什么，只是两个小孩在一起闹了点矛盾。”华凝雪轻描淡写地说道。

　　韩立诚对侄儿毛毛是很了解的，这是一个非常要强的孩子，一般情况下，绝不会如此大吵大闹的。见嫂子不肯说实话，他便矮下身子问毛毛道：“毛毛，你告诉二叔，是不是有小朋友欺负你了？”

　　“孙望远他骂我是……”

　　小孩子全无心机，可毛毛刚说了一半，便被华凝雪打断了，“毛毛，叔叔难得来一次，我们今天就不上学了，你去看电视吧？”

　　毛毛听妈妈说不用去上学了，开心的不行，当即便要往电视机前跑去。

　　韩立诚见状，伸手拉住了毛毛，柔声说道：“毛毛，等会看电视，二叔有话问你！”

　　说完这话后，韩立诚又抬起头冲着华凝雪说道：“嫂子，我姓韩，他也姓韩！”

　　华凝雪听到这话后，先是一震，随即便捂着嘴低声啜泣了起来。

　　这些年，华凝雪独自一人领着孩子受尽了欺辱，这一刻听到小叔子口中说出“我姓韩他也姓韩”后，再也控制不住了，失声哭了起来。

　　韩立诚看到华凝雪的表现后，更觉得其中的事情不简单，否则，嫂子不会如此激动的。

　　韩立诚弯下腰抱起毛毛，在其耳边低声说道：“毛毛不哭，走，二叔带你看电视去。”

　　毛毛边看电视，便将事情的经过告诉了韩立诚。

　　毛毛班上有个叫孙望远的小孩，不知从哪儿得知了毛毛没有爸爸，便叫他野孩子。华凝雪知道后，特意将这事告诉了老师。

　　老师得知这事就找了孙望远的妈妈沟通，谁知那女人不但不制止自己儿子，反倒当面将华凝雪羞辱了一顿。

　　毛毛说到这儿后，目光从电视上收了回来，小声对韩立诚说道：“二叔，孙望远的妈妈可凶了，妈妈都被她骂哭了，叔叔，你不是当官的吗，能不能叫她不要再骂妈妈和毛毛了。”

　　韩立诚早就预料到事情不简单，否则，毛毛绝不会连学都不愿去上的。

　　孩子骂了人了，家长不但不出面制止、批评，反倒连带对方的家长也一起骂，韩立诚倒要见识一下这女人到底是什么来路。

　　“毛毛，我们现在就去幼儿园找那个坏人算账，好不好？”韩立诚低声在毛毛的耳边说道。

　　小家伙听到韩立诚的话后，拍着手开心地说道：“二叔，你真好，我之前就让妈妈给你打电话了，可她就是不打，我想给你打，可是不知道号码！”

　　韩立诚看见小毛毛的表现后，心里顿觉酸溜溜的。他本以为帮嫂子找好门市房，让其便看店，边照顾孩子，并再无问题了，想不到竟会出这样的事情，他还是把问题想的太简单了。

　　韩立诚抱起毛毛，走到华凝雪跟前道：“嫂子，我送毛毛去上学！”

　　韩立诚和毛毛说话的声音虽然不大，但沈艳玫还是一字不漏的听在了耳朵里。听到这话后，她连忙说道：“立诚，算了，都是小孩子之间的事情，没什么大不了的。”

　　“孩子不懂事，大人也不懂事吗？”韩立诚一脸阴沉地说道，“嫂子，这事你别管，我来办！”

　　华凝雪还想再说什么，韩立诚已抱着毛毛往门口走了，见此情况，她连忙开口道：“立诚，那女人家里是开厂的，好像还有个亲戚做官，你……”

　　“开厂、做官就能不讲理了？嫂子，没事，你放心！”韩立诚转过身一脸坚定地说道。

　　华凝雪见韩立诚执意如此，只得清点了一下头，小声叮嘱了一句，小心点！

　　当着华凝雪的面，韩立诚并未表现出太多愤怒，出门后，他的脸色便阴沉了下来，眉头蹙成了川字。

　　大哥去世后，华凝雪一个人拉扯着毛毛，其中的艰难，韩立诚心里再清楚不过了。如果说韩立诚有逆鳞的话，嫂子和侄儿则首当其中，现在竟有人欺负她们母子俩，韩立诚是绝不会善罢甘休的。

　　上车后，韩立诚对毛毛说道：“毛毛，二叔一会将电话号码写给你，如果再有欺负你和妈妈，你就给二叔打电话，我来收拾她们。”

　　“太好了，二叔，上次回家的时候，毛毛和爷爷学会打电话了。”毛毛开心地说道，“我本来要把这事告诉爷爷、奶奶，但妈妈不让，她说毛毛要是把这事说出去的话，就不是好孩子了。”

　　韩立诚听到这话后，用力一扭钥匙，将车起动后，转头对侄儿说道：“毛毛是好好子，妈妈这话说的不对！”

　　韩立诚说这话时，双目之中噙着泪水，猛的抬起右手，用力在喇叭一拍，只听见桑塔纳发出嘟的一声嘶鸣，随即便快速的向前驶去。

　　车到幼儿园后，韩立诚没有下车，而是将其停在紧闭的铁门前，用力摁下了车喇叭。

　　韩立诚不是喜欢张扬之人，但有些时候，人不张扬就是不行。

　　幼儿园的门卫是一个年过花甲的老头，探头见是一辆崭新的轿车，什么都没问，便打开了门。

　　韩立诚见状，连看都看没看他一眼，径直驾着车驶进了门里。停下车以后，韩立诚便抱着毛毛直奔小三班的教室而去。

　　韩立诚刚在教室门口站定，毛毛便冲着坐在门口的老师喊道：“张老师好！”

　　张琴听到毛毛的喊声后，连忙站起身来，笑着说道：“毛毛怎么迟到了呢？”

　　小孩子不会说谎，听到老师的话后，毛毛便苦着脸说道：“中午放学的时候，孙望远又叫我……我本来不想来上学的，但二叔说，小孩子不应该赖学！”

　　张琴听到这话后，脸上露出几分尴尬之色，冲着韩立诚轻点了一下头。

　　在来的路上，毛毛告诉韩立诚，上次张老师帮他批评孙望远，结果他妈妈来了以后，连张老师也一起骂了。


第286章 出手狠扇嚣张女

　　得知这一情况后，韩立诚对这位三十出头的张老师还是很有好感的。他上前一步，开口说道：“张老师，您好，我叫韩立诚，是韩继明（毛毛的大名）的家长，孩子在这儿给您添麻烦了！”

　　韩立诚并未说他是毛毛的二叔，而是以家长代之，在他心里，早就将侄儿当作儿子看待了。

　　“韩先生，不好意思，由于我们的工作没做到位，给你添麻烦了。”张琴一脸抱歉地说道。

　　韩立诚听到这话后，笑着说道：“张老师，我知道这事和你无关，不过我想请你帮个忙，不知是否可以？”

　　张琴这两天也郁闷的不行，他做老师也有十来年时间了，从没遇见过王红霞这样的刁蛮的女人，明明是自家儿子不对，却将对方家长骂哭，她只不过说了两句公道话，便招起了一阵怒骂。如果要用一个词来形容她的话，那“泼妇”这个词再合适不过了。

　　就在张琴犹豫着要不要将这事向园长汇报时，园长却抢先找到了她，尽管对方说的很婉转，但还是让她多维护这孙望远这名幼儿，言语中暗示点出他的家庭不一般。

　　张琴虽也嫉恶如仇，但她只不过是一个小小的幼儿教师，除了屈服，再无第二条路可走。尽管如此，她也并没有为难毛毛，只是不再批评孙望远了而已。

　　中午放学时，孙望远又骂了毛毛，她是听在耳中的，但为了不触怒那只母老虎，她选择了充耳不闻。

　　一直以来，张琴对毛毛都是非常关照的，除了因为他没有父亲以外，还因为也聪明，学什么东西一教就会。

　　下午到上课时间没见到毛毛后，她心里很是自责，准备再等会，如果还不见孩子过来的话，她便打个电话过去问问。

　　就在张琴准备给华凝雪打电话时，突然见到一个陌生男人抱着毛毛走了过来。

　　当听到韩立诚提出请他帮个忙时，张琴微笑着点头道：“韩先生，有事请讲！”

　　“张老师，我想麻烦你给孙望远的妈妈打个电话，让他到幼儿园来一下，我有点事要和他说！”韩立诚面带微笑的对张琴说道。

　　张琴初见韩立诚时，便感觉到了来者不善，听到他的话后，心里更是咯噔一下，她犹豫了片刻，蹙着眉头道：“韩先生，两个小孩之间闹矛盾，我们做大人的就不要再往里面掺和了，您觉得呢？”

　　“张老师，你是知情人，这事真的只是两个小孩闹矛盾那么简单吗？”韩立诚沉着脸两眼直视着张琴反问道。

　　张琴感觉到韩立诚的目光仿佛能洞察人的内心一般，低着头，不敢和其对视。

　　韩立诚知道眼前这位张老师一直以来对毛毛都是非常关照的，他并未为难对方之意，语气一缓，低声道：“张老师，你要是觉得为难的话，把她的联系方式给我就行了，我来和她联系。”

　　张琴见韩立诚的态度坚决，轻点了一下头道：“好，我这就去园长室帮你打电话了。”

　　“不麻烦了，张老师，给！”韩立诚说话的同时，便从衣袋里掏出手机递了过去。

　　张琴接过韩立诚的手机，从抽屉找出通讯录，找到王红霞的号码拨了过去。

　　“喂，谁呀？”电话刚一接通，便传来了一个不耐烦的女声，伴随其间的是哗哗的麻将声。

　　“那什么，王女士，你好，我是幼儿园的张老师，你现在能不能过来一趟？”张琴不卑不亢地说道。

　　“怎么，我儿子出什么事了？”手机里传来女人焦躁的声音。

　　“不是，王女士，你儿子没出事。”张琴答道，“韩继明的叔叔想和你商量点事。”

　　“那野孩子的叔叔找我商量事，他还真看得起自己，你告诉他，我没空！”王红霞一脸不耐烦地说道。

　　韩立诚将张琴和王红霞的对话一字不漏的听在了耳朵里，当“野孩子”三个字传过来时，他再也按捺不住了，示意张琴将手机交给他。

　　张琴看见韩立诚的态度坚决，便将手机交了过去。

　　“十分钟之内，给老子滚到幼儿园来，否则，后果自负！”韩立诚冲着手机怒声喝道。

　　韩立诚曾是县委书记的宁致远的秘书，在安湖官场上行的人脉非常深厚，如果铁了心的想要定一个人的话，并不是什么难事，正因为如此，他这话说的可谓底气十足。

　　王红霞一直以来都眼高于顶，没想到有人在她面前自称老子，刚想发飙，耳边却已传来了嘟嘟忙音。

　　“神经病！”王红霞小声嘟囔了一句，便继续打牌了。

　　两、三分钟以后，王红霞心里暗叫了一声不好，电话里那男人的口气非常凶恶，听着话里的意思，他正在幼儿园呢，如果对她儿子不利的话，那可就完了。

　　想到这儿以后，王红霞哪儿还有心思打麻将，向牌友们说明情况后，急匆匆的驾驶着她的红色小丰田车向幼儿园赶去。

　　“那什么，韩先生，她不会过来的，我看您还是先回去吧，等到放学时再过来。”张琴低声说道。

　　韩立诚在打电话时爆发出来的气势，使得张琴意识到眼前这位也不是的好惹之辈，如果王红霞过来，两人闹起来的话，那可是要出事的。

　　韩立诚听到这话后，低声说道：“张老师，你放心，她一会准过来，另外，这事和你无关，我会向你们园长说明的。”

　　张琴见韩立诚把话说到这份上了，也不好多说什么，只得陪着韩立诚站在教室门口等着。

　　片刻之后，韩立诚见一辆红色的丰田车驶进了幼儿园。不等他开口询问，张琴便在其耳边小声说道：“这是王红霞的车，她老公是金色水塘浴城的老板，另外商城斜对面的扬帆加油站也是他们家的。”

　　华凝雪对于王红霞的家庭情况并不了解，只是听其他家长以讹传讹，而张琴对于她家的情况则是再清楚不过了，她儿子的信息表上写的一清二楚。

　　韩立诚冲着张琴轻点了一下头，以示感谢。韩立诚虽压根没有打听王红霞来头的意思，但张琴主动告知，他还是要道谢的。

　　来者之前，韩立诚便下定决心，这姓王的女人就算有县委书记、县长做靠山，他也要将其狠狠的收拾一顿，为此，他不惜得罪任何人。

　　王红霞直接将车开到了教室前，车未停稳，便透过打开的车窗，冲着张琴道：“张老师，我儿子在哪儿呢，我告诉你，我儿子要是出少一根头发丝的话，我保证让你这教师做不成。”

　　韩立诚两眼直视着车内的肥胖女人，怒声喝道：“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，放心吧，没人动你儿子，给我下车来说话。”

　　王红霞在车内便见韩立诚和张琴并排站在一起，隐约猜到了这便是之前给她打电话的那个男人。她本就憋着一肚子的火，这会又听韩立诚将她比作癞蛤蟆，哪儿还按捺得住，伸手用力推开车门，立即从车里钻了出来。

　　王红霞身高不足一米六，穿着一双七、八厘米高的高跟鞋，扭动着肥硕的身体，快步向韩立诚跑来，口中则怒声骂道：“哪儿来的王八蛋竟敢骂老娘，看我不来撕烂你的嘴。”

　　韩立诚看着眼前快步跑过来的矮胖女人，心里暗想道，这样的泼妇不狠狠的收拾她一下，她是不知道厉害马王爷头上有三只眼的！

　　王红霞走到韩立诚跟前，怒声喝道：“兔崽子，你竟敢骂老娘，看我不撕烂你的嘴。”

　　王红霞这类人在社会上并不少见，自以为家里有点背景，所有人都不在她眼下，今天也算她倒霉，一脚踢在了钢板上。

　　就在王红霞扑上来的时候，韩立诚猛的向前跨了一大步，同时扬起右手，照着她那因怒吼而变形的肥脸的狠狠抽了过去。只听见啪的一声，王红霞的左脸颊上立即出现了五条清晰的指印。

　　王红霞被这一巴掌给打蒙了，捂住嘴巴两眼直视着韩立诚不可思议地说道：“你……你竟敢打我！？”


第287章 虎爷道歉忙走人

　　短暂的愣神之后，王红霞便回过神来了，两眼怒视着韩立诚，大声嚎叫道：“你……我……我和你拼了！”

　　韩立诚见状，两眼回瞪着她，冷冷地说道：“你还想挨抽的话，就只管过来！”

　　王红霞听到这话后，当即便愣在了当场，她虽以刁蛮泼辣的闻名，但眼前这男人根本不和她废话，一抬手便狠扇耳光，这让她很有点无所适从。

　　韩立诚之所以上前一言不发便给王红霞一记耳光，便是因为看透了她的本性——欺软怕硬，借以震慑住她。

　　王红霞意识到眼前这男人根本不把她一哭二闹的把戏放在眼里，于是恨恨的冲着韩立诚说道：“有本事你别走，我这就叫人来收拾你！”

　　说完这话后，王红霞便走到一边打电话去了。

　　韩立诚见状，不屑一顾地说道：“你要叫人的话，最好快点，我还有事去办呢！”

　　王红霞拨好号之后，将手机放在耳边，回过头来，狠狠白了韩立诚一眼。就在这时，电话接通后，王红霞立即冲着手机嗲声说道：“老公，我在幼儿园里被人打了，你快点过来呀！”

　　看到她那装模作样的呕心样，韩立诚和张琴都有种作呕的感觉，两人对视一笑，无奈的摇了摇头。

　　“你给我等着，我老公找人过来了，你等着挨收拾吧！”王红霞愤怒地说道。

　　王红霞说这话时，底气十足，他老公找的可是道上的人，一会准能将这个小白脸揍成猪头三。

　　韩立诚根本没把她的威胁放在眼里，不屑一顾道：“你最好让他快点，我一会还有事要办呢！”

　　王红霞听后，从鼻子里冷哼了一声，心里暗道：“小子，你这会装装十三，一会我看你怎么收场？”

　　大约十来分钟以后，一辆崭新的面包车驶进了幼儿园，从里面下来五、六个衣衫不整、发型奇特的混子，一马当先的正是安湖道上的老大之一，人称谢爷或是虎爷的谢文虎。

　　王红霞的老公名叫孙富豪，本是杀猪的出生，这些年依靠着王红霞娘家的关系，先是搞了金色水塘浴城，后又拿下了商城对面的扬帆加油站，在安湖混的风生水起。

　　谢文虎除了放高利贷以外，还帮人看场子，孙富豪的两个场子都是他看的。他接到张总的电话后，得知张夫人在幼儿园被人打了，当即便亲自带人过来了。

　　王红霞是认识谢文虎的，见其亲自过来，开心的不行，连忙上前一步，怒声说道：“谢老大，这小王八蛋不但骂我，还打了我一个耳光，你让兄弟们狠狠收拾他一顿，出了事，我担着。”

　　谢文虎手下的混子们听到这话后，当即便摩拳擦掌、跃跃欲试了，王红霞是他们的金主，只要让她满意，小费什么的自少不了他们的。

　　谢文虎轻嗯一声后，很是装逼地说道：“谁他妈的找……”

　　谢文虎说到这儿的时候便没声了，尽管嘴张的很大，却发不出半点声音，如被人硬生生塞下了一只鸡蛋一般，翻着眼睛，一脸的惊诧之色。

　　在这之前，由于王红霞遮挡住了谢文虎的视线，他并未看见韩立诚，上前一步后，意外发现竟是这位。

　　上次从沧河回来后，谢文虎向他有关部门的朋友打听一下韩立诚的情况，对方当时给他的忠告是，你要想在安湖混下去，最好离那位远一点！

　　听到这话后，谢文虎庆幸的是当时并未得罪那位，至于那笔钱，也确是吴勇欠他的，他相信对方不会因为这和他计较的。尽管如此，谢文虎也存了一个心思，下次再遇到韩乡长时，不但不能招惹，态度还得恭敬一点，以免惹恼了对方。

　　谢文虎深知别看她在安湖混的风生水起的，实则在有些人面前，他连屁都不是，人家要想收拾他如碾死一只蚂蚁一般。

　　就在谢文虎寻找机会想要好好巴结一下韩立诚时，却在这儿巧遇上了，而且他一开口就骂了对方，这让他如何能淡定呢？

　　片刻之后，谢文虎便打定主意了，去他妈的面子，那玩意可不能当饭吃。

　　谢文虎抬起手便给了自己一个耳光，只听见啪的一声响之后，他的右侧脸颊当即便印出五条清晰的指印。

　　“韩老板，文虎眼拙，请您见谅！”谢文虎在说这话时，作势又要扇自己耳光。

　　韩立诚见状，沉声说道：“谢老大，行了，不知者无罪嘛！”

　　幼儿教师张琴看到这一幕后，只觉得头脑有点不够用了。眼前这个一看就不像个大混子的男人分明是王红霞找来的，他怎么反向毛毛的二叔点头哈腰呢！

　　想到这以后，张琴有意无意的往韩立诚那儿扫了一眼，心中疑虑重重。在这之前，她便觉得眼前这个年轻男人也非善茬，现在看来，果然如此。

　　“谢谢韩老板，谢谢！”谢文虎见韩立诚并无追究之意，连忙点头哈腰地说道，“韩老板，今日多有冒犯，改日再登门致谢，您要是没什么吩咐的话，我就带着兄弟们先走了！”

　　看到这一幕最为光火的自是王红霞，她找谢文虎过来是帮着出气的，没想到，他反倒向这小白脸点头哈腰上了，这不是摆明了不给她面子吗？

　　“谢老大，你怎么……”

　　王红霞刚说到这儿，谢文虎便抢先说道：“王姐，不好意思，韩老板曾经帮过我一个很大的忙，今天的事你另请高明吧！”

　　谢文虎说完这话后，冲着小混子一挥手，转身便向停在不远处的面包车走去。

　　谢文虎虽不知道韩立诚和王红霞因为什么事闹起来，但他从前者的眼中看到了一抹狠色。谢文虎是老江湖了，眼光很是毒辣，一眼便看出韩立诚有意想狠狠收拾一番王红霞。

　　孙富豪和王红霞夫妻虽说在安湖也算是个人物，但和那位比起来便有点不够看了。谢文虎正是看透了这点，才没有点破韩立诚的身份，而是以“韩老板”相称。

　　谢文虎等人来的快走的也快，王红霞把这一幕看在眼中，心里郁闷的不行，从鼻子里冷哼了一声后，掏出手机再次到一边打电话去了。

　　韩立诚对于王红霞这类人的伎俩再清楚不过了，黑的不行，那便来白的，这更是他的强项，索性啪的一声点上一支烟来，坐等眼前这又矮又肥的女人出招。

　　韩立诚猜想的一点不错，一刻钟以后，两辆车一前一后驶进了幼儿园，前面是一辆黑色的本田，后面则跟着一辆小型警用面包车。

　　在这之前，幼儿园的园长便过来了，她先是想张琴了解了一下情况，然后分别安抚了韩立诚和王红霞两句。韩立诚并未和她计较，王红霞却喋喋不休个没完，园长只得一脸无奈的站在一边听着。

　　园长不但清楚王红霞的身份，还和她一起吃过两次饭，这也是她之前一直力挺王红霞母子的原因所在。今天的事情很是突然，在摸不清韩立诚底细的情况下，她并未多言，只是站在一边倾听着。

　　“红霞，怎么回事，谁他妈的敢打你嘴巴子，老子扇死他！”孙富豪从本田车上下来后，嚣张的叫嚣道。

　　韩立诚听到这话后，脸色往下一沉，上前一步道：“嘴里给我放干净一点，否则，连你一起扇！”

　　孙富豪虽长得五大三粗，但这些年被酒色掏空了身子，早已没有当年宰杀生猪时的威猛了。

　　韩立诚自信对付他这样的货色，多了不说，两、三个还是没有问题的。

　　孙富豪见韩立诚的话后，怒声说道：“好呀，原来是你这孙子打了我媳妇，胡所，快点把他抓起来。”

　　孙富豪也知道自身情况，这才没有和韩立诚硬抗，而是请紧跟在他身后的胡所出手。


第288章 搬救兵反而道歉

　　孙富豪话音刚落，只见一个身材微微发福，脸型圆胖的警察走上前来，冲着韩立诚冷声说道：“光天化日之下，你竟敢动手打人了，反了你了，跟我们走一趟！”

　　话音刚落，说话的男子用力将手一挥，他身后立即便有两名警察冲了上来。

　　“慢着！”韩立诚沉声喝道，“你们是城中派出所的吧，你们于局便让你们这样执法的，既不出示证件，又不问青红皂白，出手便抓人？”

　　年前，沧河县公安局长调走了，在宁致远的力挺之下，政委于万山顺利上位，韩立诚口中所说的于局正是指的他。

　　孙富豪称之为胡所的正是城中派出所的副所长胡峰，张在他身上可没少花钱，正应了那句老话，吃人的嘴软，拿人的手短，张老板有事相召，胡所长自要竭尽所能。

　　初见韩立诚时，胡峰本以为这是个不知天高地厚的愣头青，否则，怎么会动手扇张夫人耳光呢，这不是没事找事吗？听到韩立诚的话后，他又有点不淡定了，决定先试探一番再说。

　　“你说的哪个于局呀？”胡峰故意问道。

　　“怎么，公安局有几个于局吗？”韩立诚的焉能看不出胡峰的这点小把戏，出声反问道。

　　胡峰见状，并不死心，试探着问道：“你认识我们于局？”

　　韩立诚刚一点头，孙富豪便大声说道：“胡所，别听他在这种装逼，安湖县认识于局的人多了去了，只怕于局连见都没见过他！”

　　别看孙富豪是个粗人，但他却把胡峰这类人的心里琢磨的透透的，凡事涉及到领导的事巴不得有多远躲多远呢，他可不希望这样的情况出现。

　　听到孙富豪的话后，胡峰脸上也有了几分讪讪之色，当即便恼羞成怒道：“你认识于局就能随便动手打人呀，看来不把你带到所里去，你是不会老实的。”

　　说到这儿以后，胡峰回过头来，冲着两名手下喝道：“你们还傻站着干什么，替我把他拿下！”

　　胡峰做此决断，一方面是孙富豪的催促，另一方面他觉得韩立诚小小年纪，不可能和公安局长于万山有关系，这小子是在扯虎皮做大旗呢！

　　两个警察听到胡峰的喝声后，心里郁闷的不行，暗想道，我们不是在等你发话嘛，谁知你心里怎么想的？

　　尽管心里这么想着，他们可不敢反驳胡峰，只得将怒火发泄到韩立诚身上，快步欺了上去。

　　韩立诚见两名警察扑上来后，沉声喝道：“等会，我这就给你们于局打电话。”

　　两名警察听到这话后，不等胡峰开口，便自觉地停止了行动。

　　韩立诚说完这话后，便掏出手机，在电话薄里找到于万山的号码拨了出去。

　　胡峰看到韩立诚煞有介事的样子，心里不由得也犯起了疑，暗想道，这小子不会真认识于局吧？

　　城中派出所这段时间指导员出了空缺，胡峰正在运作这个职位，分管副局长已经同意了，就差于局长点头了，他可不想在这时候生出事端来。

　　王红霞将韩立诚的表现看在眼里，当即便出声嘲笑说道：“我说小白脸，你知不知道于局的号码呀，要不要我帮你打听一下！”

　　王红霞欺负华凝雪可不是一天两天了，她如果有什么过硬的关系早就使出来了，怎么可能任由她拿捏呢？

　　有了这样的想法之后，王红霞这话说的很是淡定，嘲笑意味再清楚不过了。

　　于万山此时正在办公室审阅县局科室和下属派出所人事变动的文件，手上这份正是胡峰拟竟升城中派出所指导员的，听到手机响起了起来，他便丢下文件拿起了手机。

　　当看见韩立诚的号码后，于万山连忙摁下了接听键。当日为了恒绿农化的事情于万山和韩立诚一起去了司桥镇，那次事件他不但获得了市局授予了个人二等功，还成为了宁书记的铁杆，最终为他晋升局长一职铺平了道路。

　　于万山早就想请韩立诚吃顿饭以示感谢，但是不凑巧，不是韩立诚有事，就是他有事，一直未能如愿。

　　“韩老弟，你刚准备给你打电话，中午你和宋部长在一起，我插不上脚，晚上总得给我个表示的机会了吧？”于万山在电话那头说道。

　　“于局，吃饭的事等会再说，我现在有点事要向你汇报一下。”韩立诚不动声色地说道。

　　于万山听到这话后，心里咯噔一下，不过他随即便道：“立诚，你说！”

　　韩立诚随即便将事情的来龙去脉简单的说了一遍，随后点了一句，于局，现在胡所长正在我身边呢！

　　于万山当即便怒声说道：“你让他接电话！”

　　于万山之所以对韩立诚如此看重，一方面，恒绿农化的事情，他确实欠其一个人情；另一方面，韩立诚和宁副市长的关系非同一般，年轻轻轻便是一乡之长了，他可不愿错过与其搞好关系的机会。

　　现在听说城中派出所的副所长胡峰居然得罪了韩立诚，于局长的心里火大的不行。

　　韩立诚的电话刚一接通，胡峰便听出了于万山的声音，当时他便觉得眼前一黑，若说平时身体不错的话，只怕当场便会摔倒下来了。

　　“胡所长，于局请你接电话。”韩立诚走到胡峰身前，一脸戏谑地说道。

　　“那什么，我不知……你……”胡峰语无伦次的不知想要说什么。

　　韩立诚见状，沉声说道：“怎么，你不愿意接？”

　　“不，不是！”胡峰慌乱地说道，同时伸手从韩立诚手中接过了手机。

　　“于局，您好，城中派出所的胡峰想您报到！”胡峰说这话时，只觉得心脏怦怦乱跳个不停。

　　于万山此时杀了胡峰的心思都有，他一心想要还韩立诚的人情，想不到这货竟先将其得罪下来，以至于人家打电话过来问罪。

　　“胡峰，你给我听着，我不管你如何处理这事，必须让韩乡长满意，完事之后，立即到县局！”于万山说话时，面沉似水，声音冰冷。

　　“是，局长，保证完成任务！”胡峰在说话的同时，敬了一个礼。

　　于万山又和韩立诚聊了两句，直到其同意晚上一起吃饭，这才罢休。

　　挂断电话后，于万山将胡峰拟晋升城中派出所指导员的文件团成一团，啪的一声扔进了纸篓里。

　　孙富豪和王红霞将这一幕看到眼中后，彻底傻眼了，他们怎么也想不到眼前这个不起眼的年轻人竟有如此大的来头，连公安局长都要请他吃饭！

　　胡峰见韩立诚挂断电话后，立即快步走到其跟前，低声说道：“韩乡长，之前多有得罪，请您多多批评！”

　　胡峰这货倒也光棍，得知招惹不起对方后，当即便认怂了。

　　韩立诚不愿和他多废话，只是轻点了一下头。

　　胡峰见状，连忙一脸巴结地问道：“韩乡长，你看这事该怎么处理？”

　　“我动手打人固然不对，但实在是她太可恶了，让她和她那宝贝儿子向我侄儿道歉，并保证以后不再发生这样的事情。”韩立诚冷声说道。

　　胡峰听到这话后，长出了一口气，连忙一路小跑着走到孙富豪和王红霞跟前，说出了韩立诚的要求。

　　“什么，让我和我儿子向那野……道歉，不行，想都别想。”王红霞在一口回绝的时候，终于没敢将“野孩子”三个字说出口。

　　王红霞的话音刚落，胡峰便冲着孙富豪说道：“张总，你还是劝一下令夫人吧，否则，我们只有请她到所里去了！”

　　“姓胡的，你……”

　　王红霞刚说到这儿，孙富豪便抢先说道：“红霞，行了，道个歉而已，就这么办吧！”


第289章 一记耳光狠抽儿

　　对于自家婆娘的性格，孙富豪再清楚不过了，在说这话的同时，悄悄冲着王红霞使了个眼色，意思是，她如果拒绝道歉的话，胡峰可真是会将她带到派出所去的。

　　王红霞几时吃过这样的瘪，但看见胡峰的样子不像说笑，她可不想被带到派出所去，只得硬生生低下了头。

　　胡峰见王红霞不开口，这才松了一口气。一直以来，孙富豪都将他伺候的很不错，他也不想个对方的闹僵，但这韩乡长的来头实在太大了，他也是不得已而为之。

　　尽管如此，胡峰心里也直犯嘀咕，公安局长在任何一个区县都是非常强势的，于万山也不例外，这个姓韩的到底是哪个乡的乡长，怎么会有如此之大的能量，连于局都要让他三分？

　　尽管心里充满疑惑，胡峰还是走到幼儿园园长跟前，让其帮着安排一下道歉事宜。

　　园长亲自走进了小（3）班做了一番孩子们的工作，然后才请韩立诚、孙富豪夫妻和胡峰一起走进教室。

　　“小朋友们，前两天，孙望远小朋友和他的妈妈做了不对的事情，他们现在要向韩继明小朋友道歉，大家鼓掌欢迎！”园长亲切的对孩子们说道。

　　小孩子的理解能力有限，但园长的意思，他们还是懂的，纷纷拍手鼓起掌来。

　　韩立诚注意到毛毛并没有拍手，而是冲着他悄悄露出了微笑。这是他今天见到毛毛后，还是第一次看见他笑，他心头阴霾随即一扫而空。

　　待孩子们的掌声平息之后，园长冲着两个小朋友说道：“孙望远、韩继明，你们俩出来一下！”

　　韩立诚注意到那个叫孙望远的小男孩虽一身名牌，但看人的时候却从不用正眼，而是用眼睛的余光瞄人。反观毛毛非常大方，先是冲着园长问了一声好，然后冲着韩立诚微微一笑，才在孙望远身边站定。

　　园长见两个小孩都站定以后，抬头冲着王红霞说道：“王女士，这就是韩继明小朋友，你看……”

　　王红霞怎么可能不认识韩继明，园长这纯粹是没话找话，暗示她可以道歉了。

　　听到这话后，王红霞的脸涨的如同猪肝一般红，支支吾吾的硬是发不出声来。

　　韩立诚看到这一幕，一点也不着急，这女人之前太过嚣张，让她出点丑并不为过。

　　孙富豪见状，轻捅了一下妻子的肩膀低声说道：“红霞，这么多人看着呢，你倒是快点说呀！”

　　孙富豪说这话除了不想让他们夫妻俩被其他人当猴子一般围观，也怕眼前这位韩乡长嫌妻子的动作太慢而发飙。

　　听到丈夫的话后，王红霞将牙一咬，用和蚊子叫差不多的声音，快速说道：“对不起！”

　　胡峰听后，连忙一脸巴结的对韩立诚说道：韩乡长，王女士已经道歉了，您看……“”

　　胡峰这样的小人物有一个优点，那就是变脸的功夫特别强，之前还鼻孔朝天，骄纵的不行，这会则如孙子一般，言必称您。

　　“我怎么没听见她道歉，另外，她这是在给谁道歉呢？”韩立诚面无表情地说道。

　　两世为人的韩立诚心里很清楚，像孙富豪、王红霞这类人你要踩就将他踩的趴在地上起不了身，否则，绝对是一件麻烦事。

　　胡峰听到韩立诚的话后，转过身来，沉声对孙富豪说道：“孙总，你看是不是让夫人拿出点诚意来，这也太太那啥了。”

　　胡峰言语之间虽还算客气，但其中的意思却是不容置疑的。

　　孙富豪见状，只得又冲着妻子使了一个眼色。

　　王红霞此刻生吞活剥了韩立诚的心思都有，但见到丈夫的示意后，只得将声音提高八度，冲着毛毛说道：“韩继明小朋友，对不起！”

　　她的话音刚落，毛毛便脆生生地答道：“没关系！”

　　众人见状，不禁莞尔，但谁也没笑出声来。

　　胡峰见韩立诚点头后，又冲着孙富豪说道：“孙总，轮到贵公子了！”

　　王红霞不等孙富豪示意，便低下头去在儿子耳边低语了两句。

　　“凭什么给他道歉，我才不呢！”孙望远并不给老妈面子，撅着嘴说道。

　　孙富豪见此情况，上前一步冲着儿子说道：“望远，给这位小朋友道歉，快！”

　　“我就不，凭什么让我给这个野孩子道歉！”孙望远大声嚷道。

　　啪！孙富豪上前一步，狠狠的给了儿子一个耳光，口中则怒声喝道：“给我道歉，否则，老子揍死你！”

　　孙望远被这一巴掌打懵了，王红霞连忙上前一步紧搂着儿子，在其耳边低语了两句，孙望远这才很不情愿的走到毛毛跟前道了歉。

　　“今天的事到此为止，如果谁再仗势欺人的话，那就别怪我姓韩的心狠手辣了！”韩立诚在说这话，冷峻的目光从孙富豪、王红霞、胡峰身上一一扫过。

　　三人顿觉后脊梁涌出一阵深深的寒意，很快便扩展到了全身。

　　傍晚，华凝雪从毛毛口中得知事情的经过后，心里满满的开心。在这之前，儿子屡次要给小叔子打电话，他都没答应。华凝雪不是不是不知道韩立诚在安湖的能量，而是不想给其惹麻烦。除此以外，王红霞给人的感觉牛哄哄的，华凝雪担心韩立诚是否能拿下他，现在看来她的这些担心完全是多余的。

　　当天晚上，韩立诚应公安局长于万山之约在安湖大酒店吃饭，同席的还有公安局的政委以及三位副局长。

　　再吃过程中，分管城中派出所的副局长先后敬了韩立诚三杯酒，诚心诚意的向其表示歉意。

　　韩立诚对这位副局长一点责怪之意也没有，胡峰的所作所为本就和他无关，他有点多心了。

　　酒宴临近结束时，于万山端起酒杯对韩立诚说道：“韩乡长，今天的事是我驭下不严，来，你敬你一杯！”

　　韩立诚听后，连忙摆手道：“于局言重了，你要这么说的话，这酒我可不敢喝。”

　　花花轿子众人抬！

　　于、韩两人相视一笑，端起酒杯来轻轻一碰，在此过程中，韩立诚的酒杯始终要低于于万山的杯子以示尊重。

　　喝完以后，于万山装作很随意的样子说道：“胡峰身上的问题不小呀，明天一早，局里负责纪检监察的同志便会约谈他的。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，端起酒杯，冲着于万山道：“于局，我敬你！”

　　胡峰和孙富豪之间的关系不浅，于万山发话了，纪检监察部门的负责人自不会和其客气，不出意外的话，胡副所长的算是玩完了。

　　吃完饭后，韩立诚去安云小区，他进门时，毛毛已经睡觉了，华凝雪正坐在客厅的沙发上看电视。

　　华凝雪见状，连忙站起身来帮韩立诚泡了一杯浓茶，递过去温柔地说道：“立诚，给，喝杯茶醒醒酒！”

　　华凝雪得知韩立诚晚上要去吃饭，知道其少不了喝酒，便让他吃完饭后到安云小区来，明早再回沧河。

　　韩立诚本来是不想过来的，但和公安局的那帮人喝的确实有点多，这会直接回三沟肯定是不可能的，若是去宾馆开房间的话，被嫂子知道一定会生气。一阵犹豫之后，他还是驾着车来了安云小区。

　　叔嫂两人坐在的客厅的沙发上，本就有几分尴尬，电视里正播放着一步爱情剧，男女主角正在屏幕上吻的喘不过气来，这让两人更有种无所适从之感。

　　为避免尴尬，韩立诚站起身来，说道：“嫂子，我去一下卫生间。”

　　华凝雪见韩立诚转身走开了，这才长出了一口气，连忙将电视机重新调换了一个电视台。

　　就在这时，华凝雪猛的想起，在这之前，她已将内衣放到了卫生间准备洗澡的，谁知这段时间一直在追的电视剧开始播放了，她便先看电视了。现在，韩立诚去了卫生间，这不是意味着……

　　想到这的时候，华凝雪不敢再往下想了，只觉得两侧脸颊红通通、热乎乎的。


第290章 跳梁小丑惨被训

　　第二天一早，华凝雪为韩立诚精心准备了早餐。

　　毛毛边吃早饭，边开心地说道：“二叔，你要能天天住在我们家就好了！”

　　韩立诚听后，笑着问道：“为什么呀？”

　　“二叔，你住在这儿，毛毛就有肉包子吃了！”毛毛一脸天真地说道。

　　韩立诚忍不住哈哈大笑起来，上次华凝雪就说过了，毛毛不知怎么的特别喜欢吃肉包子，而许多包子铺里的肉馅都不是那么纯正的，她便不想让其多吃。毛毛说的正是这一茬，看来小家伙对这是耿耿于怀。

　　临出门之时，韩立诚特意在毛毛的耳边叮嘱道：“别忘了二叔昨天和你说的话，有什么事，你自己给二叔打电话，这是我们之间的秘密，一定不要让妈妈知道。”

　　毛毛听后，郑重其事的点头说好。

　　华凝雪看到儿子和韩立诚亲昵的表现，嘴角洋溢出了一丝淡淡的笑意。

　　韩立诚在半路上时，便接到了三沟乡派出所指导员黄富宁的电话，他声称有重要的事件要向乡长汇报。

　　韩立诚听到黄富宁谨慎的语气后，知道一定是审讯出结果了，他让对方在派出所里等着，等到到乡里以后，直接去派出所。

　　接完电话后，韩立诚的右脚加大了踩油门的力道，桑塔纳如离线的箭一般直奔三沟乡而去。

　　韩立诚之所以不让黄富宁去派出所，是因为他和吕德昌的办公室在同一层楼上，极容易走漏消息，他不像在这节骨眼上出现节外生枝的情况。

　　“乡长，您来了！”黄富宁见韩立诚进门后，连忙站起身来迎了上去。

　　韩立诚冲其轻点了一下头，沉声问道：“富宁，什么情况？”

　　黄富宁听到问话后，压低声音答道：“乡长，那个绰号叫三牛的姓曾的小子撂了，赵大宝指使他往张家的鱼饲料里下了药。赵当时说，那些药只能让鱼昏迷，过两、三个小时便能醒过来，后来鱼塘里的鱼为什么全都死了，他便不知道了。”

　　黄富宁说到这儿，又补充道：“这小子见鱼死了，怕摊上事，这才一直闭口不说的，最后，我们假装答应不追究其责任，他才松口的。”

　　韩立诚听后，轻点了一下下头，这种情况下，只要能从对方口中掏出话来，哄吓诈骗说什么手段都可以用。

　　“现在的焦点便全都集中到赵大宝身上了，你们一定要想方设法的撬开他的嘴。”韩立诚沉声道。

　　黄富宁压低声音说道：“乡长，从前天夜里到现在，我们始终没让他睡觉，大家轮流审他，我就不信他是铁打的，放心吧，最多三天，我就不信撬不开他的嘴。”

　　韩立诚心里很清楚，面对赵大宝这类见过世面的混子，若是不采取点非常规的手段想让其开口，几乎是不可能的事。只要不下手，至于其他方法到是没什么问题。

　　韩立诚又交代了两句，刚准备起身回乡政府，突然响起了笃笃的敲门声。

　　“进……”

　　黄富宁刚说了一个“进”字，门便被推开了，只见三个身着便衣的警察站在门口，领头是一位四十岁出头的黑脸汉子。

　　韩立诚虽不是公安系统的人，但从三人站立的姿势以及脸上的表情，他还是看得出来这是便衣警察。

　　“方队长，哪阵风把您吹到我们这穷乡僻壤来？”黄富宁是认识来人的，上前一步热情的招呼道。

　　方广才是沧河刑警大队的副大队长，副局长赵兴明的铁杆手下，对于他的突然到来，黄富宁心里充满了疑惑。

　　“黄指导员，我是无事不登三宝殿呀！”方广才趾高气昂地说道，“你们乡里鱼异常死亡的事情引起了县局领导的高度重视，我接到指令，这案子从现在开始由我们接手了。”

　　黄富宁听后，眉头顿时蹙了起来，一脸疑惑的抬头看向韩立诚。

　　张家鱼塘的案件他们并未上报县局，按说这种情况下，刑大没理由插手呀！

　　韩立诚虽不清楚公安系统内案件处理的规则，但听到方广才的话后，心里也产生了疑惑。在这关键时候，韩立诚决不允许这案子脱离他的事先。

　　“方队长，你好！”韩立诚客气的冲这方广才微微一笑，开口问道，“不知我能否请问一下，县局的哪位领导让你来接管此案的？”

　　方广才听到韩立诚的问话后，心里很是不快，不过他并没有表现出来，而是不动声色地问道：“黄指导员，这位是？”

　　“哦，方队长，这位是我们的乡长韩立诚同志，这起案件在我们乡里的影响很大，他一直关注着案件的进展情况。”黄富宁沉声说道。

　　方广长抬头瞥了韩立诚一眼，不屑地说道：“韩乡长，不好意思，这是我们公安系统内部的事，我不便回答你的这个问题。”

　　方广才的口气虽然还算客气，但却一口回绝了韩立诚的问话，并点出这是公安系统内部的事，示意韩立诚不要手伸的过长。

　　韩立诚听到这话后，脸色不由得阴沉了下来，他作为一乡之长，科级干部，一个小小的刑警副大队长竟敢如此和他说话，实在太不把他放在眼里了。

　　除此以外，韩立诚敏锐的感觉到这个姓方的做派很有点针对他的意思，不出意外的话，在这之前，他得到了相应的指点。

　　意识到这点后，韩立诚将脸色往下一撂，沉声道：“方队长，我觉得三沟乡派出所对于这起案子更为了解，而且取得了不小的突破，这事没必要劳烦你们了。”

　　说到这儿，不等方广才开口，韩立诚又接着说道：“我这就给你们局长打电话！”

　　沧河县公安局长杨鑫是县委书记孟传祥的人，和韩立诚之间的关系很不错，在这之前，为了防止吕德昌托关系搞鬼，他特意提前和杨局长打了招呼。

　　方广才听到韩立诚的前半句话刚想出言嘲弄一番，听完后半句，他将到了嘴边的话语咽了回去。作为一乡之长，韩立诚确实够资格和公安局长直接对话。尽管如此，方广才倒也不怵，他确是奉命办案，在程序上并无问题。

　　电话接通后，韩立诚简明扼要的将事情的经过向公安局长杨鑫说一遍。

　　杨鑫听后，对韩立诚说道：“韩乡长，你把电话给方广才，我来和他说！”

　　韩立诚轻道了一声谢谢后，对方广才说道：“方队长，杨局让你接电话。”

　　方广才可以不买韩立诚的账，但借他一个胆子也不敢不鸟杨鑫，接过韩立诚的电话，一脸恭敬地说道：“杨局，您好，我是刑警队小方，请问您有什么指示！”

　　尽管方广才的态度很是恭敬，杨鑫还是非常不满地说道：“谁让你去查三沟乡渔业公司的案子的，你们大队长没转达我的指示吗？”

　　杨鑫在公安局里可不是一般的强势，方广才听到这话，连忙说道：“杨局，这是赵副局的指示，他让我……”

　　方广才刚说到这儿，话头便被杨鑫打断了，“我问你有没有接到我让你们队长传达下去的指令？”

　　杨鑫在这之前分别给刑侦、治安两个大队长打了招呼，让他们近期不得插手三沟乡的事情。

　　方广才听到杨鑫说话的态度异常严肃，略显慌乱地答道：“接……接到了！”

　　“既然接到了，那是我说的话不管用了？”杨鑫的问话声更冷了。

　　“不……不是，杨局，是赵副局他……”方广才慌乱的解释道。

　　“方广才，你给我听着，两件事，第一，你现在立即给我离开三沟乡，那边的事和你无关；第二，明天早晨写份检查交到我办公室！”杨鑫在电话那头沉声说道。

　　片刻之后，方广才领着他的两名手下垂头丧气的离开了三沟乡派出所，和来时雄赳赳、气昂昂的架势形成了鲜明的对比。


第291章 三十六计走为上

　　方广才上车离开三沟派出所的第一件事情便是给赵副局长打电话，他虽不敢责怪赵局长，但言语之中还是有几分怨气的。

　　赵兴明是分管刑侦的副局长，按说方广才只不过是的听命行事，现在一把手局长却让其写检查，这让他的心里如何能爽快呢！

　　赵兴明听完方广才的讲述后，心里也是咯噔一下，他虽是副局长，但还是没法和杨鑫叫板的。现在杨大老板让方广才写检查，这便充分表达了对他的不满。

　　意识到这点后，赵兴明顾不上和方广才废话了，啪的一声，直接挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，方广才郁闷到了极点，赵局未免也太不讲究了，我这可都是因为你的事才挨的批，你可倒好，一声不吭，直接挂了电话。

　　方广才不知道的是赵兴明感觉到了强烈的危机意识，这才无暇顾及他这样的小角色的。

　　“吕书记，我这次可被你坑惨了，杨局亲自打电话过去将具体办事的人训了一顿，你让我的这张老脸往哪搁呀？”电话刚一接通，赵兴明便冲着三沟乡党委书记吕德昌抱怨起来。

　　吕德昌听到这话后，心里咯噔一下，这可是他的最后一招了，竟如此轻而易举的便被对方化解了，这让他心里如何能痛快呢？

　　“兴明老弟，到底怎么回事，杨局怎么会知道这事的？”吕德昌一脸关切的问道。

　　在这之前，吕德昌和赵兴明商量过了，以迅雷不及掩耳之势先将案子接手过来，就算一把手局长杨鑫获知此事，木已成舟，料想其也不会一点面子都不给赵兴明。现在却连人都没带走，杨鑫便知道了，吕德昌很是不解。

　　听到吕德昌的话里似有责怪其走漏了消息之意，赵兴明当即便很是不爽地说道：“你们乡里的那位当着我手下人的面给杨局打的电话，我说吕书记你事先给我的消息可不够准呀！”

　　在这之前，吕德昌曾拍着胸脯向赵兴明保证，韩立诚虽和县委书记孟传祥走的很近，但和公安局长杨鑫的关系确是一般，赵兴明正是听了这话，再加上他和吕德昌之间一直有份老交情在，这才让方广才带人过去的。

　　最终的记过不但没能将案子接手过来，反倒碰了一鼻子灰，方广才话里抱怨之意再明确不过了，赵兴明只是装作充耳不闻罢了。

　　“兴明老弟，今天的事得罪了，改天我一定登门致谢！”吕德昌开口套近乎道。

　　“吕书记，我们公安系统的情况你是清楚的，出了这事后，我们这段时间最好还是少联系。”赵兴明一点面子也没给吕德昌留，沉声说道。

　　吕德昌听到这话后，心里暗叹一声，只得一脸无奈的挂断了电话。

　　当天晚上，吕德昌再次将两个儿子召集了回来，在这之前，他特意让大儿子去银行提了十万块钱。

　　“爸，你让我提这么多钱，是不是要去县里活动呀？”吕海成在问话时，将一只淡蓝色旅行包放在桌上。

　　吕海成虽只是一个商人，但对沧河官场的动静的关注还是挺多的，他很好奇谁有这么大的胃口，敢一下子收这么大的一笔钱。

　　听到吕海成的问话后，吕德昌没有立即回答，而是伸手指了指沙发，示意两个儿子坐下说话。

　　看到吕德昌的表现后，吕海成和吕海功对视了一眼，这才一脸疑惑的坐了下来。

　　“海成、海功，经历了这次事情以后，你们觉得你们一定要记住一点，那就是千万不能做超越底线的事情，做人也好，做事也罢。”吕德昌语重心长地说道。

　　张、宋两家渔业公司的事情出了以后，吕海成和吕海功兄弟俩心里的压力也很大。他们本来只想堵死张、宋两家渔业公司的销路，想不到这事最终远远超出了他们掌控的范围。

　　张家鱼塘上千斤的鱼死了不说，这事还被捅到了报纸上，派出所的黄富宁等人更是紧咬着这事不放，现在不但小戴、三牛、段华强等外围的人陷了进去，就连赵大宝都被拿下，这让他们如何能不心慌呢？

　　“爸，这次又给您添麻烦了，以后，我一定不搞歪门邪道，凭借真本事将的姓张的搞下去。”吕海功咬牙切齿地说道。

　　听到吕德昌之前的那番话后，吕海成和吕海功都以为他们的儿子已将这事摆平了，心里都长出了一口气。

　　吕海功的话音刚落，吕德昌便将手中抽了半截的香烟摁灭在了烟灰缸里，用低沉的声音说道：“二子呀，恐怕不会再有以后了！”

　　吕家两兄弟刚刚喘了一口气，听到他们老子的这话后，心嗖的一下又悬了起来。

　　“爸，您说这话的意思是？”吕海成试探着问道。

　　吕德昌听到大儿子的问话，长叹一声道：“我昨晚去拜访公安局的赵局长，请他帮着摆平这事，上午，他便给我来电话了。刑警大队的副大队长方广才来三沟不但没把案子接过去，反倒被杨鑫狠批了一顿，让其明天一早便将检查送到他的办公桌上。”

　　“爸，那……我们该怎么办呢？”吕海功一脸慌乱地说道。

　　吕德昌看了二儿子一眼，怜爱地说道：“我让你哥取这些钱回来便是跑路的，你们一人一半，今天夜里就走，不接到我的消息千万不要回来。”

　　“跑路？”吕海成和吕海功异口同声的问道，两人脸上俱是惊诧不已的表情。

　　这些年以来，他们兄弟可没少惹事，每一次他老子都能帮他们把屁股擦干净，而是这次却干净利落的让他们跑路，两人的心里很是不解。

　　“一会回去以后，和你们各自的媳妇说一声，千万别说去哪儿，知道吗？”吕德昌一脸阴沉的吩咐道。

　　“爸，真……真的要跑路呀？”吕海功一脸紧张的问道。

　　“这事非同寻常、干系重大，现在赵大宝已经折进去了，连赵副局长出面都没能将案子接手过去，除了跑，你们告诉我，还有什么更好的办法？”吕德昌恨铁不成钢地说道。

　　吕海功还想再开口，吕海成瞪了他一眼，抢先说道：“爸，放心吧，我们今晚就走，您和妈要保重身体，等躲过这一劫后，我们一定加倍报答二老！”

　　吕德昌听到儿子的话后，悲从心来，他眼噙热泪用力的冲着两个一挥手，故作强硬道：“你们走吧，别让你妈知道，安顿下来以后，用公用电话和我联系。”

　　吕海成轻点了一下头，将包中的十万块钱拿出来，兄弟俩一人一半，然后恋恋不舍的出了家门。

　　眼看着两个儿子出门后，吕德昌再也按捺不住了，伸手用力在办公桌上用力一拍，心里暗道：“韩立诚，是你逼的我儿子远走他乡的，这笔账我迟早加倍和你算。”

　　吕家两兄弟上车后，吕海成道：“海功，我们十二点准时在火车站会合，然后一起北上东三省，我有两个生意上的伙伴在那边。”

　　吕海功听后，轻点了一下头答应了下来。

　　吕家兄弟此刻并未注意到距离他们的车后两百米左右有一辆红色的桑塔纳远远的缀住他们，这是黄富宁安排的人，负责监视兄弟两人的行踪。

　　由于乡间公路晚上并没什么车，负责盯梢的警察不敢离的太近，那样的话，容易被吕家兄弟发现。

　　黄富宁得知吕家兄弟连夜赶回县城后，当即便意识到了一丝不对劲。以往这个时间点，两兄弟都不会再去沧河了，而是直接在家里留宿，今天这状况预示着极有可能有异常情况发生。

　　黄富宁意识到这点后，当即便给跟踪的警察下了死命令，务必盯住他们兄弟俩，有情况第一时间向他汇报。


第292章 夜深人静审讯忙

　　叮铃铃，一阵急促手机铃声划破了夜的宁静。

　　昨晚在嫂子家，由于之前在卫生间里看到了不该看到的一幕，晚上睡觉时翻来覆去的怎么也睡不着，再加上一大早要赶回三沟来上班，起的很早，当天晚上韩立诚早早的便睡觉了。

　　就在他睡的迷迷糊糊之际，手机突然响了起来，韩立诚猛的睁开眼睛，伸手从枕边拿起手机，当看见来电显示是黄富宁的号码，连忙摁下了接听键。

　　这两天正是田鸡要命蛇要饱的时候，马虎不得，黄富宁在这时候打电话过来一定有什么突发时间，韩立诚自是不敢怠慢。

　　“乡长不好意思，这么晚了，打扰你！”黄富宁在电话那头，小心翼翼地说道。

　　在这之前，黄富宁站到韩立诚的阵营，除报恩以外，还有几分和吕德昌置气的感觉，你不是放弃我了吗，离开你，我依然能混的风生水起。

　　昨天，方广才带人过来想要接手这案子，韩立诚直接一个电话打到了公安局长杨鑫的手机上，后者随即便把方广才骂的狗血淋头，并让他写检查。

　　如此一来，黄富宁充分认识到了韩立诚恐怕的人脉，他也使得他进一步坚定了抱紧韩乡长大腿的念头。

　　“富宁，你我之间，就没必要这么客气了，说吧，怎么回事？”韩立诚揉着眼睛说道。

　　听到韩立诚的这番话后，黄富宁心中暗喜，但却丝毫也没表露出来，对着话筒沉声说道：“乡长，晚上吕家两兄弟在老家吃完饭，后来又一起回沧河去了。得知这一消息后，我便觉得不对劲，于是让负责盯梢的兄弟打起精神来，这会果然出了幺蛾子。”

　　“哦，怎么回事？”韩立诚尽管已猜到了七、八分，但却没有点破，开口问道。

　　“五分钟前，兄弟两人已分别从家里出来奔云州去了，极有可能是去火车站。”黄富宁压低声音说道，“乡长，你看我们下面该怎么办？”

　　听到黄富宁的前半句话，韩立诚便猜到吕家兄弟有可能的脚底抹油，现在一听，果真如此，这可给他出了个不大不小的难题。

　　虽说城东农贸市场和张家鱼塘的死鱼事件的幕后主使，定是吕家兄弟无疑，不过此时赵大宝仍未吐口，而段华强交代的东西虽和吕海成有关，但却不足以定他的罪。

　　片刻思索之后，韩立诚沉声对黄富宁说道：“富宁，我觉得现在应该分两步走，第一，加大对赵大宝的审讯力度，第二，让负责跟踪的同志紧盯住吕家兄弟，他们如果上火车的话，他们也一并上去。”

　　听到韩立诚的话后，黄富宁沉声说道：“乡长，我明白你的意思了，我这就安排！”

　　“等等，富宁，我说的加大审讯力度可不是指那些粗暴的手段，这是一条红线，千万不能逾越。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　在这节骨眼上，韩立诚心里很清楚，任何一个换届出差错的话，都有可能导致前功尽弃的结果，他是绝不会给吕德昌向派出所下手的机会的。

　　黄富宁听到这话后，先是一愣，随即便沉声答应了下来。

　　“富宁，不要心急，大不了我们也就多花点盘缠钱而已，千万不能授人以柄，否则，将极有可能功亏一篑。”韩立诚沉声提醒道。

　　黄富宁听后，郑重的点头说道：“乡长，您放心，我知道该这么做了！”

　　挂断电话后，韩立诚紧蹙着眉头，啪的一声点上了一支烟，大口大口的猛吸了起来。他敏锐的感觉到也许今夜就要决出胜负，他可不想成为那个的失败的人。

　　嘭！黄富宁猛的一拍审讯桌，冲着双目微闭的赵大宝道：“赵大宝，我知道你在等什么，别指望了，今日的三沟不同于往日，我不妨告诉你一句实话，今天上午，刑警大队来人了，想要把你们的案子接手过去，但韩乡长只打了一个电话，你猜结果如何？”

　　赵大宝听到这话后，强行驱逐走睡意，沉声问道：“结果怎……怎么样？”

　　“刑大的副大队长方广才，你应该熟悉吧，扬局当场在电话里将其狠训了一顿，并让其明天一早将检查送到他的办公桌上。”黄富宁压低声音说道。

　　黄富宁注意到赵大宝听到这话后，脸上闪过一丝异色，他心里一喜，继续说道：“赵大宝，事情的真相是什么，你知道，我也知道，你确定要想所有的责任都扛下来，投毒本就是重罪，你还一连干了两次，都产生了非常严重的后果，这可不是判一年两年的事呀！”

　　赵大宝听到这话后，缓缓的低下头来，面露沉思状。

　　黄富宁见赵大宝似有松动之意，连忙趁热打铁道：“你在渔业公司也就拿一份死工资，平时也没见老板对你有多照顾，现在出了事了，却让你来扛，连我都替你不值，何去何从，你自己好好想想吧？”

　　黄富宁还是低估了赵大宝的战斗力，短暂的犹豫之后，他很快又恢复到了之前的状态，两眼半闭不睁，任由警察们怎么问询，他都一言不发。

　　看到这一幕后，马靖再也按捺不住了，伸手用力一拍桌子，怒声喝道：“赵大宝，你个龟孙，真以为老子不敢收拾你，是吧？黄指，你先出去，我和小王来审他，我倒要看看这孙子的嘴巴到底有多硬。”

　　若是在其他事情上，别说马靖忍不住，就连黄富宁自身都要出手了，这小子一问三不知，太可恨了。想到之前韩立诚的交代，黄富宁在站起身来之时，悄悄冲着马靖使了个眼色，让其吓唬一下赵大宝即可，千万不要真的动手。

　　马靖见状，试探着想黄富宁挥了挥手，那意思是他暗暗给姓赵的上点手段。

　　黄富宁狠瞪了马靖一眼，果断的摇了摇头。

　　黄富宁甚至韩立诚之所以一再交代不能动赵大宝，是因为吕德昌正站在一边虎视眈眈的关注着这事呢，如果被他得知他们在审讯的过程中上了手段，定会迫不及待的跳出来，那样的话，他们可就被动了。

　　马靖看到黄富宁的示意后，只得无可奈何的继续和赵大宝熬着。

　　午夜一点半左右，负责监视吕家兄弟的警察打电话向黄富宁汇报，兄弟俩买了去东北某市的火车票，发车时间为两点三十六分。

　　黄富宁听后，心里着急的不行，但仍不动声色地说道：“我知道了，你们两点二十左右买车票，实在不行的话，也和他们一起去东北，无论如何都要盯住他们，绝不能脱钩了。”

　　黄富宁意识到要想在短时间之内突破赵大宝是不可能的事，实在没办法，只能让那两位负责盯梢的跟着去东北了。

　　“黄指，我有个想法，能不能让赵大宝和他的情人见一面，说不定会有意想不到的效果。”半小时后，马靖走进指导员办公室对黄富宁说道。

　　赵大宝孑然一身，父母早亡，妻子也于五年前与其离婚，他对现在的情人用情极深，否则，也不会在形势如此紧张的情况下，仍要将其带走。

　　黄富宁犹豫了片刻，沉声说道：“行，试试吧！”

　　“李哥，黄指真让我们去东北呀？”三沟派出所警员小胡问道。

　　李亮沉声说道：“有可能，你在这儿待着，我去买票，哥们俩这次只怕要来个千里追凶了。”

　　胡成斌轻点了一下头，两眼直直的紧盯着距离他们约十多米远的吕家兄弟。

　　李、胡两人的表现虽然很隐蔽，但云州火车站并不是大站，这个时间点站内的旅客并不多，早在半小时之前，吕海成便认出了他们俩是三沟派出所的警察。


第293章 大难来时各自飞

　　夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！夫妻尚且如此，更别说兄弟了。

　　吕海成发现两名警察后，并未告诉兄弟，见李亮站起身来去买票后，他低声对吕海功说道：“海功，我去一下卫生间，你看着一点！”

　　吕海功正在翻看一本刚在车站里买来的低俗杂志，听到大哥的话后，连头都没抬一下，轻嗯一声答应了下来。

　　吕海成见状，伸手悄悄拿起放在长条椅上的拎包抬脚快速的向卫生间走去。

　　年轻的胡成斌见到这一幕后，傻眼了，李亮去买票了，现在只有他一个人，吕家两兄弟却分开了，他可没有分身之术。

　　一番思索后，胡成斌决定待在原地静观其变，吕家两兄弟买的是去东北的车票，这会还未到发车时间，另外，吕海功还在这儿，吕海成只是去一下卫生间，一会便回来了，没必要跟过去。

　　吕海成在走向卫生间的过程中，眼睛的余光始终关注着身后的胡成斌，见其并无动静，暗暗长出了一口气。在临近卫生间门口时，他猛的右拐快步向门外窜去。

　　出了候车室，吕海成见一列车停在站台上，当即便毫不犹豫的上了车。两分钟后，火车缓缓的驶离了云州站。

　　“黄指，撂了，赵大宝全都撂了！”马靖一脸兴奋的推开黄富宁的办公室。

　　黄富宁急声问道：“他承认是吕家兄弟指使他干的那些事了？”

　　“是，他……”

　　听到这儿后，黄富宁打断了马靖的话头，沉声道：“等会，我先给李亮打个电话，让他将吕家兄弟就地拿下，不用折腾到东北去了。”

　　此时，李亮刚走到售票窗口准备买票，听到手机响了以后，连忙逃出来一看，见是黄富宁的号码，连忙向售票员道了声对不起，便走到一边去接电话了。

　　“李亮，赵大宝已经撂了，你现在就和车站派出所的同志联系一下，将吕家兄弟俩拿下！”黄富宁沉声说道。

　　李亮听到这话后，开心的不行，忙不迭的答应下来。

　　李亮看了一下手机，距离发车还有一刻钟左右的时间，拿下吕家兄弟足够了，他顾不上知会胡成斌，直接去了车站派出所。

　　车站派出所的两名值班民警听到李亮的情况介绍后，很是配合，立即和他一起走进了候车室。

　　当看见只有吕海功一人坐在椅子上时，李亮连走到胡成斌身前询问情况。得知吕海成去了卫生间以后，他当即便带着一名车站民警赶了过去。将整个卫生间都找了一圈后，仍未发现吕海成的身影，李亮敏锐的感觉到了一丝不对劲。

　　李亮在第一时间掏出手机来向黄富宁汇报了这一突发状况。

　　黄富宁当即沉声说道：“你们先将吕海功拿下，然后将其带到车站派出所审问，查找吕海成的下落。”

　　“是！”李亮沉声答道。

　　回到候车室以后，李亮冲着胡成斌和另一名车站民警挥了挥手，四人呈包围之势直奔吕海功而去。

　　吕海功此时也郁闷的不行，在这之前，大哥说去一下卫生间，他并未在意，这会已传来上车检票的声音了，可大哥仍未回来，这让他隐隐感觉到了一丝不安。

　　就在吕海功准备掏出手机来给大哥打个电话时，手机却突然响了起来，他拿出来一看，见是大哥的号码，连忙摁下了接听键，迫不及待地问道：“喂，哥，你在哪儿呢，这车都要开了，怎么看不见你人呀？”

　　“海功，警察来了，快跑！”吕海成在电话里声嘶力竭地喊道。

　　在吕海功接电话的时候，李亮、胡成斌和两名车站派出所的民警便一起加快了脚步，形成合围之势。

　　吕海功在听到吕海成提醒的同时，看见了李亮和另一名警察向其扑来，他一把抓起候车椅上的拎包快速向身后跑去。

　　吕海功的想法虽然没错，但他令他没想到的是，他这一跑正和胡成斌撞了个满怀，后者乘机一把抱住了他。李亮和另两名车站派出所的警察一起扑上来，将其制服了。

　　此刻，车站里的人虽然不多，但由于这边的动静太大，所有人的目光都投射了过来。

　　“小胡，你把他带到车站派出所去问话，我去找吕海成。”李亮果断地说道。

　　此时，远在三沟乡派出所的黄富宁心里很是担心，在这节骨眼上吕海成脱离了视线，这也是他当机立断，让李亮将吕海功拿下的原因所在。不管怎么说，拿下一个，总比两个都跑了要强。

　　就在黄富宁焦急不安的在办公室里踱步时，桌上的红色话机突然响了起来，他连忙伸手拿起话筒，迫不及待地问道：“喂，李亮，情况怎么样？”

　　“黄指，吕海功已顺利拿下，我们将车站内外找了个遍，也没发现吕海成的踪影。”李亮一脸失落地说道，“根据吕海功的交代，在他们动手之前，吕海成给他打了个电话，告诉他有警察，让其快跑！”

　　黄富宁听后，眉头紧蹙，握手成拳用力砸在了办公桌上，沉声道：“你去查一下，在这之前有没有车停靠云州站，吕海成极有可能已经跑了。”

　　李亮听后，轻嗯一声答应了下来。

　　片刻之后，李亮的电话回了过来，不出黄富宁所料，十分钟之前一辆开往南粤省广城市的火车在云州站做了短暂的停靠，李亮请示要不要请云州车站派出所的同志和下一停靠站的派出所联系。

　　黄富宁略作思考后，低声说道：“算了，你们先回来吧，不要给铁路公安系统的同志添麻烦了。”

　　李亮也知道指望别人帮他们抓住吕海成是不现实的事情，最起码人家连其长的什么样都不知道，怎么抓呀？

　　挂断李亮的电话后，黄富宁略作思索后，便拨通了韩立诚的电话。

　　听完黄富宁的情况介绍后，韩立诚在电话那头说道：“富宁，干的不错，辛苦了，你和同志们说，改天我请大家喝酒，为你们庆功！”

　　“乡长，可是吕海成他……”

　　黄富宁刚说到这儿，韩立诚便打断了其话头，开口说道：“跑了没事，他的爹妈妻儿都在沧河，迟早要回来，到时候，我们再抓呗！”

　　“谢谢乡长，谢谢！”黄富宁感动地说道。

　　韩立诚的心里虽很有几分失望，但在黄富宁的面前，他却丝毫也没有表露出来。这只是一突发事件，那两个警察也是猝不及防，否则，他们绝不会让吕海成跑了的。

　　在此情况下，韩立诚自不好意思再多说批评之语。

　　临近三点之时，李亮和胡成斌押解着吕海功回到了派出所，将其丢进滞留室之后，两人一起跟在黄富宁身后进了办公室，将事情的经过向其详细讲述了一遍。

　　“指导员，这是我的错，如果我当时紧跟着吕海成的话，他便没机会逃跑了，我请求组织给我处分。”胡成斌一脸诚恳对黄富宁说道。

　　胡成斌深知为了能拿下吕家兄弟，这段时间所里几乎所有人都在忙这事，好不容易赵大宝吐口了，他却让吕海成跑了，这确实该挨处分。

　　“指导员，我也有责任，如果找一点去买票的话，便不会给吕海成以可乘之机了。”李亮接口说道。

　　“行了，事情既然已经发生了，再说这些还有什么意义呢？”黄富宁略显郁闷地说道，“明天好好总结一下看看问题出在哪儿，你们俩都没说到点子上去！”

　　李、胡两人刚想再开口，黄富宁挥手说道：“行，先回去休息吧，明天早晨你们俩负责审讯吕海功。”

　　两人出门后，黄富宁自言自语道：“吕海成还真是狡猾，发现被盯上了居然丝毫不为所动，瞅准机会一击命中，下次可就没这么好的机会了！”


第294章 吕家渔业一朝散

　　吕德昌由于担心儿子，在床上翻来覆去的，怎么也睡不着，临近十二点时，才迷迷糊糊睡了过去，也不知过了多久，放在床头柜上的电话突然响了起来。

　　吕德昌刚睁开惺忪的睡眼，郭梅却已疾声催促道：“老吕，快点接电话呀，一定是海成、海功打来的。”

　　听到老伴的话后，吕德昌不敢怠慢，连忙拿过手机扫了一眼，告知是吕海成的电话，随即便摁下了接听键。

　　当得知小儿子极有可能已被三沟派出所的警察拿下后，吕德昌当场便傻掉了。

　　看到吕德昌的情况不对，郭梅连忙问道：“老吕，两个孩子怎么了，是不是……”

　　吕德昌抬起头来看了老伴一眼，低声将事情的经过说了出来。

　　“呜，呜呜……海功呀，你怎么这么笨呀，连跑路都不会呀，这……这不是要我的命嘛，呜呜！”郭梅当即便扯着嗓子哭开了。

　　吕德昌本想喝止老伴，想想还是没那么去做，一把抓起床头柜上的烟盒往堂屋里走去。

　　预感到情况不对后，吕德昌果断的让两个儿子跑路，他这么做的同时也是在自保。尽管如此，二儿子还是没能走脱，这让吕德昌的心里很是不爽，不过这倒也不是最坏的局面。

　　当年将渔业公司转到两个儿子名下是吕德昌和大儿子一手搞的，吕海功对此并不知情。从这个角度来说，只要大儿子顺利逃脱，他便没有任何危险，这是唯一让吕德昌感觉到心安之处。

　　吕德昌在堂屋里一直坐到天亮，他怎么也想不明白，短短一年时间，怎么会出现如此之大的变化的？他虽仍在乡党委书记的位置上，但却连自己的儿子都保护不了，这一把手当的还真是憋屈。

　　吕德昌深知，这一切都和姓韩的小子有关，他恨不得生啖其肉，不过此时对方在乡里正如日中天，县里又有孟传祥撑腰，要想动他，可不是一件容易的事。

　　在基层官场摸爬滚打了大半辈子的吕德昌深知隐忍之道，他必须做好长时间蛰伏的准备，等有合适的机会给对方以致命一击。

　　第二天早晨，临上班之前，吕德昌特意让老伴给两个儿媳妇打电话，让他们晚上回三沟来。

　　吕德昌决定亲自找她们俩谈一谈，提醒她们这段时间一定要低调，以免再授人以柄。

　　郭梅见其一脸严肃的神态，忙不迭的点头答应下来。

　　哥哥舍弃弟弟望风而逃，弟弟也不是在傻瓜，在面对李亮和胡成斌审讯时，吕海功将所有的事情都推到了吕海成的身上，他俨然成了一朵出淤泥而不染的白莲花。

　　当面对赵大宝、三牛、段华强等人的证词时，吕海功才不得不承认一部分事实，但仍将大部分责任推到了吕海成的头上。

　　韩立诚听到黄富宁的汇报后，有种哑然失笑之感，这兄弟二人还真是极品，一个比一个冷血。

　　在这之前，韩立诚本想借助吕家两兄弟的事情将吕德昌一举拖下水，现在看来，这想法有点太天真了。

　　吕家兄弟比任何人都清楚，保住他老子便保住了吕家的辉煌，不到万不得已的地步，他们是绝不会供出吕德昌的。现在连吕海成都未能拿下，这事更是想都不要想了。

　　尽管没能进一步扩大战果，但经此一役，吕家渔业公司是彻底玩完了，短短两周以后，三沟乡的所有水产养殖户都加盟了张、宋两家合搞的渔业公司。

　　为了区别之前的吕家渔业公司，张家三兄弟和宋成亮、宋成江商量，决定将公司更名为“沧和”，并重新去工商部门进行了注册，成了一家正儿八经的经营水产批发的股份制公司。

　　新公司成立当晚，五位老板喝的酩酊大醉，韩立诚也有点踉跄，在钱怀青与姜凯的搀扶下，才回了宿舍。

　　随着儿子被抓，渔业公司濒临倒闭，近段时间，吕德昌在三沟乡的人气降到了冰点，韩立诚却进一步强势崛起，颇有几分势不可挡之感。

　　常务副乡长陈学军看到这一幕后，心里虽有几分不快，但也知道自己的斤两，压根没法和韩立诚较量，便睁一只眼闭着一支眼，有意做出一副视若无睹的样子。

　　陈学军可以有眼睛装瞎子，有耳朵装聋子，但高运却是不能，他来三沟乡的目的便是和韩立诚叫板的，现在人家已是一乡之长了，而他却连常务副都没捞着，要是再不加把劲的话，他可就连和对方叫板的资格都没有了。

　　站在窗前的高运收回目光，心烦意乱的拨通了堂叔高汇海的电话。

　　“喂，堂叔，你到底什么时候过来呀？乡里的种植户们都在这儿催了，你要是再不将他们手里的猴头菇收走的话，可是要出事情的！”高运一脸不爽的对着电话说道。

　　经过三个月左右的辛苦劳作，大棚里的猴头菇眼看就成熟了，上周高汇海就说去闽南省联系买家了，眼看十来天过去了，至今未归，这让高运的心里很不淡定。

　　“哎呀，高运，怎么你还信不过堂叔呀，我已经和王总谈好了，明天，不，最迟后天我们就飞过去。”高汇海在电话那头笃定地说道。

　　高运听到这话后，才稍稍放下心来，热情地说道：“行，堂叔，你们登机之前给我打个电话，到时候，我开车去省城机场接你们。”

　　高汇海很是装逼的嗯了一声答应了下来。

　　挂断电话后，高运长出了一口气，啪的一声，点上一支烟仰躺在老板椅上。

　　为了搞好猴头菇种植项目，县长马海洋先后从县财政里批给了高运近三十万，而这笔钱有百分之八十进了高汇海的腰包。若是其他人的话，高运是绝不会这么大方的，高汇海是他的堂叔，他还真没有留一手的意识。

　　就在高运患得患失之际，突然传来了笃笃的敲门声，他抬眼一看，只见李桥、赵坝两村的村主任过来了。

　　“陈主任，郑主任，你们来了，快点坐呀！”高运冲着两人热情的招呼道。

　　李桥和赵坝两村由于离三沟乡的距离较近，被高运选为猴头菇种植试点村，进一周以来，两位村主任几乎每天都要到高运的办公室询问一下相关情况。

　　“高乡长，高总到底什么时候回来呀，乡亲们可都等急了呢，要是再没有消息的话，我可让他们都来乡政府找你了。”李桥村的主任陈家宽说道。

　　他的话音刚落，赵坝村主任郑鹏也接口道：“高乡长，我们村里的情况也是一样，你得给我们一个明确的答复，否则，这事我们可真管不了了。”

　　在来的路上，陈、郑两人便商量好了，今天一定要让高运明确表个态，不能再如之前那样推三阻四的了。

　　若是其他事，两位村主任敢这么和高运说话的话，他早就发飙了，但猴头菇种植的事他本就理亏，只能听之任之了。

　　“两位，你们就算今天不过来，我也准备给你们打电话呢，最迟后天到晚，高总便会和闽南那边王总一起过来，将村民们手中的猴头菇全都收走，到时候，大家就可以大发一笔了。”高运一脸兴奋地说道。

　　他的话音刚落，陈家宽便接口说道：“高乡长，大发一笔，乡亲们都不指望了，只要能将那东西收走，大家不亏本就行了。”

　　这段时间，陈、郑两位村主任可没少听村民们抱怨，他们现在是信心全无，只想着顺利解套。

　　“放心吧，我姓高的一定会给大家一个交代的！”高运信心满满地说道。


第295章 送不出去的信封

　　“乡长，这是你喜欢的皮蛋瘦肉粥，给！”陈鸿源将早饭放在韩立诚身前，略带巴结地说道。

　　韩立诚见状，连忙说道：“陈老板，上次不就和你说了吗，做这粥太费事，你怎么还……”

　　陈鸿源见状，连忙摆手道：“乡长，你别误会，这粥可不是专为你做的，我那小子吃了两次后也喜欢上了，这是他妈为其准备的，顺便，顺便！”

　　韩立诚心里很清楚陈鸿源口中的顺便是怎么回事，面对这一片好意，他反倒却之不恭了。

　　“陈老板，以后可别这么搞了，我有什么吃什么就行了！”韩立诚在说话的同时，便端着碗坐下了身子。

　　以往，韩立诚在吃饭时，陈鸿源便会走开了，而今天他却仍站在一边，并无挪步之意。

　　韩立诚放下手中碗筷，抬头问道：“陈老板，有事？”

　　“有……哦，没……没什么事，等您吃完早饭再说！”陈鸿源欲言又止道。

　　韩立诚见状，笑着说道：“陈老板，你有什么事就说，你站在这儿，我这早饭怎么吃得下呀！”

　　“那什么，我这就出去，等您吃完以后再进来！”陈鸿源一脸尴尬地说道。

　　“陈老板，你我之间都是老熟人了，你有什么事只管说，我能帮的一定帮。”韩立诚两眼直视着陈鸿源，面带微笑地说道。

　　陈鸿源虽经营着一家小酒楼，但本质上来说，还是非常淳朴的，否则，也不会有如此表现了。

　　“那什么，乡长，我听说休闲农庄餐饮部正在招租，我想将其承包下来，不知成不成？”陈鸿源试探着问道。

　　韩立诚听到问话后，心里很是不解，在这之前，他便让钱怀青和陈鸿源联系了，这段时间由于忙着吕家兄弟的事情，便没再问这茬。

　　尽管心里有几分疑惑，但当着陈鸿源的面，韩立诚并未表露出来，开口说道：“这事归钱总管，你要有这想法直接去找他吧！”

　　“乡长，这……那……”

　　韩立诚听后，笑着说道：“陈老板，相信我，你直接去找钱总就行，你的酒楼在乡里首屈一指，他一定会优先考虑的。”

　　在这之前，韩立诚便和钱怀青商量好了，将休闲农庄餐饮部交给陈鸿源搞，如果钱怀青有什么别的想法一定会事先告诉他的。至于为什么没有及时和陈鸿源联系，韩立诚估摸着一定是有什么事耽搁了。

　　听到韩立诚的话后，陈鸿源还有点犹豫不决，韩立诚见状，站起身来，轻拍了两下他的肩膀，笑着说道：“陈老板，这样吧，你先去找钱总，要是他说不行的话，你再来找我，这总行了吧？”

　　陈鸿源听到这话后，这才放下新来，点头致意道：“谢谢乡长，给您添麻烦了！”

　　“陈老板客气了，乡里也需要你这样的行家里手参与其中。”韩立诚不动声色地说道。

　　吃完早饭，韩立诚便奔乡政府去了，走进办公室后，他第一时间拨打了钱怀青的电话。尽管当着陈鸿源的面，他拍着胸脯说没事，但还是决定找钱怀青了解一下情况。

　　“立诚，陈鸿源找你了？”钱怀青听到韩立诚的话，欣喜的问道。

　　韩立诚轻嗯一声，给出了一个肯定的答复。

　　“立诚，我是这么想的……”

　　钱怀青随即在电话里说出了他的想法，费了如此大的力气将休闲农庄搞起来，还得登门去请人来搞餐饮部未免也太逊了一点，他提前将餐饮部对承包的消息放了出去，这会便坐等有人上钩呢！

　　韩立诚听后，呵呵笑道：“钱哥，你现在的花招可是越来越多了，连我都着了你的道，哈哈！”

　　两人在电话里一阵哈哈大笑之后，韩立诚示意钱怀青，如果没什么问题的话，就将餐饮部交给陈鸿源搞。

　　通过这一年来和陈鸿源的接触，韩立诚觉得这人还是挺靠得住的，另外，家常菜做的也挺不错，完全休闲农庄的定位。

　　钱怀青爽快的答应了下来，他的想法和韩立诚相同，只不过不想给陈鸿一个错觉，好像他们上杆子求着他做这事似的。

　　打完电话后，韩立诚便为再把这事放在心上，休闲农庄的事一直是钱怀青在搞，到目前为止一切运转正常，何况现在距离8月1日开门营业还有一段时间，不急！

　　吕海成出逃，吕海功被抓，张家兄弟借此机会一举将三沟全乡的水产养殖户拉拢了过来成立了新的沧和渔业公司。韩立诚敏锐的意识到这对他而言是一个很好的机会，他要借此帮其做大做强，进而拉到全乡的经济的水平，如此一来，既能让老百姓获得实惠，他又能获得政绩，何乐而不为呢？

　　晚上，韩立诚照例和钱怀青、姜凯一起在鸿源酒店吃晚饭，三人边吃边聊，很是开心。

　　姜凯去市里参加了半个月培训，回来后得知吕海成在李亮、胡成斌的眼皮底下脱逃了，将两人狠批了一顿后，专程到乡长办公室负荆请罪，韩立诚则是一笑了之。

　　三人吃完饭后，有说有笑的往鸿源酒楼门口走去。

　　陈鸿源见状，连忙出声招呼道：“乡长，您请留步，我有点事想和你说一下！”

　　听到陈鸿源的话后，钱怀青和姜凯便先行一步了，韩立诚则转过身来，开口问道：“陈老板，有事？”

　　“韩乡长，那什么，这是我的一点心意，请您无论如何都要收下了！”陈鸿源在说话的同时，变戏法似的拿出一个信封来往韩立诚的衣袋里塞去。

　　韩立诚见状，连忙伸手阻止道：“陈老板，你这是干什么，有事说事，这东西我是绝不会收的！”

　　“乡长，感谢你一直以来对我这小店的关心，就是一点小小心意而已！”陈鸿源说完后，仍要将信封往韩立诚的手里塞。

　　韩立诚将脸往下一撂，沉声道：“陈老板，你要是再这样的话，我可就走了，而且休闲农庄那边的事，你也不要再惦记了。”

　　片刻的愣神之后，韩立诚便醒过神来了，陈鸿源这是冲着休闲农庄餐饮部的事来的，故而抢先封住他的嘴。

　　“韩乡长，你这……这只是我的……”陈鸿源语无伦次地说道。

　　韩立诚听到陈鸿源的话后，没有回答，而是两眼直勾勾的盯着他，直到其将信封重新塞进自己衣袋里为止。

　　“陈老板，你找过钱总了？”韩立诚试探着问道。

　　看到陈鸿源的表现后，韩立诚心里咯噔一下，生怕钱怀青做出什么糊涂事来，这才出言询问。

　　“没……没有，他们都说休闲农庄的事你说了算，只要你点头，钱总那肯定没有问题。”陈鸿源低声答道。

　　得知陈鸿源并未找过钱怀青，韩立诚这才放下心来，笑着问道：“陈老板，你口中说的他们是指谁？”

　　陈鸿源瞥了韩立诚一眼，不敢和其对视，低声道：“韩乡长，这……我……”

　　陈鸿源支吾着没了下文，韩立诚见状，便知道一定是乡里的人给他出的招，随即沉声道：“陈老板，你不愿说，我也不为难你。我今天在这儿明确的表个态，休闲农庄的事钱总说了算，他只要点头，我便没任何意见。”

　　说到这儿，韩立诚像是响起了什么似的，补充道：“陈老板，不过你可别再搞这些乱七八糟的花招了，否则，就算钱总那儿通过了，我也不会同意的。”

　　为了避免陈鸿源再干出类似的事情来，韩立诚给其来了个先下手为强，而且说完这话后，立即转身出了鸿源酒楼的门。

　　眼看着韩立诚的背影消失后，陈鸿源心里暗想道，看来是我真的想多了，得，明天一早就去找钱总，成与不成，听天由命吧！


第296章 自我安慰难长久

　　两天的时间眨眼就过去了，第三天一早，高运起床以后的第一件事情便是给他堂叔高汇海打电话。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”当听到一个温柔的女声响起后，高运心里有了种不详的预感。

　　高运悻悻的挂断电话后，心里暗想道，不会，他可是我亲堂叔，就算真是骗子，也不可能骗我呀！他一定是还没起床，手机关机了。

　　想到这儿后，高运下意识的摇了摇头，脸上的露出几丝苦笑，伺候人的日子真是太难过了，他要早知道这结果的话，便不搞什么劳什子的猴头菇了，就算没显眼的政绩，只要挨个两、三年，有老板罩着，弄个乡长干干还不是水到渠成的事。

　　这世上什么药都有，独独没有后悔药卖。高运先后从县里领了近三十万的拨款，现在是骑虎难下。

　　等到九点半的时候，高运再次拨通了堂叔高汇海的电话，和之前的情况一样，对方的手机依然关机。这时候，高运再也无法淡定了，急得向热锅上的蚂蚁，在办公室里不停的来回踱步。

　　自从两天前，得到高汇海肯定的答复之后，高运便没打过电话，生怕堂叔觉得他对其不够信任。

　　从昨天开始，高运便期待着堂叔给他打电话了，可一直等到夜幕降临，也没有任何动静，今天可是最后期限了，现在对方的手机却关机了，这让他如何能淡定呢？

　　就在高运心烦意乱之时，放在办公桌上的手机却突然响了起来，他下意识的以为高汇海回电话过来了，连忙快步走了过去。

　　当看见来电显示是李桥村的村主任陈家宽时，高运低声怒道：“整天就和催命一样，这才一大早电话就打过来了，赶着去投胎呀！”

　　骂归骂，高运还是伸手摁下了接听键。

　　陈家宽不出意外的询问高运，高汇海什么时候到三沟来，村民们吵着闹着要将猴头菇送到乡政府来了。

　　高运的心里本就不快，听到陈家宽的话后，心里的火噌的一下就上来了，冲着其怒声喝道：“陈家宽，你这话是威胁我是吧？现在才几点，你着什么急呀！”

　　陈家宽听到的高运的话后，并不示弱，接口说道：“高乡长，我可不敢威胁你，我只是将村民的话转告给你，这都拖了十多天了，今天要是再见不到高总的话，他们可是真要将猴头菇送到乡政府来了。”

　　高运本就是欺软怕硬的个性，何况这事本就是他理亏，陈家宽的话音刚落，他便急声说道：“家宽村长，我不是那意思，你一定要给我做好村民们的工作，我这就和高总联系，一有消息立即通知你们。”

　　“高乡长，你快一点，中午前后你要是再不给个准信的话，我也没办法了！”陈家宽说完这话后，不等高运回话，便啪的一声挂断了电话。

　　一直以来，陈家宽对高运都是挺尊重的，否则，也不会答应他将李桥作为猴头菇种植的试点村。这会之所以态度如此强硬，是因为一方面，他被村民们逼得实在没办法了，另一方面，他家为种植猴头菇投入了一万多块钱。

　　要是真的出点差错的话，那一家老小可都要喝西北风去了，在此情况下，陈家宽对高运哪儿还会有好态度？

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音后，高运再也按捺不住了，将手机用力往沙发一扔，口中怒声骂道：“他妈的，等这事顺利完结了，老子一定要你好看！”

　　骂完之后，高运的头脑中猛的闪过一道灵光，在这之前，堂叔曾经用所住宾馆的固定电话给他打过，他的手机关机，拨打那固定电话不是就能找他了吗？

　　想到这的时候，高运心里欣喜的不行，连忙一个箭步冲到沙发前，拿起手机翻找起号码来。

　　当看到闽南省的区号时，高运连忙摁下拨号键。

　　电话很快接通了，高运当即便让对方总台转接高汇海的房间号，谁知对方却告知其该房的客人今天早晨将房退掉了。

　　高运听后，心里咯噔一下，连忙询问开房人的姓名，酒店工作人员却以保护客户隐私为由，拒绝回答。

　　高运再也按捺不住了，当场便发飙了，人家却根本不鸟他，直接挂断了电话。

　　听到耳边传来的忙音，高运再也忍不住了，伸手拿起桌上的茶杯，用力砸在了地上，只听见咣的一声，玻璃碎片立即四溅开去。

　　周倚翠的办公室和高运相邻，听到声音后，下意识的站起身来，当意识她已不是党政办主任后，重又坐下身去，口中小声嘟嚷道：“这些人怎么遇上事都喜欢砸茶杯，茶杯遭谁惹谁了！”

　　看着一地玻璃渣，高运的头脑中猛的涌出一个念头，那就是堂叔会不会乘飞机来浙东了。高运越想越觉得有可能，今天是他与对方约好的最后一天，堂叔又是一早离开酒店的，极有可能乘飞机过来了。

　　尽管如此，高运还是觉得心里没底，前天，他可是特意叮嘱堂叔的，过来之前给他来个电话，他好开车去省城机场接他们。

　　现在堂叔却什么招呼都没打，这让他陷入了两难之中，不知该不该去杭城。

　　一番思索之后，高运决定还是算了，这只是他的猜想，到底是怎么回事，现在还不得而知，万一堂叔压根就没到浙东来，那他不是瞎耽误功夫嘛！

　　就在这时，办公桌上的电话再次响了起来，高运满怀希冀的将其抓在手中，当看见屏幕上显示的是赵坝村主任郑朋的电话后，他立即成了那泄了气的皮球。

　　郑朋的口气和陈家宽如出一辙，这让高运很是不爽，他当即便表示高总已乘飞机从闽南省赶回来了，中午前后便能到杭城，晚上一定到三沟。

　　郑朋听到这话后，将信将疑的挂断了电话。

　　高运再次用力将手机扔在沙发上，口中怒声骂道：“他妈的，等这事完了以后看老子怎么收拾你们！”

　　高运刚骂完，党政办主任秦忠明便出现了，他客气地说道：“高乡长，乡长请您现在就去一趟他的办公室。”

　　“什么事？”高运头也不抬的问道。

　　秦忠明是韩立诚的人，短短一年不到的时间，由一个党政办科员火速升迁为乡党委委员、党政办主任，这一切都是韩某人所为，高运自不会待见他。

　　吕德昌本想用党政办主任和韩立诚做交换，让其高抬贵手，让他两个儿子一马，结果二儿子身陷囹圄，大儿子流落他乡，秦忠明却顺利坐上了党政办主任的职位，真可谓是赔了夫人又折兵。

　　面对高运的不屑，秦忠明并不在意，沉声答道：“我也不知道什么事，乡长让你立即过去！”

　　秦忠明的话乍一听和之前并无区别，细一推敲，便会发现之前的“请”和“您”都不见了，语气也较之前生硬了许多。

　　高运心里虽很是不快，眼下猴头菇的事情都让其焦头烂额了，根本无暇和韩立诚计较。

　　“行，我这就过去！”高运用眼睛的余光瞥了秦忠明一眼，不爽地说道。

　　对于高运的态度，秦忠明丝毫也不介意，他的脑门上贴的一个大大的“韩”字，别说高运，就算吕德昌，他也不放在眼里的。

　　就在秦忠明准备转身走人之际，高运开口说道：“秦主任，麻烦你安排一个人帮我把办公室打扫一下，之前不小心把茶杯碰翻了。”

　　高运转过身来瞥了一眼四处飞溅的玻璃，心里暗想道，你以为你是大力士呀，随手一碰，就能让杯子碎成这样？扯蛋！

　　看见秦忠明点头后，高运心里暗想道，我要是不开口，你便准备视而不见呀？真是目中无人！


第297章 心里没底仍硬撑

　　高运走进乡长办公室时，周倚翠也在座，他先是冲其点了点头，然后问韩立诚道：“乡长，什么事？”

　　韩立诚不动声色地说道：“高乡长，你先坐！”

　　高运尽管心事重重，但韩立诚毕竟是一把手乡长，人家这么说了，他也不能不给面子，只得在一边的沙发上坐了下来。

　　周倚翠看到高运的保险后，心里暗想道，你还不痛快了，我要是乡政府一把手的话，才懒得管你这些破事呢！

　　半小时前，韩立诚将周倚翠叫到了办公室，了解关于高运搞的猴头菇种植的事情。

　　周倚翠便将她近期她了解到的相关情况，向其作了汇报，最后压低声音说道：“立诚，之前那个姓高的老板曾对村民们说，他是高运的堂叔，你说，他们叔侄俩会不会联合起来坑骗村民？”

　　韩立诚也是听说了一些相关的信息，才找周倚翠打听的。听到她的话后，略作思考后，沉声说道：“两人联手的可能性不大，高运这么搞也是想尽快做出点政绩来，他那个堂叔极有可能浑水摸鱼。”

　　“那也是他的事，和我们无关！”周倚翠不以为然地说道。

　　自从上次的事情过后，周倚翠对高运的印象极快，巴不得他倒霉呢！

　　韩立诚蹙着眉说道：“不管怎么说，她也是我们乡政府的一员，这事关系到老百姓的切身利益，你让忠明将其找来问一问。”

　　周倚翠虽不情愿，但韩立诚这么说了，她只得拿起桌上的电话给党政办主任秦忠明打了过去。

　　高运背倚在沙发上，翘着二郎腿，自顾自的拿出烟盒来，刚想将香烟往嘴里放，犹豫了片刻，最后还是递了一支给韩立诚。

　　韩立诚啪的一声点上烟后，装作很是随意的问高运道：“高乡长，县领导对你的猴头菇种植项目很是关注，这段时间进行的怎么样？”

　　县长马海洋对高运的猴头菇种植很是关注，为了防止韩立诚给其使绊子，特意让秘书刘传成给其打了个电话，言语之间，对这项目很是关注，实则暗含敲打之意。

　　韩立诚对马海洋的这一做法很是不屑，高运再怎么说也是三沟乡的一员，猴头菇种植如果真能出政绩的话，他也能从中分一杯羹，怎么会从中使绊子呢？

　　尽管如此，韩立诚也未把他的想法说出来，只是轻嗯一声，便挂断了刘传成的电话。

　　高运听韩立诚一开口便问及猴头菇的事，心里咯噔一下，不过随即便稳定了下来，沉声道：“一切正常，目前已进入收获阶段，最多再有一周左右便能出效益了。”

　　韩立诚故作满意的点了点头，转头对周倚翠说道：“周乡长，你是分管农业的，高乡长如果有什么需要你协助的地方，一定要及时出手相助，我们分工不分家，这是当下乡里的一件大事，不能怠慢。”

　　周倚翠轻嗯声，答应了下来。

　　韩立诚见状，装作很是随意的样子问道：“高乡长，销售不会有什么问题吧？我听说动员村民们种植之初，那位高总便和村民们签了销售合同，是吧？”

　　尽管韩立诚说的云淡风轻，但听到高运耳朵里还是沉重的不行，眼下，这是他的一块心病，只要听到与此相关的消息，心情便会异常狂躁，否则也不会在接完陈家宽和郑鹏两位村主任的电话后，将茶杯砸掉了。

　　韩立诚作为三沟乡政府的一把手，完全有资格询问高运工作进展情况，他就算再怎么不快，也无法当着他的面表现出来。

　　“乡长，高总这段时间去闽南省联系客户了，这几天便会回来，到时候便会将村民手中的猴头菇全都收走的。”高运信誓旦旦地说道。

　　听到高运的话后，韩立诚刚想开口，周倚翠却抢先说道：“高乡长，昨天我去赵坝村办事，村民们对于这事引论纷纷，不会出什么意外吧？”

　　高运的话让周倚翠会很是不爽，她便直接出言打脸了。

　　“周乡长，你这话是什么意思，是不是巴望着出什么意外？”高运怒声反问道。

　　高运本就对这事讳莫如深，周倚翠又说的如此直白，哪儿还按捺得住，当场便发飙了。

　　韩立诚见状，连忙抢先说道：“高乡长，你别误会，周乡长怎么会有你说的那个想法呢？大家都是三沟乡政府的一员，他这么说也是有点担心！”

　　韩立诚在说话的同时，冲着周倚翠悄悄使了个眼色，示意她不要再刺激高运了。

　　周倚翠见状，狠狠剜了高运一眼，站起身来对韩立诚说道：“乡长，我那边还有点事情要处理，先走了！”

　　周倚翠走后，高运将说中的烟蒂往烟灰缸里一摁，一脸不爽地说道：“乡长，你也看到了，她这是什么态度嘛，好像我这出点什么事，她才开心似的。”

　　韩立诚看见高运一副被人说中心事的样儿，递了一支烟过去，笑着说道：“高乡长，你想多了，周乡长绝没有这个意思，她去村里的时候，听到一些的议论，这也是一片好心！”

　　韩立诚说到这儿，抬起头来两眼直视着高运，沉声问道：“高乡长，你确定销售这块不会出问题，这可是关系到老百姓们切身利益的事，千万不能马虎！”

　　高运听到韩立诚的话后，心中叫苦不迭，不过当着对方的面，他是绝不会服软的。

　　“放心吧，乡长，我刚和堂……高总通过电话，他已经和那边联系好了，这两天便会过来。”高运眨了眨眼睛，硬着头皮说道。

　　听到高运的话后，韩立诚确认了坊间之前的传说，高汇海是高运的堂叔。既然如此的话，这事出问题的可能性便不会太大，再怎么说，也没有叔叔坑侄儿的道理。

　　站在韩立诚的角度来说，他一百个不希望猴头菇的事情搞砸，这虽是高运搞的项目，但他才是三沟乡政府的老大，如果真出点什么事的话，他也会受到牵连。

　　“高乡长，没事便好。”韩立诚轻舒一口气，道，“你和高总那边多联系，有什么情况及时知会一声，如果有必要的话，我也可以出面。”

　　高运听到韩立诚的话后，有点丈二的和尚摸不着头脑的感觉，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　韩立诚见状，点了其一句道：“我们都是三沟乡政府的一员，一荣俱荣，一损俱损呀！”

　　高运也不是傻子，韩立诚将话说这份上了，他怎么会还听不懂呢，微微坐直身体道：“乡长放心，有事我一定会在第一时间向你汇报的。”

　　这一刻，高运感觉到韩立诚好像也不像之前他觉得那般讨厌，至少在猴头菇这事上，他是真心的。

　　回到办公室后，高运的第一件事便是拨打高汇海的手机。从韩立诚和周倚翠的话中不难听出，这事在全乡造成了非常大的影响，如果处理不好的话，后果将不堪设想。

　　临近中午下班时，高运仍未能和高汇海联系上，这让他的心里很是不淡定起来。

　　与此同时，周倚翠和秦忠明正聚在韩立诚的办公室里商议如何利用新成立的沧和渔业公司提高乡里经济的事。

　　在这之前，韩立诚只有一个模糊的意识，具体如此操作，心里却一点也没有，他便将周、秦照过来一起商议。

　　周倚翠和秦忠明都三沟乡的老人，对于乡里的经济情况更为清楚，韩立诚便是想利用这点，看看能不能想出个好的办法来。

　　就在这时，周倚翠的手机突然响了起来，她低头一看，冲着韩立诚道：“乡长，赵坝村郑主任的电话！”

　　韩立诚之所以之前郑重其事的将高运叫过来谈话，主要是周倚翠告诉他，赵坝村的村民对于乡里未能及时收购猴头菇很是不满。

　　听到这话后，韩立诚连忙说道：“你快点接，听听他怎么说！”


第298章 幻想破灭躲医院

　　尽管高运说的信誓旦旦，但韩立诚对其并不放心，这才让周倚翠探听一下相关情况。

　　听到韩立诚的话后，周倚翠不敢怠慢，连忙走到一边伸手摁下了接听键。

　　片刻之后，周倚翠便将赵坝村主任郑朋的话向韩立诚的做了转述。高运答应他们今天晚上之前，高汇海便回带着闽南的老板过来收猴头菇，如果到那时候还看不见人的话，他们全村的人便准备带着猴头菇到乡政府讨说法了。

　　听到这话后，韩立诚的眉头蹙了起来，沉声说道：“倚翠，你给我拨通郑主任的电话，我来和他说！”

　　“乡长，这事是高乡长搞出来，你这时候不合适，村民是认你说话还是认他说话？”秦忠明开口说道。

　　周倚翠听到这话后，停下了翻找电话号码的动作，抬头说道：“乡长，忠明说的对，你这时候确实不宜介入过深，首先，你对这事不是很了解；其次，不明真相的人反倒会觉得你另有所图。”

　　韩立诚听到两人的话后，微微一愣，略作思索后，冲着两人轻点了一下头，接受了他们的建议。

　　“倚翠，这么说的话，你也不要再和郑主任联系了，看看乡里有没有谁家有亲戚在赵坝、李桥二村的，让他们盯着一点，有什么情况的话，及时上报！”韩立诚分别对周倚翠和秦忠明说道。

　　两人对视一眼后，都觉得这个办法可行，既能及时知道两个村的情况，又不至于陷入其中，可谓一举两得。

　　下午上班后，韩立诚便给周倚翠打了电话，得知高汇海并没如高运所说的那样，从闽南赶过来，两个村的老百姓已有点骚动之意了。

　　挂断电话后，韩立诚爆了一句粗口，站起身来，便往党委书记吕德昌的办公室走去。

　　华夏国无论哪一级体制内的官员都怕群体性事件，韩立诚也不例外，这事已有苗头出来了，如果不及时加以制止的话，后果将不堪设想。

　　经过中午秦忠明和周倚翠两人的提醒后，韩立诚决定先将这事向吕德昌汇报，对方才是三沟乡的一把手，这类事情理由由他来拍板定夺。

　　吕德昌看见韩立诚后，一脸阴沉地问道：“韩乡长，有事？”

　　眼看着经营多年的渔业公司毁于一旦，两个儿子也是踪迹全无，吕德昌将所有的账都记到了韩立诚的头上，言语之间自不会和其客气。

　　韩立诚深知这次他和吕德昌之间的仇怨算是结定了，他也没打算化解，听到对方的问话后，便将他掌握的有关猴头菇的事情向对方作了一个汇报。

　　“高运，他想搞什么？”吕德昌怒声斥道，“前两天，我便听下面的人说，老百姓对他迟迟不让人下去收猴头菇议论纷纷了，非要闹出点什么事来才甘心呀！”

　　说到这儿，吕德昌停下话头，冲着韩立诚道：“你给他打电话，让他立即到这儿来，我倒要问问他到底想干什么，是不是想将我们一起拖下水？”

　　看到吕德昌的话后，韩立诚便站起身来走到办公桌前拿起话筒拨通了高运的电话。

　　如果说上午高运还有几分幻想的话，这会则彻底死心了。堂叔如果从南闽飞过来的话，早就到了，而且他的电话也一直处于关机状态中，高运就算再傻，也知道他被对方骗了。

　　接到韩立诚的电话得知吕德昌让其过去，高运连忙支吾着说道：“乡长，麻烦你转告一下书记，我有点不舒服，正准备去卫生院呢，没法去他那儿。”

　　吕德昌就在韩立诚身边，将高运的话听得一清二楚，他冲着韩立诚伸了伸手，示意将话筒给他。

　　韩立诚见状，冲着话筒道：“高乡长，书记和你说话！”

　　吕德昌接过话筒后，怒声说道：“高运，你少扯那些没用的，你就算打着吊瓶也得给我去把李桥、赵坝两村的事情解决掉，否则，我便给马县长打电话了。”

　　高运初到三沟乡时，吕德昌对其很是看重。他本指望其利用马海洋的关系牵制住韩立诚的，知这货压根就是一头蠢猪，先是对周倚翠动手动脚，丢尽了脸面，现在又搞出猴头菇事件，不知该如何收场，吕德昌待见他才怪呢！

　　“书记，你听我说，这事并不如你想的那样……”

　　高运的刚说了一半，吕德昌便很是不爽地说道：“行了，我没空听你解释，你省点力气去和老百姓解释。我只有一句话，如果有一个老百姓到乡政府来上访，我就唯你是问，听清楚了吗？”

　　吕德昌这话没给高运留一点面子，将其当成了小学生训斥。

　　高运心里虽然不满到了极点，但这种情况下，他除了点头称是以外，别无他法。

　　“那就这样吧，有什么情况请你及时向乡长汇报！”说完这话后，吕德昌便咣的一声挂断了电话。

　　韩立诚的目的达到了，向吕德昌道了声再见，便出了书记办公室的门。

　　高运心里很清楚，如果不将村民手中的猴头菇收走的话，他们生吞活剥了他的心思都有，他才不会傻到自己送上门去呢！

　　如果没有韩立诚和吕德昌的这通电话，高运还能躲在办公室里装死，但如此一来，乡政府里也不能待了。

　　五分钟以后，高运急匆匆的下了楼上了捷达车之后，一踩油门直奔卫生院而去。

　　韩立诚对这事虽很关注，但正如周倚翠和秦忠明所言，现在他不能介入太多，否则极有可能多生事端。得知高运开车出去以后，他更是放下心来了。只要到李桥、赵坝两村去，村民们便不会闹到乡里来了。

　　高运到卫生院之后，先是让医生给他开了一间病房，然后开了一瓶营养液煞有介事的挂起水来。

　　傍晚，眼看太阳西垂了，韩立诚瞥了一眼墙上的挂钟见下班时间到了，伸手拿起桌上的手包准备走人。

　　就在这时，周倚翠一脸慌乱的走了进来急声说道：“立诚，你等会下去，李桥、赵坝两个村的村民挑着猴头菇，将乡政府的大门给堵上了。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，怒声斥道：“姓高的是怎么办事的，下午的时候就过去了，怎么还让村民堵到乡里来呢？”

　　“他根本就没下乡去，而是去躲到卫生院看病去了！”周倚翠低声说道。

　　“他妈的，真是一头蠢猪！”

　　韩立诚尽管两世为人，但听到高运在这关键时刻竟然躲了起来，也忍不住爆了粗口。

　　“立诚，现在怎么办呢，村民们点名让高运出去，否则，他们便围在乡政府门口不走了！”周倚翠急切地说道，“据说，还有不少人正在赶过来的路上。”

　　韩立诚听到周倚翠的话后，反倒冷静了下来，他心里很清楚，这时候着急是解决不了问题的。

　　“你先和姓高的联系，这是他惹出来的事，现在想让别人给他擦屁股，哪儿有这么容易的事。”韩立诚怒声说道，“我这就给……”

　　韩立诚刚想说他给吕德昌打电话，办公桌上的红色话机便响起了起来。电话是吕德昌的秘书黄盛打过来的，让其五分钟后去隔壁会议室参加临时党委会。

　　挂断电话后，韩立诚便将这一消息转告给了周倚翠，让他打完电话后，立即去会议室。

　　韩立诚走出办公室时，恰逢吕德昌也从办公室里走出来，只听他怒气冲冲地说道：“高运去哪儿了，之前不是便让他去处理此事了吗，怎么还搞成这样，真是成事不足败事有余！”

　　韩立诚并没有把高运躲去卫生院治病的事说出来，只是说，他正在让周倚翠和其联系。

　　吕德昌又小声的骂了两句，便抬脚往会议室走去，韩立诚则紧跟其后。

　　两人刚在会议室里坐定，其他党委委员都陆陆续续走了进来，党政办主任秦忠明正在大门口和村民们交涉，无法参加这次临时党委会。


第299章 谁害病谁去吃药

　　等众人坐定后，吕德昌一脸阴沉地说道：“今天这个临时党委会只谈一件事，外面的吵杂声大家都听见了，副乡长高运搞了个猴头菇的种植项目。李桥、赵坝两个村的村民响应号召种了猴头菇，现在猴头菇收获了，却没人要了，大家便到乡政府来讨说法了。”

　　说到这儿后，吕德昌冲着周倚翠问道：“倚翠乡长，你之前和高运联系上了吗？”

　　“书记，高乡长说他身体不适，正在医院挂水呢！”周倚翠实话实说道。

　　嘭！吕德昌握手成拳用力砸在了厚重的会议桌上，沉声说道：“之前搞项目时能干的不行，现在出了事了便躲到医院去了，让忠明主任告诉村民们，高运在卫生院呢，让他们去那儿找他！”

　　吕德昌这虽是一句气话，但说出了在场的大多数人的心声，这事本就是你惹出来的，现在却避而不见，让大家帮着你擦屁股，这也忒不地道了。

　　“书记，高乡长的事情改天再说，现在的当务之急便是解决两村村民的事情，总围在这儿可不是个事，万一要是被新闻媒体得知这事的话，我们可就被动了。”韩立诚出声提醒道。

　　前段时间，云州电视台搞了个《百姓生活》栏目，用云州地方话播新闻，很受老百姓的喜欢。这当中只要有一、两个人想起这茬来，那他们可就被动了。

　　吕德昌听到这话后，身体很是一怔，之前，两个儿子的事情在县里搞出了不小的动静，这事要是再闹起来的话，他这三沟乡的一把手只怕真要换人了。

　　尽管心里这么想着，但吕德昌也不想轻易放过高运，沉声对周倚翠说道：“你再给高运打电话，让他在十分钟之内赶到这儿来。”

　　周倚翠听到吕德昌的话后，请嗯一声，走到一边打电话去了。

　　“乡长，这是你们的政府的事情，你拿个主导意见出来吧！”吕德昌对韩立诚说道。

　　吕德昌这话一出，其他党委委员的注意力全都集中到了韩立诚的身上。

　　韩立诚虽对吕德昌这一做法有点感冒，但严格说来，他这话倒也没错。

　　“书记，根据反馈过来的信息，村民们只是想让高乡长联系的人收走他们手中的猴头菇。”韩立诚开口说道，“高乡长当初怎么和村民们谈的，他联系那位高总又出了什么问题，我们都不清楚，一下子还真不太好处理。”吕德昌听到韩立诚的话后，深以为然的点了点头，此时恰巧周倚翠打完电话了，当即便沉声问道：“倚翠乡长，他怎么说？”

　　“书记，高乡长说他头疼的厉害，不过他还是会带病赶过来的。”周倚翠答道。

　　吕德昌轻道了一声装死，随即又冲着众人说道：“等他来了以后再说！”

　　临时党委会暂时进入休会状态，众人纷纷掏出烟来，点上了火。周倚翠见状，轻蹙了一下眉头，走到窗前打开了窗户，一时间，村民们的吵闹声全都传进了会议室里。

　　十分钟后，高运右手捂着头，面带疲倦之色走进了会议室。

　　三沟乡政府除了正门以外，还有一扇不起眼的后门，高运正是从那回来的。

　　“书记、诸位，不好意思，身体不舒服，来迟一步，请见谅！”说完这话后，高运便剧烈的咳嗽了起来。

　　常务副乡长陈学军见其装腔作势的样子实在按捺不住了，冷声说道：“高乡长，你不是说头疼吗，怎么又咳嗽上了，这病转移的可真快呀！”

　　众人听到这话后，纷纷向高运投去了不屑一顾的目光。大家心里都清楚他是什么情况，这会还在这装腔作势，有什么意义呢？

　　因为常务副乡长的事情，高运和陈学军之间一直都不对付，听到他的嘲讽之语后，他当场怒了，冲其喝问道：“陈乡长，你这话是什么意思？”

　　“我的意思大家都知道，俗话说，谁害病谁吃药，搞出事来自己躲到一边去，将烂摊子丢给其他人，这样的事在座的只怕都干不出来。”陈学军继续冷嘲热讽道。

　　“陈学军，你这话说谁呢？”高运怒声质问道。

　　陈学军并不买高运的账，冷声说道：“谁做的我便说谁，这么，你心虚了呀？”

　　“姓陈的，你……”

　　高运刚想发飙，吕德昌猛的大声喝道：“行了，这儿是党委会，不是菜市场，都给我住嘴！”

　　外面老百姓们正指着乡政府的大门在骂娘呢，这两位不忙着思索对策，反倒在这逞口舌之能，绿的侧实在是忍无可忍了。

　　在这种情况下，一把手的权威是不容小觑的，吕德昌发飙之后，陈学军和高运都偃旗息鼓了，不过两人仍怒目瞪着对方。

　　吕德昌瞥了高运一眼，冷声问道：“高乡长，猴头菇的事情出了什么状况，现在请你给在座的党委委员们一个明确的交代！”

　　高运听到这话后，当即如霜打的茄子一般——蔫了，再也顾不上瞪着陈学军了。

　　陈学军见此状况，来了精神，顺着吕德昌的话道：“书记说的没错，必须给大家一个交代，这么多老百姓将乡政府都给围上来，搞不好的话是要出大事的。”

　　高运转头狠狠的瞪了陈学军一眼，他对对方在这时候背后捅刀很是不满，如果目光能杀人的话，陈学军已是死人了。

　　“书记，其实事情并不如那些村民们口中说的那么严重，高总正在闽南省那边联系买家，我让他们再等两天，可他们就是不听，硬是过来的闹事，我也没办法。”高运一脸无辜地说道。

　　“你没办法，谁有办法？是我有办法，还是韩乡长有办法，或者说在座的其他人有办法？”吕德昌怒声冲着高运喝问道。

　　这小子搞出这么大的事情来竟还一副与我无关的表情，吕德昌作为一把手自是按捺不住了。

　　吕德昌的话音刚落，韩立诚便接口说道：“高乡长，事情已经到这份上了，你再藏着掖着还有什么意义呢？如果真向你说的这样，老百姓们怎么会围堵到乡政府来呢？他们又不是傻子。”

　　“就是，将别人当傻子的人，自己其实才是傻子！”陈学军添油加醋道。

　　“行了，学军，你就别在这添油加醋了！”吕德昌冲着陈学军说道。

　　“书记、乡长，我说的都是真的，你们不相信，我也没办法！”高运摆出一副死猪不怕开水烫的架势，蹙着眉头小声说道。

　　“行，既然你坚持这一说法的话，那请你现在就给高汇海打个电话，将手机设置成免提，让大家听一听到底是不是如你说的这样！”韩立诚说这话的时面沉似水。

　　高运的做法让韩立诚心里很是不爽，事情都到这份上了，他竟然还不把实话说出来，实在是太可恶了。

　　高运没想到韩立诚会来这一手，支支吾吾的就是不愿拨打高汇海的电话。

　　就在这时，党政办主任秦忠明满头大汗的推来会议室的门走了进来，冲着吕德昌和韩立诚说道：“书记、乡长，我实在顶不住了，村民们要求你们出去和他们对话，否则，他们便冲进来了。”

　　韩立诚听到秦忠明的话后，怒声说道：“谁惹的事谁去摆平，高乡长，你出去向村民们解释。”

　　高运的态度彻底惹火了韩立诚，借此机会狠狠的收拾一下他。

　　陈学军听后，连忙附和道：“乡长的提议很好，谁惹出来的事情就该由谁去处理，其他人不了解情况，出面也没法摆平。”

　　陈学军这是下定决心要将高运往死里黑了。

　　听到窗外的叫骂声此起彼伏，想到众人让他去面对愤怒的村民，高运再也没有之前的气势了，整个人如软了一般瘫坐在了地板上。


第300章 缩头乌龟高运也

　　看到高运的表现后，韩立诚只是冲其投去了冷冷的一瞥并未和其计较。

　　陈学军可没有韩立诚这么大的气度，看到这一幕后，当即就奚落道：“这会怎么不开口了，之前不是嘴里说个不停吗？”

　　高运此刻可没有再和陈学军斗嘴的心思了，半闭着眼睛，任由他去说。

　　看到高运的怂样，吕德昌从鼻孔里冷哼了一声，崇祯韩立诚说道：“立诚乡长，他现在这样子让他出去的话，只怕连话都不会说了，我看这事还得请你出面呀！”

　　之前，两村的村民明确表示让吕德昌或是韩立诚出面，吕德昌是一把手，再加上这本就是乡政府的事情，从这两个方面来说，无疑乡长韩立诚出面更为合适一点。

　　开会之初，韩立诚便意识到这事迟早要落到他的头上，而且连推都没法推。听到吕德昌的话后，他并没有立即搭话，而是眉头紧锁，面露沉思状。

　　吕德昌看到这一幕，急了，轻咳一声，再次说道：“立诚乡长，你看这事？”

　　“那什么，书记，让我出去和村民们谈倒也不是不行，但他必须把真实情况说出来，否则，我没法去谈。”韩立诚沉声说道。

　　这事完全是高运一人惹出来的，现在让韩立诚出面帮其擦屁股，而他连真实情况都不说出来，谁愿意去做这样的傻子呢？

　　吕德昌听到这话后，暗暗松了一口气，随即将脸色一沉，冲着高运喝道：“高运，高汇海现在到底在哪儿呢？你要是再不说实话的话，我就让人把你抬出去和那些村民们谈！”

　　吕德昌此刻也动了真怒，直呼其名不说，话语中威胁的意味十足，可就其忍耐近乎到了极点。

　　吕德昌这话一出，会场中所有人的注意力都集中到了高运的身上。此时，他已经从地板上爬坐在了椅子上，面如死灰，好像随时有昏厥过去的可能。

　　高运意识到事情到这一步，他再想掩饰已是不可能的了，只得乖乖说出了有关高汇海的去向，以及从早晨开始便联系不上对方的事实。

　　高运的话音刚落，吕德昌便伸手在会议桌上用力一拍，怒声喝道：“你哪儿是堂堂的副乡长，连三岁小孩都不如，他说什么你便信什么呀，他要是把你卖了，你是不是还帮着其数钱呀？”

　　高运听到这话后，羞得无地自容，恨不得找个地缝钻进去再也不出来呢！

　　“他这么做只怕是另有隐情吧，我可是听说那位高老板是高乡长的堂叔呀，不知有没有这回事？”陈学军在一边冷声补了一刀。

　　陈学军这话一出，其他党委委员都小声议论起来，一时间会议室里嗡嗡声不绝于耳。

　　听到这话后，高运心里很吃一惊，他怎么也想不到陈学军竟然连这都知道。他心里很清楚其他事都可以说，但这一点千万不能承认，否则，这事便无法说清楚了。

　　“陈乡长，你我之间虽多有不睦之处，但你这时候往我身上泼脏水，这也太不地道了。”高运两眼直视着陈学军，一脸阴沉地说道。

　　陈学军没想到高运会在这时候反咬他一口，急声说道：“我什么时候望你身上泼脏水的，有人亲耳听到那个姓高的说，他是……”

　　陈学军的话刚说到这儿，便被吕德昌喝止了。

　　这会在吕德昌的眼里，陈学军俨然成了一根搅屎棍，他是绝不会任何其在这胡搅蛮缠下去的。

　　“立诚乡长，你看？”吕德昌冲着韩立诚说道。

　　“书记，既然答应过去，便一定不会食言，不过现在村民们关心的是他们手中的猴头菇如何处理，你总要给我交个底吧？”韩立诚反问吕德昌道。

　　这时候谁出去和村民们谈并不是最重要的，重要的是怎么答复他们。

　　“立诚乡长，你看这样行不行，你先出去和村民们谈，最好能说动他们选几个代表出来谈，让其他人先回去。”吕德昌说道，“我们再在这儿商量对策，这样双管齐下，争取尽快将这事搞定。”

　　“行，就照书记说的办。”韩立诚轻点了一下头道，“老百姓们手中的那些猴头菇一定要想方设法的接手过来，绝不能让他们出钱、流汗，再流泪！”

　　韩立诚说完这番话后，冷冷的扫了一眼瘫坐在一边的高运，站起身来便往门外走去。

　　“乡长，村民们的情绪很激动，姜所和黄指将派出所的所有人都调了过来，不过情况还是不容乐观。”秦忠明紧跟在韩立诚身后低声说道。

　　在这之前，秦忠明本想向韩立诚示意，让他不要接这烂摊子，不过看了现场情况后，他打消了之前的想法。

　　听到秦忠明的话后，韩立诚的眉头蹙的更紧了，他之所以要出这个头，除了一乡之长的身份使然外，也是担心闹出群体性事件来，那样的话，谁都无法下场。

　　看见韩立诚头也不回的往前走，秦忠明的心里也很是没底，只得加快脚步紧跟在其左右。

　　从办公楼里出来，韩立诚便看见大门外黑压压的人头，心里咯噔一下。李桥和赵坝是合并后的行政村，两个村等于之前的四个村，人数众多，其中百分之九十的农户都种植了猴头菇，这一闹起来动静自不会小。

　　就在韩立诚迈步向前时，一个眼尖的村民冲着身后的人说道：“大家快点看，乡长出来了，乡长出来了！”他这话一出，众人都将目光投射到了韩立诚身上，纷纷大声叫喊了起来。

　　韩立诚看到这一幕后，不由得暗暗蹙了蹙眉头，在这之前，他还真有几分低估了外面的形势，现在即使面对的是刀山火海，也只有硬着头皮上了。

　　派出所长姜凯看到这一幕后，冲着指导员黄富宁使了一个眼色，两人便一起让身前的村民往后站，以便给韩立诚挪挤出立身之地来。

　　姜凯和黄富宁都是韩立诚的人，他们最不希望乡长出来面对这些村民们，那样一来，便意味着他们身上的胆子更重了。

　　韩立诚在门口站定后，老肖悄悄递了一个喇叭过来。韩立诚将喇叭放在嘴边，大声喊道：“大家静一静，听我说两句！”

　　听到韩立诚的话后，现场虽然仍闹哄哄的，但却比之前稍稍安静了一点，他接着说道：“乡亲们，我是乡长韩立诚，你们的事乡里已经知道了，吕书记正和党委委员们研究对策，你们有什么正当的要求尽管提出来，但没必要围在这儿闹事，这是解决不了问题的。”

　　“乡长，我们也不想围在这儿，但那性高的一再忽悠我们，今儿三，明儿四的，我们也没办法。”一位五、六十岁的老农说道。

　　韩立诚见状，冲着那位老农道：“大叔，一看你就是明理之人，你说的高乡长，现在正在积极和销售方联系，这当中出了一点意外，作为负责此事的乡干部，他也不想看着这样的事情发生。”

　　此时此刻，韩立诚只得闭着眼睛帮高运说话了，心里却将其诅咒了百十遍。

　　“乡长，之前，姓高的让我们种猴头菇的时候可是拍着胸脯保证过的，我们只管种植，到时候会有人上门来收，现在却连鬼影子都看不见，你说怎么办吧？”另一位五十岁出头的老农质问道。

　　韩立诚扫视了全场一眼，见大多数都是四、五十岁的农民，他们中的绝大多数都上有老下有小，生活压力非常大，现在出了这样的事难怪心里着急。

　　“对，当时姓高的说了，要是没人上门收的话，你们只管送到乡政府来，现在我们正是照着他的话做的，你要是不信的话，让他滚出来对质。”一位中年农民喝道。

　　“姓高的当时就是这么说的，让他滚出来将这猴头菇收走！”其他人纷纷响应起来。


第301章 想方设法平风波

　　韩立诚看到这一幕终于理解为什么高运听说让其出来面对这些村民时，吓成那怂样。他这会要是出来的话，这些暴怒的村民们指不定将他收拾成什么样呢！

　　“乡亲们，你们的心情我能理解，高乡长正在积极想办法将猴头菇销售出去，你们有什么要求尽管和我说！”韩立诚冲着村民们说道。

　　“我们没要求，按照性高的之前答应我们的价格，将猴头菇收走就行了，否则，我们今天就在这儿不走了。”之前那位老农说道。

　　“行，你们的要求我答应了，三天之内，我保证将你们手中猴头菇按照之前商定的价格收走。”韩立诚冲着村民们说道。

　　韩立诚之前本想让村民们选几位代表进去谈的，既然他们并无其他要求，索性便答应他们的要求。

　　韩立诚的话音刚落，一位三十岁出头的村民怒声说道：“我们凭什么相信你呢，之前姓高的可是也拍着胸脯说，他一定帮我们把猴头菇销售出去的。”

　　“凭我是三沟乡的一乡之长，三天之内，如果没有销售商上门的话，由乡里出面将你们手中的猴头菇全都收上来。”韩立诚掷地有声地说道。

　　“诸位，放心吧，韩乡长说话一定会算数的，至于说，你们说的现在就将这些猴头菇全部收走，这是不现实的，这么大的事情操作起来可不是件容易的事。”秦忠明顺着韩立诚的话头说道。

　　“对，你们先回去，三天之内，乡里一定会帮你们解决问题的。”派出所长姜凯也帮腔道。

　　“不行，他们这些当官的就会忽悠我们老百姓，今天必须让他们给个明确的说法，否则，我们便不走了！”那个三十岁出头的年轻农民振臂一呼道。

　　听了韩立诚、秦忠明和姜凯的话后，村民的情绪稍稍平复了一点，这话一出，顿时有群情激奋起来。

　　韩立诚瞥了那年轻农民一眼，沉声说道：“行，你要什么明确的说法，只要不提过分要求，我都答应。”

　　韩立诚心里很清楚，这些村民是被高运空口说白话坑苦了，他若是不拿出点实际行动来很难打动他们。

　　“乡里先给我们两个村各打一笔款子，如果三天内乡长的承诺不能兑现的话，这就作为违约金赔偿给大家伙！”年轻农民大声说道。

　　“这位大哥怎么称呼？”韩立诚出声问道。

　　韩立诚这么问并无其他用意，他只是觉得而这年轻农民的头脑很好使，情急之下竟能想出如此好主意来。

　　年轻农民听到韩立诚的问话后，先是一愣，随即沉声说道：“我叫刘军成，李桥村三组的。韩乡长不会想要打击报复吧？”

　　韩立诚见状，笑着说道：“刘哥，你想多了，你的要求我答应了，你看这笔款子得多大数额呢？”

　　韩立诚这话一出，刘军成沉底愣在了当场，他之前这话也不过随口一说而已，没想到韩立诚竟真的答应了。

　　刘军成不开口，人群中却有其他人帮他说了，五万、十万，甚至有人说出了一百万。

　　“诸位父老乡亲，乡政府可不是银行，一百万肯定是拿不出来的，但为了表示我的诚心，明天一早，我便让乡里各打十万块钱到李桥、赵坝两村的账户上，你们看这样行不行？”韩立诚冲着两村的村民问道。

　　“好！”

　　“行！”

　　“这乡长的态度还行！”

　　韩立诚见状，乘机说道：“诸位既然觉得这样处理可行的话，那是不是可以先回家去了，那位大娘手里的孩子都睡着了，我们大人吃点苦受点累就罢了，总不能让孩子也跟在后面遭罪吧？”

　　“大家都回去吧，相信韩乡长三天内一定会帮我们处理好这事的！”刘军成转身吆喝道。

　　在场的绝大多数都是老实巴交的农民，不被逼到那份上，他们是绝不会过来围堵乡政府的，现在乡长不但给出了三天的承诺，还答应明天就打一笔钱到乡里作为保证金，他们也别无所求了。

　　看着人群渐渐散去，韩立诚、秦忠明、姜凯和黄富宁的心里都长出了一口气，尤其是姜、黄二人，如果村民们真闹起来的话，将会首先和警察发生冲突，这是他们最不愿意看见的情景。

　　“姜凯、富宁，你们分头去两个村找村干部出面帮着做工作，顺便了解一下哪些家庭特别困难的，草拟一份名单上来。”韩立诚冲着姜、黄两人道。

　　姜凯和黄富宁应下来以后，便带着人分头行动了。韩立诚则领着秦忠明和乡政府的其他工作人员一起往行政办公楼走去。

　　会议室里一片沉寂，韩立诚刚一进门，吕德昌便沉声说道：“立诚乡长真是能干，这么短的时间便摆平这事了，不容易！”

　　吕德昌的这番赞叹是发自肺腑的，别说韩立诚这样的官场新人，就是他这样的老手，要想在段时间之内，将这事摆平也不是件容易的事。

　　“书记，你可别夸我，我可是答应粗民们在三日之内将所有的猴头菇收上来呢！”韩立诚开口说道。

　　吕德昌听到这话后，脸色微微一变刚想开口，高运却抢先说道：“乡……乡长，你怎么能答应他们呢，我……我可没办法处理这些猴头菇。”

　　高运说这话时，脸色都变了，他现在听到“猴头菇”这三个字都有种要崩溃的感觉，更别说在三天之内将这些东西全都销售出去了。

　　“高乡长，这项目一直都是你的吧？”韩立诚白了其一眼，冷声说道。

　　“乡……乡长，这项目是我搞的没错，但我现在实在没能力将其销售出去呀！”高运这会根本就顾不上面子了，一脸苦逼地说道。

　　吕德昌将高运的表现看在眼里，心里暗想道，我之前真是瞎了眼，怎么会指望这货去牵制姓韩的呢，他比学军都不如，唉，要是文海在的话……

　　吕德昌现在很有几分后悔，李文海出事时，他没帮一把，那样的话，现在也许便不至于如此被动了。

　　“诸位，乡长这么做也是不得已而为之，看外面之前的状况，若是不答应他们开出的条件的话，只怕神仙过去也没办法摆平这事。”吕德昌沉声说道，“在接下来的三天时间里，我们一定要各尽所能看看能不能将这些猴头菇销售出去。”

　　吕德昌说到这儿的时候，停下了话头，两眼凝视着韩立诚，沉声道：“乡长，这是你们乡政府的事，你要多吃点辛苦了，有什么状况，你直接拍板就行了，我和诸位一定会做你的坚强后盾的。”

　　吕德昌这话的意思是撂挑子了，韩立诚虽觉不满，但对方说的一点没错，这确是他们乡政府的事，指望别人帮着分担，那便是痴心妄想。

　　看着韩立诚答应下来以后，吕德昌便冲着众人说道：“诸位，时间不早了，大家都先回去吧，有什么事明天再说吧！”

　　见两村的村民们散去以后，在座的党委委员们巴不得早点走人呢，听到吕德昌的话后，全都站起身来走人了。

　　高运瞥了韩立诚一眼，见其仍端坐在的椅子上，只得将抬了一半的屁股重新放回到了椅子上。

　　等人走完后，韩立诚冲着高运说道：“高乡长，你抓紧时间和高汇海联系，如果在明天这时候之前，还联系不上的话，我便让姜所长他们和闽南那边的公安部门联系了，他这一行为已够上诈骗了，这可不是小事！”

　　高运听到这话后，微微一愣，有心想要说些什么，但一连张了两次口，还是什么也没说出来，轻点了两下头，默认了下来。

　　韩立诚见状，一脸阴沉地说道：“这事我会让其他同事帮你想办法，但最主要的还得看你，最好能在三天之内想到妥善处理这批猴头菇的办法。”


第302章 平事点火两不误

　　“乡长，这事本就是高乡长的事，就该让他去张罗！”出门后，秦忠明低声对韩立诚说道。

　　一直以来，秦忠明对高运都无好感，尤其是初搞猴头菇时一副小人得志的样子，他这会想起来还觉得来气。

　　韩立诚转头冲着秦忠明说道：“忠明，话不能这么说，你看他现在的这样儿还指望得他吗？”

　　临出门之前，韩立诚对高运说的那两句话是有意为之，目的便是给他一点压力，别以为村民们走了便没他的事了。除此以外，韩立诚还想着明天一早便去找吕德昌，进一步给高运施加压力，这事绝不能让他轻易脱身。

　　“忠明，你也早点回去休息吧，今天的事辛苦你了！”走出乡政府后，韩立诚对秦忠明说道。

　　秦忠明听后，连忙说道：“乡长，那什么，改天我想请您吃顿饭，不知……”

　　秦忠明心里很清楚，他能成为党委委员、党政办主任完全是韩立诚力挺的结果，否则，这等好事绝不会落到他头上的。

　　韩立诚当然明白秦忠明的意思，笑着说道：“忠明，你我之间就没必要搞那些虚的了，说句冠冕堂皇的话，你将工作干好便是对我最好的回报了。”

　　秦忠明听后，刚想开口，韩立诚又道：“那位现在是副主任了，你要多留个心眼，别给她以可乘之机。”

　　秦忠明晋升为党政办主任后，刘萍终于如愿以偿，成了党政办副主任，韩立诚说的正是这事。

　　“放心吧，乡长，我知道怎么做！”秦忠明笃定地说道。

　　韩立诚轻点了一下头，他对秦忠明的为人还是了解的，刘萍那样的女人绝不是其对手，这么说只不过是为了转换一下话题而已。

　　第二天一早上班后，韩立诚在办公室一连打了将近一个小时的电话，然后便去了党委书记吕德昌的办公室。

　　猴头菇事件虽属于乡政府的管辖范围，如果事情搞的太大的话，作为三沟乡一把手的吕德昌也别想脱身，故而见到韩立诚过来，他的态度还是很不错的。

　　韩立诚并无与吕德昌虚与委蛇的想法，坐定后，开门见山的说出他的想法，将猴头菇事件及时向县领导汇报。

　　吕德昌听到这话后，头脑便急速运转了起来。高运是县长马海洋的人，后者对其寄予厚望，否则也不会先后拨款近三十万支持他搞猴头菇种植了。在此情况下，他们如果将这事汇报上去的话，便等于打马县长的脸了。

　　韩立诚是县委书记孟传祥的人，完全不用考虑马海洋的想法，他却不得不考虑。

　　“立诚呀，我觉得这事还是慎重一点的好，高运的情况你也知道，县长可对他寄予厚望，我们这么做只怕不太合适吧？！”吕德昌沉声说道。

　　韩立诚听到吕德昌的话后，不动声色地说道：“书记，你是一把手，这事你说了算，不过如果这事再出什么纰漏的话，县领导怪罪下来，你可别说政府这边没及时向你汇报，我可承担不起这么大的责任。”

　　韩立诚话里的意思再见明白不过了，我提议向县里汇报，你不同意，万一出了事的话，那便和我无关了，你吕书记一人承担下来。

　　吕德昌在官场上混迹多年，焉能听不出韩立诚话里的意思？马海洋的面子虽然重要，但和其切身利益相比，孰重孰轻，吕德昌一目了然。

　　“立诚，我觉得还是向县领导汇报一下吧，万一到时候县领导从其他渠道知道了这事，那我们俩就被动了。”吕德昌煞有介事地说道。

　　吕德昌说到这儿，略作停顿，又道：“这样吧，立诚，你代表乡党委、政府向县领导做汇报吧！”

　　“行，我听书记的！”韩立诚说完这话后，便站起身来径直往门外走去。

　　看着韩立诚的背影消失后，吕德昌心里暗想道，这小子下手还真狠呀，这是准备一点面子也不给马县长留了，唉，要怪也只能怪马某人有眼无珠，指望姓高的来和人家斗法，这不是找死嘛！

　　十分钟后，位于沧河县政府三楼的县长办公室里传来一声喝问：“你说什么，你把刚才的话再说一遍！”

　　马海洋在说这话的同时，将手中的文件用力砸在老板桌上，两眼直直的秘书刘传成。

　　刘传成虽经常挨马海洋的训斥，但却从未见过他的脸色如此严厉，心里没来由的一颤，轻声说道：“老板，这……这不是我说的，是县府办主任的陈主任让我转告你的，他说这是三沟乡的乡长韩立诚的原话。”

　　刘传成知道老板对韩立诚不感冒，这会有意将他的名字说出来，便是想让其帮着挡灾的。

　　不出刘传成所料，这话一出，马海洋便将注意力从他身上转移走了，冲其怒声喝道：“你让陈阳到我办公室来！”

　　听到这话后，刘传成忙不迭的转过身来，这时，马海洋的声音再次在起身后响起，再给高运打个电话，让他立即滚到我的办公室来。

　　刘传成见马海洋正在火头上，不敢搭话，轻嗯一声，快步向门外走去。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　听到办公桌上的电话铃猛的响起来后，如惊弓之鸟一般的高运心里咯噔一下，犹豫了片刻之后，还是伸手接起了电话，“喂，哪……哪位？”

　　听到高运几近颤抖的声音，刘传成当即便认定，县府办主任之前说的是真事，否则，高大乡长不会是这样一副怂样的！

　　“高乡长，老板让你现在就到过来，他在办公室里等着你呢！”刘传成冷声说道。他本想直接用“滚”字的，想想还是没那么去做。

　　高运听到这话后，心跳陡然加速，疾声问道：“老……老弟，老板找我什……什么事？”

　　“你过来以后就知道了！”刘传成完这话后，没有再给高运开口询问的机会，直接咣的一声挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，高运只觉得头脑中嗡的一下，直接瘫坐在了座椅上。

　　韩立诚这么做绝不是为了打一下马海洋的脸这么简单，猴头菇本就是高运搞的，昨天当着众人的面表态之后，他等于接过了这个烂摊子。

　　虽说韩立诚也想竭尽所能将这事完满的解决掉的，但最终的结果如何谁也无法说清楚。韩立诚这么做是为了将脚跟站稳了，无论最终的结果如何，他都不想有人利用这事倒打他一耙，这么做便是为了防患于未然。

　　这是高运第二次怀着忐忑不安的心情走进县政府办公楼，上次是酒后意欲对周倚翠不轨，被老板叫过来狠骂了一顿，这次却比上次有过之而无不及。

　　上次，高运虽有求于刘传成，但刘传成对其却还是很尊重，这次却不然。高运本想先从其口中打探一点消息的，谁知这小子不但守口如瓶，而且一点面子都没给他，脸上紧绷着，一点表情也没有。

　　临近县长办公室时，高运见县府办主任陈阳从里面走了出来，连忙一脸巴结的上前打招呼。

　　往日，高运自持是马海洋的亲信，半点也不把陈阳放在眼里，今时不同往日，该低头时就得低头。

　　尽管高运的姿态放的很低，但陈阳却半点面子都没给他，只是从鼻孔里冷哼了一声便头也不回的走人了。陈阳刚因为高运的事狠挨了马海洋的一顿训，这会有好脸色给他才叫怪呢！

　　高运的心里本就没底，看见陈阳的表现后，有点不敢往前迈步了。

　　刘传成见状，一脸不耐烦地说道：“高乡长，你倒是快点走呀，别拖累我再跟着你挨骂了！”


第303章 一着不慎成弃子

　　“老板，高乡长来了！”刘传成走进门以后，冲着面无表情的马海洋说道。

　　刘传成在说话时，两眼直直的关注着马海洋的脸色，见其脸上阴沉的能挤得水时，心里只觉得一哆嗦。

　　刘传成可不是傻子，这事本就和他无关，没必要跟在高运后面挨训，于是悄悄向后挪了一步，做出一副转身走人的姿态。

　　在做出这动作的同时，刘传成用眼睛的余光紧盯着端坐在老板椅上的马海洋，见其并未出声阻止，果断的转过身来快步走了出去。

　　高运看见刘传成走了以后，心里更是紧张，语无伦次地说道：“老……老板，您找……找我有事？”

　　马海洋见高运到这时候还装腔作势，再也按捺不住了，心中失望至极，当即便冷声说道：“我是沧河的一县之长，不是谁的老板！”

　　高运听到这话后，心里一紧，连忙说道：“老……县长，这事全都是我……我的错，请您再给我一次机会，我一定……”

　　“高汇海是你的堂叔？”马海洋打断了高运的话头，冷声问道。

　　高运没想到马海洋会突然问出这样的问题来，一下子不知该如何作答，支吾道：“不……是……县长，您听我解释……”

　　马海洋听到高运的话后，说话的声音更冷了，“你只需回答是还是不是，不用解释！”

　　在此过程中，高运的头脑中进行着激烈的思想斗争，马海洋不比吕德昌、韩立诚，面对那两位时，他会毫不犹豫的否认，但这会他真不知该如何作答。

　　片刻的犹豫之后，高运果断地答道：“是，县长，他虽然是我的堂叔，但……”

　　“你和这事有没有关系？说实话也许我还能帮你，否则的话，你自己的看着办吧！”马海洋一字一句地说道。

　　高运听到这话后，心里一松，看来老板并没有抛弃他，对他如此冷淡颇有几分恨铁不成钢的意味。

　　意识到这点后，高运连忙迫不及待地说道：“老板，我只是想踏踏实实的做出点成绩来，谁知我那堂叔竟……不过，我敢对天发誓，无论是县里的拨款还是老百姓的钱，我都没动过一分。这话里如果有半点水分的话，让我出门便被车扎死！”

　　马海洋听到高运的话后，并未急着表态，而是两眼直直的盯着他。

　　高运的目光并未躲闪，直直的和马海洋对视。

　　眼睛是心灵的窗户，说谎的人往往是不敢与人对视的。这话的正确率有多高，马海洋不知道，但他心里很清楚，凭高运的道行，他如果真说了谎的话，是绝不敢和其对视了。

　　“行了，我知道了，你回去吧！”马海洋冷声说道。

　　“回……回去？”高运难以置信地说道。

　　在来的路上，高运便做好了被马海洋狠狠教训一顿的准备，谁知对方只轻描淡写的问了两个问题后，便让他回去了，这大大出乎了他的预料之外。

　　看到高运的表情后，马海洋连话都懒得和他多说了，冷冷地说道：“从我眼前消失，立刻！”

　　高运本想再说点什么的，但看到马海洋那杀人一样的目光最终还是选择闭嘴，如丧家之犬一般从县长办公里走了出去。

　　高运出门以后，马海洋从牙缝挤出一句话来，成事不足败事有余的东西，我真是瞎了眼了！

　　啪！马海洋在说出这话的同时，手上猛的一用力，一支黑色的签字笔硬生生的从中折断了。

　　搞清事情的来龙去脉之后，马海洋便动了放弃高运的想法，不过在这之前，他必须搞清楚一件事情，那就是高运到底只是一个单纯的受害者，还是他堂叔的帮凶，两者之间的差别可不是一般的大。

　　高汇海的所作所为便是诈骗，高运如果是他的帮凶，那可是要承担法律责任的。

　　高运出任三沟乡的副乡长是马海洋一手推动的，他如果真成了诈骗犯的话，马海洋可是要承担责任的，这便是他今天让高运过来的用以所在。

　　当得知高运并未和其堂叔合谋，只是个单纯的受害者时，马海洋心里的一块大石头总算落了地，自然也没有再和其废话的兴趣了。

　　高运瘫坐在捷达车里，整个人给人一种死气沉沉的感觉，仿佛世界末日来临了一番。这会，他这才意识到他严重低估了这事的后果，马海洋的这番做派等于完全将他放弃了，这是他之前怎么也不会想到的事情。

　　高运最大的依仗便是马海洋，没有了对方的支持，他什么都不是，别说和吕德昌、韩立诚叫板，就连陈学军都能将他死死的踩在脚下。

　　想到这的时候，高运只觉得一阵天旋地转，若不是坐在车里的话，这会只怕早就一头栽倒在地了。

　　“喂，立诚，我托人帮你打听了一下，猴头菇这东西属于高档补品，不过人工种植以后，这方面的价值会弱化许多，我这边实在没路子，不过东南那边的瓯州市那边有人做这个生意，你能不能托人去那边问问。”云州副市长宁致远在电话那头说道。

　　“谢谢老书记给我指了一条明路，我来想想办法。”韩立诚开心地说道。

　　在这之前，韩立诚一直称呼宁致远为老板，后者也乐于接受。两个月前，宁致远去省城开了一次会，回云州以后，他郑重其事的给韩立诚打了个电话，商定以后不管称呼他什么，都不得叫老板。

　　韩立诚心里很清楚宁致远提出这要求的原因，于是便称呼对方为老书记，以示不忘当日宁致远提携之恩。

　　宁致远明白韩立诚的意思，开心的答应了下来。

　　为了能将猴头菇脱身，韩立诚几乎动用他能想到的所有关系，眼看天都要黑了，宁致远这儿才给过一条相对有用一点的信息。

　　经过一天的忙碌，秦忠明带着人将李桥、赵坝两村的猴头菇价值大体摸清了。根据高运之前与他们商定的收购价，两村的猴头菇一共值一百二十万左右。

　　听到这个数字后，韩立诚也大吃了一惊，他本打算要是实在找不到买家的话，乡里便先从村民手中收购过来，现在他不得不打消这个念头，正如他之前对村民们说的那样，乡政府可不是开银行的。

　　瓯州位于浙江省东南部，瓯江下游南岸，浙东省辖地级市，简称“瓯”，浙东省三大中心城市之一，是华夏民营经济发展的先发地区与改革开放的前沿阵地，在改革开放初期，便享誉全国。瓯州人的经商理念在全国首屈一指，几乎便没有瓯州人不做的生意。

　　韩立诚将头脑中的关系梳理一遍，也没有一个人与瓯州那边有瓜葛的。

　　一番思索之后，韩立诚心里暗道：“只能请省城那位出手相助了！”

　　得知叶梦瑶的父亲便是的浙东常务副省长叶继尧之后，韩立诚一直想要回避与之发生联系，他很想通过自身的努力干出一番政绩来，但两世为人的他深知，官场上的有些事并不像他想的那么简单。

　　休闲农庄能搞的这么红火与那一百万启动资金有很大关系，那虽不是叶继尧直接给他的，但也与其脱不了关系，再拿这猴头菇的事情来说，韩立诚深知，凭他自己的关系根本没法解决这事。

　　韩立诚不是个喜欢拖泥带水的人，半小时后，他便拿电话拨通了省府办公厅综合处副处长蒋先进的电话。

　　这样的事情没必要麻烦叶继尧，凭蒋先进的关系完全能帮着摆平。

　　电话很快接通了，韩立诚言简意赅的将猴头菇的事情说了一遍，问其认不认识做这方面生意的人。

　　蒋先进听后，道：“立诚，我现在和老板在外面呢，明天上班后，帮你问一问，你等我电话。”

　　“谢谢蒋哥！”韩立诚压低声音说道。

　　蒋先进答道：“不客气，明天再说！”

　　“再见！”


第304章 憾为他人做嫁衣

　　“韩乡长，根据我手下人反馈上来的信息，你们乡里种植的猴头菇的品质只能算是一般，而你们报的却是优质猴头菇的价格，这……”

　　说话是一位瓯州专做猴头菇生意的商人，名叫何守良，此时那胖胖的脸上流露出几分无奈的表情。

　　“何总，你不能睁着眼睛那什么，我们乡里猴头菇的质量可都是上乘的。”高运听到何守良的话后，再也按捺不住了，急声反驳道。

　　“高运，你怎么说话呢？”高运的话音刚落，韩立诚便怒声斥责道。

　　三沟乡没有人比韩立诚更清楚，将何守良的团队请来花费的代价，他可不希望高运硬是将这单生意搅黄了。

　　“韩乡长，这位是？”何守良一脸不屑的瞥了高运一眼，冷声说道，“我做猴头菇生意可不是一天两天了，别的不敢说，对于这东西的品级是绝不会看走眼的。”

　　高运刚想再说点什么，韩立诚却抢在其之前冷声道：“高乡长，要不你来和何总谈？”

　　听到韩立诚冰冷的话语后，高运心里一沉，悻悻的走到一边去不开口了。

　　昨天晚上，高运便得知有瓯州的客商今天过来收购猴头菇，他在松一口气的同时，心里也充满了嫉妒，他忙活了三个多月，结果却为他人做了嫁衣，这让其很是不爽。

　　高运本想不过来的，但今天一早，韩立诚便让秦忠明给他打电话了，通知他立即去他的办公室。

　　若是以往的话，高运还能摆摆架子，自从猴头菇的事情爆出来以后，他便如刚进门小媳妇一般，谁都敢给他一点气受，更别说一乡之长韩立诚了。

　　韩立诚见状，递了一支烟给何守良，并帮其点上火，面带微笑地说道：“何总，你是猴头菇的行家里手，你的眼光绝不会错，不过，由于乡里事先和村民们签了合同，若是这时候降价的话，他们铁定不会同意的，而且极有可能生出事端来，你就当帮帮我们的忙！”

　　重生之后的韩立诚从未这样的说过话，不过为了那些被高汇海骗了的老百姓，他甘愿做一回溜须拍马之人。

　　“韩乡长，我们借一步说话！”何守良用夹杂着浓重瓯州口音的普通话对韩立诚说道。

　　“何总请！”韩立诚说话的同时，向其做了个有请的动作。

　　两人走到一边去以后，何守良低声问道：“韩乡长，不知你和蒋处长之间是？”

　　何守良之所以愿意到三沟这个穷乡避壤来，完全是看在省府办公厅综合处副处长蒋先进的面子上。蒋先进在电话里说的很清楚，让他到了三沟以后找乡长韩立诚。

　　韩立诚开出的猴头菇的价格不低，何守良要确认一下他和蒋先进之间的关系，才能确定是否接受这个价。

　　听到何守良的问话后，韩立诚便明白对方的用意了，他没有直接回答这话，而是从衣袋里掏出手机直接拨通了蒋先进的电话。

　　“喂，蒋哥，我立诚呀！”韩立诚对着手机说道，“感谢你将何总介绍过来，他对我们的猴头菇很满意，等这事完了以后，我们一起去杭城聚一聚。你来请客，那哪能呢，我来，就这么说定了，到时候，我给你打电话。”

　　何守良和蒋先进之间的关系虽只是一般，但他的声音还是听的出来的。

　　韩立诚的电话刚挂断，何守良便沉声说道：“韩乡长，价格就按照你们乡里说的办，有多少我要多少！”

　　何守良能将冷门的生意做的如此红火自不是等闲之辈，听到韩立诚和何守良说话的口气，他便知道两人之间的关系不浅。他来这儿的目的便是为了进一步加强和蒋先进之间的关系，自不会在价格上作梗的。

　　“我代表李桥、赵坝两村近两千村民谢谢何总，今晚，我们不醉不归！”韩立诚在说话的同时，伸手用力和何守良握了握。

　　“韩乡长客气了，我是一名商人，商人逐利，请你不要见笑！”何守良不动声色的解释道。

　　如果说在这之前，韩立诚对何守良还有几分轻视之意的话，听到这话后，则已全无之前的想法了。

　　韩立诚伸出手来和韩立诚用力握了握，真诚地说道：“何总，我不但理解，而且佩服，以后还请多多指教！”

　　“哈哈，韩乡长说笑了，我请你多多指教才对！”何守良哈哈大笑道。

　　韩立诚见状，也紧随其后哈哈大笑起来。

　　听到两人爽朗的笑声后，高运的眉头蹙成了川字，心里暗想道，你别得意的太早了，这次事情是；老子大意了，以后绝不会再给你这样的好机会的。

　　这天，李桥、赵坝两村的村民们一扫前段时间脸上阴霾，他们辛辛苦苦种植出来的猴头菇终于卖出去了，而且价格没变，他们怎么能不开心呢？

　　村民们从乡政府工作人员的口中得知，这次商家是乡长韩立诚从瓯州找来的，一时间，韩乡长的声名在三沟乡达到了空前的高度，人们谈到这位年青的乡长都不由自主的竖起大拇哥。

　　“何总，来，我敬你一杯，感谢你在我们乡陷入困境之时伸出援助之手，谢谢！”吕德昌举起酒杯冲着体型与他不相上下的何守良说道。

　　当天晚上，三沟乡党委、政府在沧河宾馆联合设宴感谢瓯州富商何守良。

　　由于货款都已结清，吕德昌在说话时便没有了顾虑，将实情说了出来。

　　“吕书记和韩乡长一样都是实在人，我这趟可谓是不虚此行呀！”何守良在举杯的同时笑着说道。

　　吕德昌之前这话看似随意，实则却等于告诉何守良三沟乡的困境，很有几分借机坑韩立诚之意。想不到何守良不但不以为意，反倒说韩立诚是实在人。难道在这之前，姓韩的便将乡里的情况告诉他了，吕德昌不得其解。

　　酒过三巡，菜过五味之后，门外突然响起了笃笃的敲门声。

　　服务员打开门之后，县长秘书刘传成笑着说道：“吕书记、韩乡长，县长听说你们的事情解决了，特意过来敬酒的！”

　　刘传成这话一出，吕德昌、高运等人连忙站起身来，一脸巴结的冲着踱步进门的马海洋道：“县长好！”

　　韩立诚则缓缓的站起身来，轻声问候了一句。他和马海洋之间虽不对付，但该给的面子还是要给的，毕竟人家是一县之长。

　　马海洋在临近的包间吃饭，听说韩立诚竟顺利解决了三沟乡的猴头菇事件，这会乡里正在宴请瓯州的老板吃饭呢，略作犹豫后，便端着酒杯过来敬酒了。

　　随着韩立诚的强势崛起，马海洋对他的来历充满了好奇。虽说韩立诚的档案上的信息显示他只是个安湖南沥镇一个小厂老板的儿子，但马县长却觉得没这么简单。

　　既然这位瓯州的猴头菇客商是韩立诚请过来的，他便想过来打探一下，看看是否能找到蛛丝马迹。

　　马海洋的想法虽然不错，但韩立诚和何守良的之间本就没任何关系，他的打算从一开始便注定是要落空的。

　　高运见马海洋过来后错误的以为对方是冲着他来的，连忙一脸谄笑的走过去道：“老板，这位是的何总，瓯州人，我们乡里的猴头菇都……”

　　马海洋不等高运说完，轻咳一声道：“立诚乡长，何总是你请过来的吧？不容易呀！”

　　韩立诚有点摸不准马海洋的用意，但还是笑着说道：“县长，一位朋友介绍何总来的，他可是帮我们三沟乡大忙了！”

　　说完这话后，韩立诚又转头对何守良说道：“何总，这是我们沧河的马县长，一直以来，他对我们乡的猴头菇种植都非常关照。”

　　“乡长，你这话说的不准确，我们乡的猴头菇种植没有县长的支持根本搞不起来。”高运自鸣得意道。

　　韩立诚这话本就有几分打马海洋脸的意思，若非何守良出手的话，三沟乡的猴头菇便砸在手上了。高运这会在不明就里的情况下，竟帮着韩立诚打马海洋的脸。

　　马海洋的脸色顿时阴沉了下来，狠狠的瞪了高运一眼，和何守良喝了一杯酒便转身走人了。


第305章 沈建强走马上任

　　一周后，沈建强的手续终于办妥了，顺利成为了三沟乡党政办的一员。

　　“建强，这位是秦主任，以后你有什么不懂的多向他请教！”韩立诚指着秦忠明对沈建强说道。

　　“秦主任，我初来乍到，请您多多指教！”沈建强恭敬的对秦忠明说道。

　　沈建强昨天下午便到沧河，他姐姐沈艳玫和他足足谈了一个晚上，一再叮嘱他到三沟乡以后，一定要低调做人，千万不能给韩立诚惹事。

　　在这之前，沈建强只想着能换一个效益好一点的工厂，想不到韩立诚直接让其进入了体制内，还成了他的秘书，这让其很有种天上掉馅饼的感觉，将姐姐的话牢牢记在了心上。

　　“小沈客气了，我们互相学习！”秦忠明笑着说道。

　　昨天晚上下班前，韩立诚特意将秦忠明叫到办公室说了沈建强的事，今天又亲自为其作介绍。

　　秦忠明如果还看出眼前这个小伙子和韩乡长之间的关系非浅的话，这么多年官场岂不是白混了，故而在沈建强面前，他并无半点托大之意。

　　“忠明，你先带建强下去熟悉一下工作，晚上我们一起吃个饭，你把周乡长、钱总、姜所、黄指他们都叫上。”韩立诚沉声对秦忠明道。

　　韩立诚有意让沈建强做他的秘书，如此一来，便有必要将他在乡里的班底为其做个介绍，晚上这顿饭他便怀着这个用意。

　　“行，小沈，你跟我来！”秦忠明招呼沈建强道。

　　“周乡长好，小沈，这是周乡长！”秦忠明走到门口巧遇周倚翠，连忙为沈建强作了介绍。

　　“周乡长好！”沈建强连忙问好。

　　“周乡长，这位是我们党政办刚来的小沈，沈建强！”秦忠明对周倚翠说道。

　　周倚翠冲着沈建强点了点头，轻道了一声好，便走进了韩立诚的办公室。

　　“乡长，这是发给乡里低保户的第一笔钱，每人每月一百元，合计一千六百元，你签个字！”周倚翠将手中的发票递给了韩立诚。

　　低保的事情一直是周倚翠在做，她本想帮那些低保户们办张银行卡按月将钱打到他们的卡上，后来在韩立诚的提一下，才决定直接发放现金。

　　韩立诚的理由很简单，领取低保的往往都是五保户，这些人当中年龄都比较大了，又无子女，根本无法去银行领钱，不如直接将钱发到他们的手上。

　　韩立诚拿过发票刷刷两笔签上了大名，然后又递给了周倚翠。

　　周倚翠见状，笑着说道：“你这看都不看，就不怕我弄虚作假呀！”

　　“其他人我也许还有点担心，但对于你绝对放一百二十个心。放眼三沟乡，连你都信不过的话，我还能相信谁呢？”韩立诚嘿嘿坏笑道。

　　周倚翠本想和韩立诚开个玩笑，想不到反被对方取笑了，抬头狠瞪了其一眼，韩立诚见状，则笑得更开心了。

　　一阵笑闹之后，韩立诚轻咳一声道：“倚翠，你明天让相关的村主任过来一趟，告诉他们将这钱领回去务必亲手交到低保户手里，谁出问题的话，我找谁算账。”

　　“立诚，你放心，我一定把这事办好！”周倚翠沉声说道。

　　周倚翠深知韩立诚为了将这事落到实处，花费了很大的心思，她绝不允许在最后一个环节出现问题。

　　“那就好！”韩立诚轻点了一下头道，“小沈是我一个朋友的弟弟，晚上一起聚一聚，就在鸿源酒楼。”

　　周倚翠轻嗯一声后，便站起身来出门去了。

　　由于约好了晚上吃饭，下班后，韩立诚便没有回宿舍，而是等秦忠明打来电话说安排好了之后，这才站起身来往鸿源酒楼而去。

　　陈鸿源远远的看见韩立诚过来后，连忙快步迎上去一脸恭敬地说道：“乡长，您来了，抽支烟！”

　　陈鸿源的恭敬并非放在脸上，而是发自内心的。上次为了承包休闲农庄的贵宾楼，他特意准备了一个信封想要给韩立诚送礼，谁知，韩乡长不但没收，反将他狠狠批评了一顿。

　　陈鸿源本以为这事一定黄了，第二天抱着试试看的心理去找了钱怀青，谁知，对方却一口就应承了下来，当天下午就和他签了合同。

　　通过这件事情，陈鸿源对韩立诚敬佩的五体投地，逢人便说，韩乡长是真心为老百姓办事的好官。

　　“陈老板这是要成大老板了呀，这烟的档次可不是一般的高呀！”韩立诚接过陈鸿源的中华烟，笑着说道。

　　“乡长，您就别取笑我了，这不是知道您今晚请客，特意装个面子的。”陈鸿源笑着说道。

　　“怎么样，休闲农庄那边没问题吧？”韩立诚点上火以后，笑着问道。

　　“乡长，您放心，绝对没问题。”陈鸿源开心地说道，“这段时间，我正在购置一批餐饮用具，再有个把星期，便可以试营业了。”

　　韩立诚和钱怀青商定的休闲农庄的开业时间为8月1日，现在刚七月中旬，陈鸿源这再有一个星期左右试营业，从时间上来说，正好赶上。

　　“陈老板，我先提前祝你生意兴隆，财源广进了！”韩立诚笑着说道。

　　陈鸿源听后，忙不迭地说道：“谢谢乡长，在您的领导说和关心之下，休闲农庄一定会如日中天，一发而不可收的！”

　　陈鸿源的话音刚落，韩立诚便伸手虚空轻点了他两下，开心的笑了起来。陈鸿源见状，也跟着笑了起来。韩立诚请客的目的主要是为了将沈建强介绍给周倚翠、姜凯等人，当天晚上参与饭局的都是三沟乡韩家班的人，大家毫无顾虑，很是开心。

　　酒足饭饱之后，姜凯领着钱怀青和沈建强去了派出所宿舍，秦忠明和黄富宁则各回各家，韩立诚和周倚翠则很有默契的走在了最后。

　　“倚翠乡长，这黑灯瞎火的，我送你吧！”出鸿源酒楼门之前，韩立诚大声对周倚翠说道。

　　周倚翠知道韩立诚这话是说出陈鸿源夫妻俩听的，连忙开口答道：“谢谢乡长！”

　　出了鸿源酒楼的门口，两人一前一后往周家走去，周倚翠在前，韩立诚悄悄落后她半步。

　　往前走了一段后，周倚翠能清楚的感觉到韩立诚的目光正落在她的丰臀之上，下意识的放慢了脚步。

　　韩立诚见状，脱口而出道：“倚翠，怎么不走了？”

　　“你……你在前面走！”周倚翠红着脸小声说道。

　　韩立诚被周倚翠识破用意后，丝毫也不觉得尴尬，轻声说道：“我在前面走就在前面走，整天就知道乱想，思想一点也不纯洁！”

　　周倚翠对韩立诚这种倒打一耙的做法很是无语，狠狠白了其一眼，紧跟在其身后向前走去。

　　片刻之后，韩立诚走到了两路灯之间的黑暗处，突然停下了脚步，伸手指着前面的树影说道：“倚翠，你看前面黑乎乎的是什么，不会是……”

　　周倚翠见状，当即便明白韩立诚的用意了，不动声色地说道：“韩大乡长，不会是什么，鬼还是妖？魔还是怪？”

　　韩立诚本想吓唬一下周倚翠借机沾点便宜的，想不到对方不但不为所动，反倒出言笑话起他来了。

　　“好呀，你竟敢取笑我，看我怎么收拾你？”韩立诚说话的同时，便作势要向周倚翠扑过去。

　　“立诚，你别乱来，担心被别人看见！”周倚翠警惕的向四周扫了一眼，担心地说道。

　　韩立诚听后，坏笑着低声问道：“你的意思是没人看见就行了？”

　　“啐，整天就想这些乱七八糟的东西！”周倚翠羞红着脸低声说道。

　　“今晚不会再有什么问题了吧？”韩立诚在周倚翠的耳边低声问道。

　　上次兵临城下之时，周倚翠突然告诉他，亲戚来串门了，搞得其郁闷不已，今天他可真有点担心悲剧重演。

　　周倚翠听到这话后，羞得就差找个地缝钻进去了，低声说了句不理你了，便快步向前走去。

　　郎有情女有意，一切便顺理成章了！

　　为避免被别人看见，周倚翠先从前门进去，韩立诚则躲在后门口的漆黑的树荫下。

　　周倚翠刚把后门打开一条缝，韩立诚便嗖的一下窜了进去。


第306章 酒好也怕巷子深

　　韩立诚会到沧河中学宿舍时已将近夜里两点了，一路上，他还真有点担心碰到一、两位打完麻将的居民，他现在在三沟乡大小也算是个名人了，传出什么桃色新闻来可就不好了。

　　一路走进宿舍，韩立诚都没碰见的一个人，这本事意料之中的事情，但也不由自主的心生一丝庆幸之感。快速冲洗了一个澡后，韩立诚便躺在床上缓缓的闭上了眼睛。

　　回想之前在数小时的经历，如果非要用一个词来形容的话，那就是干柴烈火，想到这个词的时候，韩立诚的嘴角露出一丝隐晦的笑意，其中的滋味非当事人不得知。

　　这几天，韩立诚一直在琢磨着如何扩大张、宋两家合搞的沧和渔业公司的影响力，但始终有种隔着一层窗户纸的感觉，无法将其捅破。

　　这天下午，韩立诚带着沈建强特意去了一趟张家庄。沧和渔业公司在乡里的销售点正在兴建中，目前，公司总部仍设在张家庄。

　　韩立诚在驾车的同时，转头对沈建强说道：“建强，我昨天已经和秦主任打过招呼，让他帮你在小车班里找个师傅，你有空的时候去学学车。”

　　韩立诚之前将沈建强弄到三沟来便是想让他兼任秘书、司机两职的。凭借他此时的能量帮沈建强搞本驾照，那是小菜一碟，不过前提是沈建强首先得学会开车，韩立诚是不会拿自己和沈建强的生命开玩笑的。

　　男人没有不爱车的，看见韩立诚潇洒的驾车姿势，沈建强羡慕的不行，听到这话后，忙不迭的答应下来。

　　车到张家庄后，韩立诚远远的看见张、宋兄弟无人正站在渔业公司门口迎接他呢，这让韩立诚很是吃惊。

　　“张总、宋总，你们好！我就是随便过来看一看，你们怎么搞出这么大的阵势？”韩立诚从车上下来后，冲着五人说道。

　　“乡长，你是我们公司的大恩人，不夸张的说，没有你就没有今天的沧和渔业，怎么做都不过分！”张家龙在和韩立诚握手的同时，一脸诚挚地说道。

　　韩立诚听后，半真半假地说道：“张总，你要是搞这么大的阵势，以后，我可不敢过来了！”

　　张宋等五人听到这话后，不知韩立诚这话的用意，微微一愣，宋成亮笑着说道：“乡长，只此一次，下不为例，这总行了吧？”

　　韩立诚一直想在水产上做点文章，以后来沧河渔业的机会自不会少，他可不想每次都搞的兴师动众的，故而提前给张、宋等人打一阵预防针。

　　“张总，宋总说的，你都听见了吧？”韩立诚笑着对张家龙道。

　　张家龙见状，连忙点头，并连说了两声下不为例。

　　沈建强和张家龙、宋成亮等人打过招呼后，便跟在韩立诚身后往身后的上层办公小楼走去。

　　沈建强虽然面色如常，但心里却还是很有几分震撼的。他没想到韩立诚在三沟乡老百姓心中的地位竟然如此之高，他昨天仔细研究了一下韩立诚的出生年月，发现对方比他大两周岁都不到。

　　人比人得死，货比货得扔。沈建强心里此刻便很有几分这种感觉，不过这更激起了他的上进心，期待着自己也有一天能向韩哥这样，加官晋爵，受人尊重。

　　韩立诚走进张家龙装饰考究的办公室，扫视了一番后，笑着说道：“张总，你这办公室就连县委孟书记的办公室也比不上呀！”

　　韩立诚这话虽有几分开玩笑的成分，但也从一个侧面说明了张家龙办公室的档次不低。

　　“韩乡长，你就别拿我开心了，孟书记是什么样的人，我就是个乡野村夫，没有可比性的。”张家龙一脸谦虚地说道。

　　“小覃，用前两天从杭城带回来的茶叶帮乡长泡茶。”张家龙转头说来一句，便邀请韩立诚入座了。

　　一番寒暄之后，韩立诚便开门见山的问张家龙道：“前两天，我在电话和你说的事，你有没有和两位张总、宋总商量过呢？”

　　张家龙听到韩立诚的问话后，收起了之前的嬉笑之色，沉声道：“乡长，接到你的电话后，我这两天一直在考虑这个问题，也和老二、老三，两位宋总商量了好几次，我们之前一直忙着公司的生存问题，现在在三沟乡也算是一家独大了，确实该考虑发展问题，但不瞒你说，我们五个臭皮匠也没能想出一个切实可行的方案来。”

　　张家龙说这话时，脸上有几分失落之感。这两天，他一直都在思考这个问题，不过却一无所获，这让他在面对韩立诚的问询时，脸上很有点挂不住。

　　韩立诚听到这话后，笑着说道：“没事，今天我们就六个臭皮匠凑在这儿好好想一想，看看能不能找到点灵感。”

　　张家龙听到这话后，先是一愣，随即便指着韩立诚道：“韩乡长，你也没有？”

　　说到这的时候，张家龙才意识到韩立诚是一乡之长，硬生生的将后半句咽了下去。

　　韩立诚见状，笑着说道：“你们五个人都没想出招来，我一个人孤军奋斗，就算一无所后，好像也不是什么丢人的事情吧？哈哈哈！”

　　韩立诚这一笑，现场的气氛立即轻松了下来，其他人都纷纷跟着笑了起来。

　　尽管说的轻松，但真要思索应对之策时，几人便陷入了困顿之中，一时半会根本想不出好的方案来。

　　当天晚上，韩立诚在渔业公司吃的晚饭，菜肴很丰富，而且都和鱼虾等水产品相关。

　　韩立诚在大快朵颐的时候，笑着说道：“张总，下月初，休闲农庄开业时，你可得多赞助点呀，我那池塘里的鱼可是给顾客钓的。”

　　张家龙将手中的酒杯往下一放，爽快地说道：“没问题，乡长，你需要多少只管开口，到时候，我让人用车给你送过去！”

　　“哈哈，张总，有你这话我就放心了！”韩立诚笑着说道。

　　“乡长，你这休闲农庄要是能迟两、三个月开业就好了，到时候，我们养的沧河蟹就上市了，前段时间，庄教授帮我们改良的蟹苗，今年我们的蟹一定会成为市场上的抢手货的。”张家龙信心满满地说道。

　　韩立诚听到这话后，只觉得头脑中灵光一闪，他初到沧河时便听说三沟乡的蟹肉多味美，其间尝过数次，味道确实很不错，今年云州农学院的庄教授又对蟹苗进行了改良，完全可以在这上面做做文章呀！

　　打定主意之后，韩立诚便将他的想法说了出来。

　　张宋等兄弟五人听到这话后，先是一愣，随即便面面相觑起来，最后齐齐的点了点头。

　　“大哥，去年侄儿将螃蟹带到他们学校去，很受那些教授和老师欢迎，后来，还专门来乡里搞了两百只过去。”张家虎说道，“要是有办法将我们的沧河蟹销到外地去的话，销路一定不错。”

　　张家龙的儿子是张家村的第一位大学生，张家三兄弟很以此为荣，为了表示对教授和老师的感谢，张家龙特意送了一些螃蟹过去。

　　大学里的教授和老师吃了沧河蟹以后，很是喜欢，特意过来采购了两百只回学校分食。这让张家龙很是得意，逢人便和人吹嘘，我们老张家的螃蟹连大学教授都爱吃。

　　“乡长，这么干能行吗？其实，我们乡里的螃蟹和其他乡镇并无多大区别，万一……”张家龙面露担心之色。

　　韩立诚见状，笑着说道：“张总，你吃过那澄阳湖的大闸蟹吧，你觉得比你们沧河蟹好吃多少吗？”

　　张家龙作为搞水产的，没少去全国各地取经，澄阳湖的大闸蟹自然是吃过的。听到韩立诚的话后，认真思索了一番，沉声道：“要说区别肯定是有，但要说有多大区别的话，倒也不见得！”

　　韩立诚听后笑着说道：“这不就得了，这年头酒好也怕巷子深呀！”


第307章 柳市长不请自来

　　晚上十点左右，韩立诚才带着沈建强返回乡里。这么晚了，韩立诚开车，而他却坐在一边逍遥自在，这让沈建强的心里很是愧疚，从而下定决心一定要在最短的时间内，学会开车。

　　这一天尽管劳累，但韩立诚还是挺开心的，他感觉自己隐约找到了帮着沧和渔业公司做大做强的路径。两世为人的韩立诚深知，在此后的十五年间，澄阳湖大闸蟹在华夏大地上的销售火爆的程度，在这之前，如果沧和渔业能从中插一脚的话，带动三沟这样一个小镇的经济发展可谓不费吹灰之力。

　　六人在商议之时，韩立诚提出既然要搞就搞把大的，首先为三沟蟹申请商标，定为沧和清水蟹；待螃蟹上市后，搞一个大型的展销会，借此机会，力争在全省范围内打响知名度，从而打开销路。

　　听到韩立诚的话后，张、宋等人都露出了跃跃欲试的表情，不过一想到这需要大笔的资金投入，五人顿时便成了泄了气的皮球一般。

　　韩立诚见状，当即便提出向银行贷款，谁知，张家龙却说，这段时间为了扩大公司规模，他们已向银行贷了不少款了，就算他们想贷，人家银行也未必答应。

　　听到这话后，韩立诚眉头紧蹙了起来，鼓励大家再想想办法，看看能不能找到别的路子。

　　韩立诚先将沈建强送到派出所宿舍，然后才驾驶着桑塔纳向乡中学驶去。

　　接下来半个多月的时间，韩立诚的所有注意力都放在了休闲农庄的打造上。这是他主政三沟后搞的第一个项目，绝不容许出半点差错。

　　7月30日下午，韩立诚正在和钱怀青在休闲农庄做最后的检查。休闲农庄共分为四大块，分别为采摘园、垂钓台、迎宾楼和自助烧烤区。

　　根据韩立诚之前的预算，前期投入在三十万左右，但在具体实施的过程中，却远远超过了这个数，最终共计花费了五十万左右。

　　这笔钱主要用在了迎宾楼的建设上，在韩立诚之前的规划中，迎宾楼只有餐饮部，后来，经过与钱怀青的商议，两人一致决定将客房部也一并搞起来。

　　建成后迎宾楼共计四楼，一楼为餐饮部，二楼、三楼为客房部，四楼为办公区和宿舍区。

　　钱怀青本想为韩立诚在宿舍区安排一个房间的，但他说什么也不答应，只说住在乡中学宿舍里挺好的。钱怀青明白韩立诚的用意，便没有勉强。

　　当韩立诚领着陈学军、高运、周倚翠等人查看到客房部时，突然响起了一阵急促的手机铃声。韩立诚一听是自己的手机响，便走到一边去接电话了。

　　电话时县府办主任陈阳打来的，他告诉韩立诚，明天，马县长将出席三沟乡休闲农庄的剪彩仪式。

　　为了打响知名度，韩立诚在一周前便邀请了县里的有关领导参与休闲农庄的剪彩仪式，县长马海洋不出意外的婉拒了，县委书记孟传祥随省里的一个考察团出国考察去了。县委副书记黄恺和常务副县长顾长松都确定过来，不过韩立诚还是觉得层次低了点，于是给云州副市长宁致远打了个电话，请其过来帮着捧捧场。

　　宁致远和韩立诚之间的关系本就很不错，得知其与叶家关系后，巴不得多与其亲近呢，接到韩立诚的电话后，当即便表示届时一定过来。

　　听到陈阳的话后，韩立诚的心里当即便犯起了嘀咕，马海洋在这之前一口就回绝了他的邀请，连借口都没找一个，怎么这会又突然要过来了呢？

　　就在韩立诚疑惑不解之际，陈阳继续说道：“韩乡长，马县长不但要参加你们剪彩仪式，还帮你们约请市委常委、常务副市长柳庆生同志，柳市长为此特意推辞了去南粤省广城市考察的时间。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，不过脸上却丝毫未表露出异常来，除向陈阳表示感谢外，也保证一定做好相应的接待工作。

　　挂断电话后，韩立诚走过来对陈学军、高运、周倚翠、秦忠明等人说道：“诸位，县府办陈主任的电话，明天不但县长会参加休闲农庄的剪彩仪式，市委常委、常务副市长柳庆生同志也会过来，我们现在立即就回乡里，重新商量一下接待方案。”

　　听到韩立诚的话后，陈学军和高运的脸上当即便露出了惊诧又羡慕的表情，他们怎么也想不明白，韩立诚什么时候又和柳市长搭上关系了，这小子的狗屎运怎么就这么好呢？

　　柳庆生是老资格的副市长，去年年底之前晋升为常务副市长，在云州的能量很大，宁致远和其相比，很有几分小巫见大巫之意。

　　坐进车里后，韩立诚的脸色当即阴沉了下来。他不知道马海洋的葫芦里卖的什么药，他自己过来也就罢了，竟将常务副市长柳庆生也一并邀请了过来，他想要干什么，砸场子？

　　马海洋初到沧河县便利用全县经济工作会议的契机有意刁难韩立诚，被后者当着近百人的面打脸后，两人之间的仇怨便算结下了，打死韩立诚也不相信，马海洋会真心实意的为他搞的休闲农庄捧场。

　　马海洋并不足为虑，现在又多了个柳庆生，韩立诚不得不慎重对待。虽说在市级层面，有市委副书记郑天浩帮其撑腰，但韩立诚也不敢小觑了柳庆生。

　　市委常委、常务副市长，撇开人大和政协那两位有名无实的不说，便是市里的四把手，韩立诚可不认为自己有和对方抗衡的资格。

　　在绝对的实力面前，一切布局都是徒劳，韩立诚心里很清楚，如果柳庆生真是冲着他来的话，那休闲农庄剪彩仪式可就不那么乐观了，他也有可能因此骑虎难下。

　　想到这以后，韩立诚心里很是不解，都说这事上没有无缘无故的爱与恨，他自认并没有得罪柳庆生，对方怎么会向他这样的小人物出手呢？

　　一番思索之后，韩立诚将目光锁定在了马海洋的身上。他没得罪柳庆生，但却和马海洋水火不容，马县长这是想借刀杀人呀！

　　马海洋虽不是什么好人，但韩立诚这次还真是冤枉他了。今天一早，他突然接到了常务副市长柳庆生秘书的电话，对方询问沧河下属的三沟乡明天是不是要搞休闲农庄开业剪彩仪式。马海洋刚说了个是，柳的秘书便表示，明天刘市长会去三沟乡参加该剪彩仪式。

　　马海洋听后，有种丈二和尚摸不着头脑的感觉，三沟只是沧河下属的一个偏远乡镇，柳庆生作为常委副市长，怎么会参加这样一个小仪式呢？

　　尽管心里充满了疑惑，马海洋还是代表沧河县政府对柳市长的到来表示欢迎和感谢。

　　马海洋蹙着眉在办公室里不停的来回踱步，心里暗想道：“姓韩的和宁副市长的关系不错，之前在安湖给其做过秘书，但没听说他和柳市长有关系呀，这是怎么回事呢，这小子莫不是有意藏了一手？”

　　马海洋百思不得其解，为了搞清这事，他给常务副市长柳庆生打了个电话，表示晚上想去拜访其一下。

　　华夏国讲究的便是官大一级压死人，马海洋尽管有省委副书记孙定国撑腰，但对于柳庆生是否愿意见他，心里还是一点底也没有。

　　谁知听完马海洋的话后，柳庆生当即便答应了下来，还约其晚上直接去家里。

　　对于柳庆生的态度，马海洋很有种雾里看花的感觉，不过他相信通过今晚的接触，他一定能搞明白对方这一突兀做法的背后用意的。

　　就在马海洋挂断电话时，韩立诚正从乡党委书记吕德昌办公室往外走。回到乡里以后，他首先将这事向吕德昌作了汇报，陈学军、高运、周倚翠、秦忠明等人正在会议室里商量新的接待方案。

　　韩立诚只在会议室里待了十来分钟，便出门去了，至于接待的事则交由陈学军处理了。他心里很清楚，如果柳庆生是马海洋请来找事的，接待方案再完美，就算将其当菩萨一样供奉起来也没用。


第308章 柳家父女齐上阵

　　回到办公室后，韩立诚点上了一支烟，就在这时，周倚翠便推开门走了进来。

　　周倚翠先是帮韩立诚打开窗户，让烟味散发出去，然后才开口问道：“立诚，柳市长怎么会来？”

　　尽管韩立诚在众人面前掩饰的很好，但周倚翠还是凭借女人的直觉发现了韩立诚的异常，这才过来询问的。

　　那晚之后，韩立诚和周倚翠之间的关系发生了质的改变。面对周倚翠关切的询问，韩立诚没有选择保留，而是将他的猜想直接说了出来。

　　听完韩立诚的话后，周倚翠的眉头紧蹙了起来，一番思索之后，试探着问道：“立诚，你会不会想多了，就算马对你有意见，他也不会如此兴师动众，另外，柳庆生可是常务副市长，他应该也不至于……”

　　周倚翠的话虽没说完，但其中的意思却是再明确不过了，韩立诚只是个小小的副乡长，柳庆生却是常务副市长，两者之间的差距不是一般的大，就算马海洋从中推波助澜，他也不至于从云州赶到三沟来为难韩立诚。

　　韩立诚听到周倚翠的话后，久久没有开口，过了好一会，才蹙着眉头道：“倚翠，你说的这点我也想过，不过除此以外，我实在想不出柳过来的理由。我和他从未打过交道，他不会好心到过来给我捧场吧？”

　　周倚翠也蹙起了眉头，犹豫了片刻后，沉声问道：“立诚，你确定和柳庆生之间没打过交道，会不会你在什么地方得罪可他，自己不知道呀？”

　　“倚翠，你觉得以他的地位，我有机会得罪他吗？”韩立诚反问道。

　　周倚翠听后，下意识的摇了摇头。

　　“不管了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧，我做好本职工作，他如果硬要鸡蛋里挑骨头，谁也没办法。”韩立诚略有几分泄气道。

　　周倚翠连忙说道：“立诚，不会的，休闲农庄搞的如此有声有色，他就算想找碴子也不是那么容易的事，我对你你有信心！”

　　韩立诚冲着周倚翠轻点了一下头以示感谢。

　　沧河县长马海洋不到下班时间便驾着车赶到云州去了，常务副市长向他抛出橄榄枝，这可是难得的机会，他必须把握住。

　　初到沧河之时，马海洋信心十足，他觉得凭借他的能力和省委副书记孙定国的关系，他一定会很快干出一份政绩来的。转眼间，大半年过去了，马海洋还是被孟传祥稳稳的压制住，为此他也连做了几番努力，但奈何效果却很是不佳，看来要想打开局面，他还得进一步寻求支持。

　　在此情况下，面对市委常委、常务副市长柳庆生抛出的橄榄枝，他如何能不动心呢？

　　笃，笃笃，马海洋在柳家门前站定后，伸手轻巧了两下厚重的防盗门。尽管门上有门铃，但马海洋还是更习惯抬手敲门，他觉得这是对领导的尊重。

　　门打开之后，只见一张俏脸从门内探了出来，见到马海洋后，当即便笑着说道：“马县长，您好，请进！”

　　进门后，马海洋打量了眼前这少妇一眼，她，二十六、七岁，脸上略施粉黛，穿着一身烟灰色的职业装，套裙下的玉腿若隐若现，看上去别有一番风味。

　　马海洋见这少妇有几分眼熟之感，可一下子又想不起来在哪儿见过，在此场合下也不便出言询问，很有几分尴尬之感。

　　柳美霞见状，伸出芊芊玉手，大方地说道：“马县长，您不认识我吧，我是县招商局的柳美霞，上次您去我们局视察时，我恰巧去市局参加一个会议，没能听到您的重要指示，至今仍觉遗憾呢！”

　　马海洋听到这话后想起来，他在招商局视察时，在政务公开栏里见过柳美霞的照片，职务是副局长。柳美霞年纪轻轻便是招商局的副局长了，马海洋多看了两眼，故而印象比较深。

　　柳庆生、柳美霞，管不得如此年轻便是副局长了，原来是柳副市长的千金，朝中有人好做官，真是一点不假。

　　“美霞不错，年纪轻轻便是实职副科了，好好干，我看好你！”马海洋压低声音说道。

　　马海洋说到后半句时，声音小的只有柳美霞能听见，这可是柳市长家，这类话点到即止就行了。

　　在这之前，马海洋还觉得疑惑柳庆生怎么会让他到家里来的，看到柳美霞之后，他便明白了，柳市长这是想让他关照其宝贝千金呢！

　　意识到这点后，马海洋的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，他关照柳美霞只不过是举手之劳，却能换的柳庆生的支持，这可是打着灯笼也难找的好事呀！

　　“美霞，柳市长回来了吧？”马海洋的问道。

　　柳美霞听到这话后，美目轻扫了马海洋一眼，笑着说道：“县长，我爸正在书房等您呢，请！”

　　马海洋轻点了一下头，回了一个请的手势，便跟随在柳美霞身后往书房走去。

　　柳美霞虽说不上漂亮，但很会打扮，将少妇的魅力展露无遗，在前面带路时，不时用手拨弄烫成大波浪卷的秀发，看似无心，实则有意。

　　马海洋的目光不知不觉间落在了柳美霞的丰臀上，顿觉一阵心猿意马，他想不到柳庆生的女儿竟有如此风韵，很有几分相识恨晚之感。

　　柳美霞推开门口，马海洋快步走上前去，冲着柳庆生说道：“柳市长好，我是沧河的小马！”

　　柳庆生伸手和马海洋轻轻一握，笑着说道：“早就听美霞说，马县长精明能干，今日一见，果然如此，坐，美霞，上茶！”

　　柳美霞用白瓷茶杯帮马海洋泡了一杯茶，放在其身前的茶几后，美目流转，贝齿轻启，轻声说道：“爸，县长，你们聊，我先出去了！”

　　走出书房后，柳美霞的脸色当即便阴沉了下来，自言自语道：“姓韩的，你不是能耐吗，这次我一定让你当着云州数十万人的面好好的出出丑。”

　　想到这儿以后，柳美霞的脸中涌现出一股阴冷的笑意，随即便拿起红色的话筒拨了个号码出去。

　　“喂，红姐，明天我爸会亲自到沧河的三沟乡去，你就等着看好戏吧！”柳美霞一脸开心地说道。

　　电话那头随即响起一个恭维的女声，“妹子，真是太谢谢你了，这个周末我们一起去云州逛一逛，姐要好好感谢感谢你！”

　　“红姐，你我之间没必要这么客气，都是一家人！”柳美霞面带微笑着说道，“一定要去呀，行，到时候再联系吧！”

　　马海洋在柳庆生的书房里待了大约半小时左右，出来时，脸上笑个不停，在饭桌上一个劲的敬柳市长酒。吃完饭后，又和柳家父女聊了一会，这才起身告辞。

　　一路上，马海洋开心的不行，脸上的笑容几乎便没断过，心里暗想道：“姓韩的，想不到老柳不但不是你的靠山，反倒是你的对头，这一趟云州真是没白来，明天要有好戏看喽！”

　　马海洋想到这的时候，脸上的笑容更甚了。就在这时，马海洋的头脑中猛的想起一件事来，当即便将车停在一边，掏出手机来拨打了一个号码出去。

　　“喂，三少，我是马海洋呀，没打扰你吧？”马海洋听到手机里传来的震耳欲聋的音乐声，小心问道。

　　“马哥呀，什么事呀？”远在省城的孙家三少孙钧大大咧咧的问道。

　　“三少，是这么回事……”马海洋随即便将事情的来龙去脉说了出来。

　　孙钧听后，开心地说道：“太好了，马哥，明天有什么情况你及时给我打电话。”

　　“行，三少，再见！”马海洋开心地说道。


第309章 孙大少幕后授意

　　接完马海洋的电话后，孙钧便站起身来出了舞厅的包间快步想洗手间走去。

　　“喂，哥，你现在方便吗？我有点事要和你说！”孙钧对着手机压低声音说道。

　　孙家共有兄弟三人，老大孙程，老二孙曦，老三孙钧，孙曦十八岁便去参军了，这些年也一直在部队，很少回来，相对而言，老大孙程和老三孙钧之间走的更近。

　　听到三弟的问话后，孙程瞥了一眼卫生间传来的沙沙水声，站起身来往豪华套房的客厅走去，伸手带上门之后，他才对着手机道：“我这两天在沪海半点事情，什么事，你说吧！”

　　“哥，刚才马海洋打电话给我，他说姓韩的那小子要搞个什么休闲农庄，明天开业，他游说动了云州的常务副市长一起去踢场子。”孙程一脸兴奋地说道。

　　浙东省纨绔圈子里的人都知道孙家大少对叶家独女情有独钟，就在所有人都觉得两人乃才子佳人佳偶天成之际，却突然传出叶家公主有男朋友了，一个小公务员，在云州市下属沧河县的一个小乡镇里任职。

　　这让人跌落一地眼镜的消息在短短数日之内，便在圈子里传开了，一时间，孙家大少颜面扫地。为了避免他人的嘲笑，这顿时间，孙程一直在沪海市和江南省两地晃悠，不敢回浙东。

　　听到孙钧的话后，孙程也很高兴，沉声说道：“行，我知道了，一会，我再亲自给马海洋打个电话。”

　　孙钧刚想点头称是，电话里却传来一个娇柔的女声，孙少，这时候，打什么电话呀，人家都等不及了！

　　孙程狠狠的瞪了倚在房门口搔首弄姿的女人一眼，怒声训斥道：“滚回床上去，等着！”

　　女人见孙程发飙了，一句话也没敢多说，连忙转过身来，快步向房间里走去。

　　“哥，那什么，我这还有点事，先挂了！”孙钧也是风月场上的老手，当然知道大哥那边是什么状况，连忙找了个借口说道。

　　孙程却并不领情，沉声说道：“等会，这事马海洋去办就行了，你千万别跟着去掺和，明天你就待在杭城，不要到沧河去。”

　　知弟莫若兄！

　　孙钧本想明天一早就赶到云州去的，听到孙程的话后，低声说道：“哥，我去云州，不去沧河，这总行了吧？”

　　“不行！”孙程斩钉截铁地说道，“你忘了上次爸是怎么说的了吗，这段时间是非常时期，你千万别给他惹事，否则，他可真要把你送到国外去了！”

　　“行了，我知道了，不去就不去，真是没劲！”孙钧一脸郁闷地说道。

　　挂断三弟的电话后，孙程的脸色露出了开心的笑意，啪的一声点上一支烟，然后从手机找出马海洋的号码摁下了拨号键。

　　马海洋正在专心驾车之时，耳边响起了一阵急促的手机铃声，转头往副驾上一看，手机屏幕上赫然显示的是“孙大少”！

　　嘎——，马海洋猛踩一脚刹车，将车停在路边，迅速伸手拿过手机摁下了接听键。

　　马海洋给省委副书记孙定国做了三年秘书，深知孙程在孙家的分量远不是孙钧所能比拟的。孙程现在虽自己做生意，但马海洋却知道他在某大型国营企业里有兼职，级别也是正处。由此可见，孙书记对长子寄予厚望，一颗红星，两手准备。

　　平时，马海洋有什么事情一般都是和孙钧联系的，这会孙程主动打来电话，这怎能不引起他的重视呢？

　　“喂，孙少，你好，我是海洋，请问有什么指示？”马海洋一脸恭敬地说道。

　　孙程对于马海洋的态度还是非常满意的，笑着说道：“孙哥，你我都是的兄弟班子，何来指示一说？”

　　马海洋听到这话后，脸上露出的几分得意之色，不过口中仍煞有介事地说道：“孙少，你这话我可不敢当，我之前刚给三少打了个电话，是关于那小子的事！”

　　马海洋虽人不在省城，但消息还是很灵通的，尤其是和孙家有关的消息。他也是他明知道韩立诚有可能成为常务副省长叶继尧的东床快婿的情况下，仍不放手的原因。

　　马海洋在官场上摸爬滚打了多年，看人识事的本领很强，他刚给孙钧打过电话，孙程的电话便打过来了，对方冲着什么来的，秃子头上的虱子——明摆着的。

　　“孙哥，我找你正是想说这事。”孙程不动声色地说道，“我和那姓韩的小子之间有点不对付，如果有可能的话，请孙哥替我狠狠的收拾他一番。”

　　孙程说这话时，脸色阴沉，眉头紧蹙，左手紧握成拳，手背上青筋突现，由此可见此刻他心中的愤怒。

　　由于孙家的地位超然，孙程从懂事起便有一种高人一等的心态。初见叶梦瑶时，孙程便被其清新脱俗、美丽大方多折服，从而认定只有这样的女孩才配的上他孙家大少的身份。

　　打定主意后，孙程毫不犹豫的向他老子说出这一想法，孙定国对叶梦瑶也很是满意，在一次酒宴上，便和叶继尧说了这事。

　　叶继尧既没有答应，也没有拒绝，以女儿的年龄尚小，过两年再说为借口推辞了。

　　从此以后，孙程便向叶梦瑶展开了火热的攻势，同时向圈子里的发出信息，叶梦瑶是他孙程的女朋友，如此一来，那些官二代、富二代便打消了觊觎之心。

　　除此以外，孙程还时常以晚辈的身份去叶家拜访，渐渐获得了叶梦瑶的母亲白雪芳的好感。

　　就在孙程以为他将要抱得美人归之时，叶梦瑶却突然去了云州，随即便传出叶家公主有了男朋友的消息。孙程再也坐不住了，亲自赶到云州去，谁知叶梦瑶不但不领情，反倒对韩立诚亲眼有加，这让其不爽到了极点。

　　数月之后，韩立诚堂而皇之的走进了叶家，并得到了叶继尧和白雪芳的认可，从此他孙大少便成为了众人眼中的笑料。

　　就在孙程深陷回忆中时，马海洋沉声说道：“孙少放心，我知道该怎么做了！”

　　“行，孙哥，多话我就不说了，等你什么时候到杭城来，我们好好喝两杯！”孙程听到马海洋的话后，立即便恢复如常了，沉声说道。

　　马海洋听后，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，一脸谄媚地说道：“谢谢孙少了！”

　　挂断电话后，马海洋脸上的笑意更甚了，伸手打开车载音响，一阵柔和的音乐响起后，他才挂上档踩下油门，驾着车直奔沧河而去。

　　就在马海洋踌躇满志的想要好好收拾一番韩立诚时，后者正仰躺在三沟中学宿舍的床上，头脑飞速运转着。

　　初听常务副市长柳庆生过来时，怎么也想不明白，怎么会惊动那尊大神的。回过神来以后，韩立诚觉得这名字很耳熟，他与其有过关联，但一下子又想不出具体的事情来，让其很是郁闷。

　　柳庆生，姓柳的，沧河官场有姓柳的吗？想到这的时候，韩立诚的脑海里出现了一个熟悉的人名，沧河招商局副局长柳美霞。

　　从安湖过来时，宁致远告诉他是出任沧河招商副局长，谁知过来以后，柳美霞却捷足先登，而他则被下放到了三沟乡。

　　为此，韩立诚特意打听了一番，柳美霞正是副市长柳庆生的女儿，彼时，柳还没有挂常务呢！

　　尽管得知了柳庆生是沧河招商副局长柳美霞的老子，韩立诚还是想不明白柳市长来三沟乡的用意。

　　我都和柳家父女并无交接，他这次所为何来呢？韩立诚心里暗想道。


第310章 马海洋笑里藏刀

　　8月1日，华夏国的建军节，这对于三沟乡党委副书记、乡长韩立诚来说，将注定是不平凡的一天。

　　尽管未能猜透市委常委、常务副市长柳庆生的来意，韩立诚还是提醒自己要小心应对。他和柳市长之间从未有过来往，对方过来捧场的可能性不大。柳市长若是来踢场子的，因何而来便无关紧要了。

　　有了这想法之后，韩立诚当天早早的便起床了，不过等他到乡政府的时候，周倚翠、秦忠明都已到了，沈建强将茶递过来时，低声说了句，立诚哥，钱哥早晨六点就到休闲农庄去了。

　　韩立诚轻点了一下头，以示他知道了。

　　由于柳庆生的来头太大，在这之前，韩立诚很有几分担心，但看到韩家班的人如此给力，他心里也生出了几分豪气，常务副市长也不能不讲道理，只有齐心协力不留破绽，没空子可钻，他又能如何呢？

　　就在这时，衣袋里的手机突然响了起来，拿出来一看，见是云州副市长宁致远的号码，韩立诚连忙摁下了接听键。

　　昨天得知柳庆生要过来后，韩立诚在第一时间将这消息告诉了宁致远。

　　以宁致远和韩立诚之间的关系，他绝不会在意这事，但从韩立诚的角度来说，必须及时汇报。除此以外，韩立诚也想让宁市长帮着打探一下与之相关的消息。

　　宁致远在电话里告诉韩立诚，沧河招商副局长柳美霞是柳市长的女儿，问其有无得罪过她。

　　宁致远之所以这么问，是因为一年前柳美霞硬生生从韩立诚手中抢去了招商副局长的职位，他生怕韩立诚在不明就里的情况下，得罪了柳局长。

　　柳庆生是出了名的护犊子，韩立诚如果得罪了柳美霞，他这次三沟之行便能理解了。

　　“老书记，你说的这事我知道，不过自从到沧河以后，我和刘局长从未有过交接，我甚至连她高矮胖瘦都不知道。”韩立诚一脸郁闷地说道。

　　韩立诚这话一点也不夸张，他确实不认识柳美霞，更别说和她之间有什么瓜葛了。

　　宁致远知道韩立诚不会在这事上和他打马虎眼，当即小声嘟嚷道：“这倒是咄咄怪事呀，既然你没得罪他闺女，他这是想要干什么呢？”

　　柳庆生的强势，宁致远见识过不止一次。得知刘庆生也去三沟参加休闲农庄的剪彩仪式后，宁致远便一直在琢磨他的用意。本以为韩立诚得罪过柳美霞，柳庆生过去是为他宝贝女儿出气的，现在看来却并非如此，这便让宁致远无法理解了。

　　“老书记，不管他了，你什么时候过来，到时候我去接你！”韩立诚故作轻松地说道。

　　“不用了，他让秘书给我来过电话了，我们一起过去，大约九点半左右出发！”宁致远答道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，道：“行，那我就恭候老书记大驾了！”

　　“你小子少来！”宁致远笑着说道。

　　挂断电话后，宁致远的脸色重又恢复了之前的凝重，片刻之后，喃喃自语道：“柳庆生，我不管是因何而去，但如果做的太过分的话，别怪我姓宁的不给你面子！”

　　宁致远曾不止一次的回忆他在安湖和周广顺斗法的经过，得出一个结论，当时若没有韩立诚的话，他将一败涂地，甚至面临牢狱之灾。恒绿农化的工人闹事和小保姆指证其索贿，这两件事是板上钉钉的，他就算浑身是嘴也解释不清楚。

　　从这个角度来说，他能有今日的成就和韩立诚有这密不可分的关系，柳庆生虽然是市委常委、常务副市长，但他绝不会坐视其打压韩立诚的。

　　“来了！来了！”翘首企盼许久的高运冲着身后的吕德昌、韩立诚等人说道。

　　“高乡长，那儿不是你该站的地方吧！”陈学军一脸阴沉的冲着高运说道。

　　因为常务副乡长的事情，陈学军和高运俨然成了一对冤家对头，两人只要一见面就掐，今天也不例外。

　　高运只不过是普通副乡长，在乡里的排名相对较底，今天这样的场合，再怎么说，也轮不到他站到前面去。

　　自从上次猴头菇事情之后，马海洋对其很不待见，今天县长大人亲临三沟乡，高运可不想放过这样的机会。

　　等了许久之后，仍不见马海洋等人过来，高运心里一急，便走到人前去查看了，想不到这下却被陈学军抓住了破绽。

　　高运一脸阴沉的冲着陈学军说道：“陈乡长，我站在哪儿好像还轮不到你来管吧？”

　　高运在说话的同时，便走到了吕德昌、韩立诚的身后，不过还是略略领先马海洋半步，并一脸得意的朝其瞪了瞪眼睛。

　　陈学军看到这一幕后，当即便蹙着眉毛，回瞪了其一眼，在心里暗骂道：“傻叉！”

　　就在陈学军和高运互看对方不爽时，柳庆生、宁致远、马海洋的三辆车已开了过来，后面跟在一辆中巴车，还有两辆电视台采访车，一辆是沧河电视台的，另一辆则是云州市电视台的。

　　看到这一幕后，吕德昌用眼睛的余光瞥了韩立诚一眼，心里充满了苦涩。他虽是三沟乡的一把手，但眼看这阵势却和他一点关系也没有。一位市委常委，一位副市长，一位县长同时出席休闲农庄剪彩仪式，姓韩的小小年纪，怎么会有这么广的人脉，吕德昌百思不得其解。

　　“柳市长好！宁市长好！县长好！”吕德昌低着头弓着腰面带谄笑的冲着三位领导巴结地说道。

　　“柳市长、宁市长，这位便是三沟乡的党委书记吕德昌同志，三沟乡在他的带领下，这两年取得了长足的进步。”马海洋郑重其事的对柳庆生和宁致远说道。

　　“德昌同志不错！”柳庆生伸出手来和吕德昌用力一握，同时面带微笑地说道。

　　之前听到马海洋的话后，吕德昌心里便有种难抑的开心，柳庆生这话一出，更是让他有种受宠若惊之感，忙不迭的满脸堆笑说道：“谢谢柳市长的肯定，欢迎莅临三沟乡指导工作！”

　　柳庆生在和吕德昌握手时面带微笑，如清风拂面一般，但临到韩立诚时，脸色却突然低沉了下来，握手也只是象征性的点到即止。

　　云州和沧河两级电视台的记者见到这一幕后，心里暗暗犯起了嘀咕，不是说这个休闲农庄是姓韩的乡长搞的吗，柳市长怎么反倒对那矮胖的乡党委书记青眼有加呢？

　　“韩乡长，你的进度可不慢呀，仅用半年左右时间便建成了如此规模的休闲农庄，不错！”宁致远在伸手和韩立诚相握的同时，大声说道。

　　在这之前，宁致远便猜到柳庆生到三沟来是找茬的，当即便毫不犹豫的出言力挺韩立诚了。

　　韩立诚一眼便看出了宁致远的用意，谦虚地说道：“谢谢宁市长的肯定，休闲农庄能如此快速的建成和在场的市县两级领导的大力支持分不开，谢谢！”

　　韩立诚这话很有几分息事宁人的意思，今天对他来说，是个非同寻常的日子，而且他和柳庆生之间并无过节，不想在这时候节外生枝。

　　韩立诚的话音刚落，站在众人身后的柳美霞冲其投来了怨毒的一瞥，心里暗想道，你这会知道退让了，晚了，早干嘛去了！

　　马海洋和吕德昌握完手之后，走到韩立诚跟前，笑呵呵地说道：“立诚乡长真是年轻有为，不过这休闲农庄规模是不是太大了点，万一到时候没游客过来的话，那该如何收场呢？”

　　马海洋此刻的表现完美的诠释了一个词的含义——笑里藏刀！


第311章 柳市长一心找茬

　　马海洋这话一出，现场众人皆面面相觑，不知出了什么状况。三沟是沧河下属的乡镇之一，就算做的有什么不到位，作为县长，马海洋也没有当着两位副市长的面批评三沟乡长韩立诚的道理，何况，韩立诚并未做错什么，马海洋所言不过是他的主观臆测而已。

　　韩立诚看到这一幕后，脸色当即便阴沉了下来，他不是挑事之人，也绝非怕事之辈。在这之前，他已一再忍让，而柳庆生、马海洋却苦苦相逼，那便怪不得他了。

　　就在韩立诚准备发飙之际，吕德昌抢先说道：“县长，今日乡里有幸请到了两位副市长和您，再加上媒体朋友的宣传，相信休闲农庄的生意会渐渐红火起来的。”

　　休闲农庄虽一直是韩立诚在搞，但吕德昌作为三沟乡的一把手，自也少不了他的功劳，尤其这会当着两家电视台记者的面，他可不想错过这个露脸的机会。

　　除此以外，吕德昌深知韩立诚和马海洋之间的矛盾，马海洋的话说的很是过分，吕德昌生怕韩立诚按捺不住，与其争论起来，那样的话，丢的还是马县长的面子。

　　韩立诚见吕德昌开口了，只得将到了嘴边的话重又咽了回去。

　　马海洋听到吕德昌的话后，并不领情，将脸往下一撂，狠狠的瞪了其一眼。

　　吕德昌看到这一幕后，心里不由得生出几分后悔之感，早知道他便不趟这摊浑水了，马海洋和韩立诚就算当场打起来，也和他无关。

　　经此一事后，吕德昌便下定决心了，在这之后，无论再出什么状况，他都有眼睛装瞎子，右耳朵装聋子。

　　“柳市长、宁市长、马县长，诸位领导，欢迎光临三沟乡休闲农庄开业剪彩仪式，下面请大家随我来！”周倚翠面带微笑落落大方的冲着众人说道。

　　根据之前的商议，今天的迎宾以及参观休闲农庄都由副乡长周倚翠负责。

　　女同志在很多场合都有其自身的优势，这是男同志无法比拟的，周倚翠不光人长的漂亮，而且自身素质也很不错，普通话说的比乡里的广播员还要标准。

　　柳庆生看到周倚翠的动作后，当即便明白这是让他们进会场剪彩了。

　　见此情况，柳庆生眼珠一转，冲着宁致远说道：“致远市长，这休闲农庄可是个新生事物，我还是第一次见到，我们先参观一下，等会再剪彩，你看如何？”

　　柳庆生深知进入会场后，三沟乡随即便会安排他们领导剪彩了，他来这的目的便是找茬的，绝不会让那姓韩的小子如此轻而易举的过关。

　　宁致远知道别看柳庆生言语之间的态度很是客气，但意愿却非常坚定。他这会如果提出相反意见的话，不但无法阻止对方，反倒让其心生警觉，不如就坡下驴、顺势而为。

　　宁致远刚一点后，马海洋便迫不及待地说道：“吕书记、韩乡长，两位市长要先去休闲农庄里参观一下，剪彩仪式等会再搞吧！”

　　经过昨晚的促膝长谈，马海洋对柳庆生来三沟的目的一清二楚，这会自然要不遗余力的配合他。

　　韩立诚看到这一幕后，眉头却皱成了川字。市县领导一到三沟，便将其请到会场主席台上就坐，这是韩立诚和周倚翠、秦忠明、钱怀青等人商议好的。

　　韩立诚这么做的目的便是不想多生事端，等剪彩仪式完了以后，再去参观农庄，到时候就算柳庆生、马海洋等人再怎么纠缠，反正影响不到大局。

　　现在看来，韩立诚还是低估柳市长了，人家显然不像让他如此轻而易举的过关。

　　在韩立诚愣神之际，高运已上前一步，冲着柳庆生等人道：“柳市长、宁市长、县长，请，我这就带你们去休闲农庄参观！”

　　高运今天铁了心的想要重新攀附上马海洋这棵大树，注意力完全在马海洋身上，颇有几分对方放个屁，他将其当成一场戏的意思。

　　“柳市长、宁市长、县长，我们的休闲农庄共有四部分组成，分别为采摘园、垂钓台、迎宾楼和自助烧烤区，我们现在去的便是垂钓台，这也是我们乡休闲农庄的主打项目。”高运说这话的时候，一脸巴结的冲着柳庆生、宁致远、马海洋三人谄笑道。

　　听到高运的这番话后，不但吕德昌、陈学军合适吃惊，就连韩立诚的心里也咯噔一下。

　　在这之前，高运并未参与休闲农庄的策划和兴建，对其和乡里的大多人一样一知半解的，想不到这会却能侃侃而谈，由此可见，他是狠下了一番功夫的。

　　片刻的愣神之后，韩立诚的嘴角不由得露出了一丝诡异的笑，既然高运想要出风头，那他不妨便成全了他，柳庆生、马海洋如果要发飙的话，便由他接着了。

　　韩立诚在面对微笑之时，常务副乡长陈学军的脸上却露出了几分懊悔之色，暗恨自己怎么没早点想到这一茬，那样的话，这会便轮不到姓高的出风头了。

　　柳庆生见此情况，很是不爽的斜了高运一眼，随即便冲着马海洋使了个眼色。

　　马海洋见状，当即便意识到了柳市长对高运的不满，他的目标是韩立诚，这货却在这碍手碍脚的，讨厌至极。

　　“高乡长，这休闲农庄好像便不是你的搞起来的吧，你先退到一边去，让韩乡长来为两位市长作介绍。”马海洋沉着脸，冲着高运喝道。

　　高运见状，脸上的露出了几分讪讪之色，他本想借机出个风头，顺带拍拍马海洋的马屁。谁知马县长不但不领情，反倒将其狠批了两句，真是郁闷到家了。

　　陈学军听到马海洋的话后，开心的不行，竟噗的一下笑出声来了。意识到自己的失态后，陈学军连忙轻咳两声掩饰了过去。

　　人家已指名道姓了，韩立诚自无法在再后面藏着了，上前两步，嚷声说道：“柳市长，宁市长，马县长以及县里的其他诸位领导，请随我来！”

　　“正如之前高乡长介绍的那样，这是我们休闲农庄的主打项目之一——垂钓台，在场的诸位如果有垂钓爱好者的话，不妨过去小试一把，一定会让你满载而归！”韩立诚信心满满地说道。

　　这池塘里的鱼本就不少，昨天傍晚，张家龙又让人送到了500尾鲫鱼、300尾草鱼和200尾青鱼来，现在里面可以说是鱼满为患。

　　柳庆生瞥了一眼三亩见方的鱼池，四周不但有高大的树木，还有十多把遮阳伞位于四周，他有心想要找茬，但却不知该从何处下手。

　　“立诚乡长，这儿布置的还是挺不错的，不过对于鱼的喂食千万要当心，不能再出现上次的事件了。”马海洋一本正经地说道。

　　“怎么，三沟乡的鱼出现过问题？”柳庆生一脸好奇的问道。

　　在这之前，柳庆生并未关注三沟小镇，对于之前闹出来的死鱼风波并不清楚。

　　马海洋的嘴角露出一丝阴笑，探过头去在柳庆生的耳边低语了两句。

　　柳庆生听后，脸色当即便阴沉了下来，怒声说道：“想不到上次云州晚报上登载的死鱼事件就发生在三沟，你们可在市里出了大名，谁还敢到你们这儿来钓鱼？”

　　“柳市长，您误会了，上次的事件是有人蓄意投毒，和三沟乡的鱼并无关联。”常务副县长顾长松上前一步对柳庆生说道。

　　这段时间，顾长松和县委书记孟传祥走得很近，而韩立诚又是孟传祥的人，这会见柳庆生有意刁难韩立诚，他觉得有必要站出来为其说句话。


第312章 没事找事进行中

　　顾长松的话音刚落，县委副书记黄恺便也帮腔道：“顾县长说的没错，这事是另一家渔业公司搞出来的，当事人先已都被刑拘了。”

　　柳庆生见顾长松和黄恺先后站出来帮韩立诚说话，料想他们所言不虚，便不想再在这个问题上纠缠了，沉声说道：“再去别的地方看看吧！”

　　“这是我们的采摘园，这边是瓜地，另一边则是草莓和葡萄。”韩立诚指着眼前大片的白色塑料大棚和远处的草莓园和葡萄园说道。

　　这片瓜地本就是外地人承包的，钱怀青从其手上买了十亩下来，草莓和葡萄都是农庄的工作人员种植下去的，不过葡萄要到三年后才能结果，这会不过是徒有其名罢了，草莓果断时间便能采摘了。

　　宁致远见到柳庆生的脸色阴沉，为了不给其发难的机会，抢先说道：“这片种植区搞的不错，尤其是这些西瓜，一只足有十来斤吧！”

　　宁致远曾问过韩立诚这片西瓜地的情况，虽说不是休闲农庄的人自己种的，但有转让合同在手，他说这话时可谓底气十足。

　　听到宁致远的话后，柳庆生眼珠一转，看似随意地问道：“韩乡长，你们这西瓜多少钱一斤？”

　　“六毛！”韩立诚答道。

　　“据我所知，市场的西瓜只有三毛钱一斤，你们这个价格有没有经过物价部门的审核？”柳庆生突然发难道。

　　韩立诚听到这话后，心里很是一愣，暗想道，你这不是鸡蛋里面挑骨头吗，只是卖个西瓜还得让物价局定价呀，我就算真过去的话，物价局的人也不给办呀！

　　“柳市长，由于今天刚是剪彩仪式，这一工作我们后续会补上的。”韩立诚地答道。

　　柳庆生见状，脸上现出几分得意之情，沉声说道：“你们这价格是不是高了点，既让人自己去摘，还得付出比市场价多一倍的钱，你觉得有人做这样的冤大头吗？”

　　“这本就是打的无公害的招牌，让游客享受采摘乐趣的同时，也能吃上放心的西瓜。”韩立诚心里暗想道。

　　“柳市长，这和钓鱼一样，很多人看重的只是鱼儿上钩时的那种感觉。”韩立诚不动声色地答道。

　　“摘西瓜和钓鱼不能混为一谈吧？”马海洋插嘴道。

　　“马县长，你没理解韩乡长的意思，他是说游客们看重的是获取成果的过程，从这个角度来说，摘西瓜和钓鱼还真没什么不同。”宁致远抢先答道。

　　宁致远不便和柳庆生硬扛，但对付马海洋却还是小菜一碟。

　　“这边也看得差不多了，去下一个地方吧！”宁致远不给马海洋反击的机会，抢先说道。

　　“诸位领导，请随我来！”周倚翠不失时机的接口冲着众人招呼道。

　　韩立诚乘此机会，冲着宁致远投去感激的一瞥。他只是个小小的乡长，要面对常务副市长和县长的两面夹攻确是心有余而力不足，宁致远及时相助能帮其化解掉很大一部分压力。

　　从下车后便觉得懵懵懂懂的记者和沧河县的其他干部这会总算看出点门道来了，柳副市长和马县长是一伙的，他们来这的目的不是捧场，而是拆台的，宁市长和沧河的黄副书记、顾副县长却都帮着三沟乡的年轻乡长说话，双方很有几分争锋相对之意。

　　“各位领导请看，这处占地将近一两亩的空地便是我们的自助烧烤区，这些杂树可以帮着客人们遮挡阳光，既能免除日晒之苦，又能享受烧烤之乐，这是个踏青旅游的绝佳去处。”周倚翠笑容满面的介绍道。

　　由于马海洋事先有交代，之前两处周倚翠则是将他们带过来便由韩立诚讲解了。现在她算是看出来了，姓柳的和姓马的纯粹是在没事找事、故意刁难，他便也不再理睬马某人之前的话，抢先解说了起来。

　　周倚翠的话音刚落，柳庆生便沉声说了句，华而不实、故弄玄虚，转身便往前走去。

　　柳庆生的话虽然不大，但在场的绝大部分都听在了耳朵里，那位来自云州电视台的女记者更是快速的将其记录在了笔记本上。

　　韩立诚看到这一幕后，眉头紧蹙了起来，他现在如果还看不出柳庆生来三沟是成心打他脸的，真该买块豆腐一头撞死掉了。

　　韩立诚握手成拳，眯缝的双眼瞧着不远处的柳庆生的背影，心里暗暗念叨道：“你虽是常务副市长，但也不能欺人太甚，泥人还有三分土性呢，要是再这样下去的话，可就别怪我了！”

　　柳庆生虽是常务副市长，韩立诚也不见得就怕他了，别的不说，市委副书记郑天浩便能压制住他。如果他真要撕破脸对付韩立诚的话，叶继尧绝不会坐视不管的。

　　韩立诚本不想将事情搞大，但柳庆生却不知进退，大有不将其踩在脚下不甘心的意思，如此一来，韩立诚自不会再和他客套了。

　　“这是我们休闲农庄的主体建筑——迎宾楼，目前分为餐饮和住宿两大块，以后还有可能开发沐浴和温泉，诸位领导请随我来！”周倚翠柔声向众人介绍道。

　　迎宾楼共计四楼，一楼为餐饮部，二楼、三楼为客房部，四楼为办公区和宿舍区，不过近期并没有住进来。

　　“这是我们的餐饮部，各位领导请看！”周倚翠走在前面冲着众人说道。

　　陈鸿源正领着鸿源酒楼里的厨师、服务员和打杂的在准备午饭，在这之前，韩立诚特意交代，今天的午饭便在这儿吃。听说这次来的不光有县长，还有两位副市长，陈鸿源心头的压力山大。

　　就在陈鸿源忙得不可开交之际，一个温柔的女声传了过来，他下意识的抬起头来一看，只见周副乡长正领着一群人走了走进了餐饮部。走在最前面的两位不用说一定是两位副市长了，马县长落后他们半步，后步还有十多位大小官员，陈鸿源的心跳骤然加速了。

　　“陈师傅，你过来一下！”吕德昌冲着陈鸿源招了招手，示意他过来。

　　陈鸿源用衣袖轻擦了一下额头，快步走了过来，冲着众人说道：“各位领导好，欢迎光临迎宾楼餐饮部。”

　　陈鸿源的心里虽紧张的不行，但表面上做的还是挺不错的，这话给人几分不卑不亢之感。

　　“诸位领导，贵宾楼的餐饮部乡里采用了外包的形势，承包人便是眼前这位陈师傅，他是我们乡鸿源酒楼的老板，农家菜烧的绝对正宗。”周倚翠边说，便冲着柳庆生和宁致远微笑着点了点头。

　　在这之前，周倚翠在解说词上狠下了一番功夫，这会解说起来得心应手，韩立诚与之相比，要逊色许多。

　　韩立诚借此机会瞥了一眼操作间，厨师和勤杂工都穿着白色的工作服，服务员则穿着深红色的工作服，显得干净、整洁而大方，不得不说，陈鸿源的准备工作做的还是很充分的。

　　“陈师傅，是吧？”柳庆生沉声问道，“我想问一下，你是几级厨师？”

　　“我是……”陈鸿源说到这的时候张口结舌，不知道该如何作答。

　　“柳市长，陈师傅是我们乡里的土厨子，他烧的农家菜味道很地道，中午，大家尝过以后就知道了！”周倚翠满脸堆笑的解释道。

　　“你问乡里的土厨子是几级厨师，这不是鸡蛋里面挑骨头吗？”韩立诚两眼直直的瞪着柳庆生，心里暗想道。

　　柳庆生听到周倚翠的话后，并不准备就此收手，冷声问道：“周乡长，你的意思是说他没有级别了？”


第313章 联合压制难起效

　　“柳市长说的没错，陈鸿源不但没有级别，而且连厨师证都没有，不过这并不妨碍他烧出一桌地道的农家菜来。”韩立诚上前一步沉声说道，“按照柳市长的要求，不但三沟乡，放眼沧河下属的所有乡镇，便没有哪个饭店的厨师符合要求的，即使在县城里，除了沧河宾馆和迎宾大酒店外，也没有几家酒店的厨师是合格的。”

　　确认柳庆生是来砸场子的以后，韩立诚自不会再和他客气，他心里的想法很简单，常务副市长也得讲道理，胡搅蛮缠的话，别怪我动手抽你的脸。

　　韩立诚这话一出，现场当即陷入了一片沉寂之中，市县两级电视台的摄像师抬头看了看记者，那意思是问，还要不要拍摄下去。

　　现场众人中最为开心的莫过于马海洋了，他巴不得韩立诚接茬呢，如此一来便有好戏看了。

　　“韩乡长，你这是说的什么话，我们虽然暂时达不到柳市长的要求，但可以慢慢努力嘛，注意你的态度。”马海洋煽风点火道。

　　“马县长，请问我的态度有什么问题，难道我说的不是实情吗？你敢说沧河大小饭店里的厨师都有相应的证件？”韩立诚的怒声质问马海洋道。

　　马海洋打的什么主意，韩立诚一脸便能看透了，他竟然连柳庆生的账都不买，又怎么会在乎马县长呢？

　　“放肆，你说的这是什么话？”柳庆生怒声冲着韩立诚喝问道。

　　不等其他人开口，柳庆生又怒声冲着吕德昌道：“吕书记，请你现在就安排一间会议室，我针对某些人的问题开一个现场办公会。”

　　柳庆生这话一出，现场绝大多数人的心里都是嗖的一紧，暗想道，柳市长这是要发飙了呀？

　　休闲农庄并不是星级酒店，哪儿来的会议室，吕德昌灵机一动，冲着柳庆生说道：“柳市长，隔壁便是餐厅，可以同时容纳五、六十人就餐，不知……”

　　“行，去餐厅！”柳庆生冷声说道，“沧河县的所有干部都过去，电视台的同志就不要进去了。”

　　柳庆生虽巴不得将摄像师将一会韩立诚受贬的囧样拍下来，但顾及到那样搞的话，动静太大了，只得打消了这一想法。

　　就在其他人向韩立诚投去或同情或幸灾乐祸的目光时，他却一脸坦然的跟在吕德昌身后往餐厅走去。

　　周倚翠和秦忠明、钱怀青并排走在最后面，周倚翠一脸担心的小声问道：“钱总，你说韩乡长会不会有事，我看那位好像有意冲着他来的！”

　　“没事！”钱怀青被一脸淡定地说道。

　　柳庆生不过是常务副市长，韩立诚的准岳父可是常务副省长，姓柳的若是做的太过分的话，下不来台的极有可能是他。

　　“你……你确定？”周倚翠关切的问道。

　　秦忠明这些天和钱怀青待在一起的时间较多，隐约知道一点韩立诚的依仗，接口说道：“周乡长，钱总和乡长是老关系了，他说没事肯定没事！”

　　周倚翠听到这话后，将信将疑的瞥了钱怀青一眼，心里如揣了一只小兔子一般怦怦乱跳个不停。

　　“你们三沟乡的党政一把手坐到这桌来！”柳庆生伸手指了指同桌下首的座位，一脸阴沉地说道。

　　餐厅里的桌子都是圆桌，柳庆生、宁致远、马海洋一桌，黄恺和顾长松则领着沧河县的带下干部坐在其下首两桌，三沟乡的一众干部则坐在最后面两桌。

　　吕德昌和韩立诚听到这话后，站起身来向前面的那桌。短短十多米的距离，韩乡长是一脸坦然，吕书记则愁容满面，仿佛惹事的是他，而非韩立诚。

　　两人刚一坐定，柳庆生便怒声喝道：“韩乡长，请你就刚才的言语向在座的领导们做一个解释！”

　　柳庆生脸色阴沉，摆出一副兴师问罪的架势。从他的角度来看，一个堂堂的常务副市长对付一个小小的乡长，很有点杀鸡用牛刀的意思。若不是女儿一再在其耳边嘀咕，他是不会管这事的，但既然出手了，势必要将这姓韩的小子狠狠踩在脚下，让其在数年内不得翻身，不过事情似乎并不像他想的那么顺利，如此一来，柳庆生再不会心慈手软了。

　　“柳市长我有点不明白你的意思，我刚才的言语有什么好解释的？我说错了嘛？”韩立诚不答反问道。

　　在这之前，现场围观的人都以为韩立诚是一时冲动，才顶撞柳庆生，现在看来并非如此，他很有几分针锋相对的意思，这让众人在心生紧张之意的同时，又隐隐生出几分期待之感。

　　沧河县招商副局长柳美霞将这一幕看在眼中，嘴角露出了一丝他人不易察觉的冷笑。她巴不得韩立诚的发飙呢，这样的话，她老子才有动手收拾其的机会。

　　“你……”柳庆生想不到韩立诚竟如此顽固，一下子反倒不知该说什么了。

　　“韩立诚同志，你的态度很有问题，别的不说，就冲你之前对柳市长说话的态度，就该好好反省反省！”马海洋说这话的时候，一脸阴沉。

　　“县长，我说话的态度有什么问题，柳市长问话，我作答，这有什么问题，难道你觉得我不该回答柳市长的话，让他自问自答？”韩立诚两眼直视着马海洋反问道。

　　此时，韩立诚彻底醒过神来了，柳庆生、马海洋本就是来找茬的，这种情况下，你越是忍让，他们越是会步步紧逼，与之争锋相对的争斗的话，他们反倒没什么办法。

　　从采摘园、垂钓台、自助烧烤区、迎宾楼一路走来，没到一处，柳庆生、马海洋等人都会提出这样那样的问题，这些问题都是鸡蛋里挑骨头，只要一较真，他们便偃旗息鼓了，韩立诚充分看透了这点。

　　柳庆生见马海洋被韩立诚质问的无话可说，心里暗骂道：“难怪美霞说这小子自以为是、眼高于顶，现在看来有过之而无不及，一个小乡长竟敢的当面和常务副市长、县长顶撞，真是反了他了！”

　　想到这以后，柳庆生伸手用力在桌上一拍，怒声喝道：“韩立诚，给我站起身来，这儿没你的位置，你一个小乡长竟敢目无市县两级领导，我今天倒要看看你有什么依仗？！”

　　柳庆生在呵斥韩立诚的同时，还把宁致远的嘴给堵上了，如此道行却非一般人能比，能坐上常务副市长的高位一点也不奇怪。

　　现场众人听到柳庆生的话后，全都愣住了，他们不是没见过领导光火，但这位的表位未免也太激烈了一点，连桌子都拍上了。

　　宁致远用眼睛的余光瞥了一眼柳庆生，心里暗想道，韩立诚到底哪儿得罪他了，以致于反应如此之大？

　　柳庆生发飙之后，所有人的注意力都集中到了韩立诚的身上，其中有人为之担心，有人幸灾乐祸，有人则是心中暗喜，各人心里的想法不尽相同。

　　“这是三沟乡休闲农庄的椅子，我想坐多久就坐多久，谁也管不着！”韩立诚面无惧色，一脸淡定地说道。

　　韩立诚这话一出，现场当即便跌落了一地眼镜。这位韩乡长也太牛叉了，柳庆生可是市委常委、常务副市长，就是在云州市，都是非常强势的存在，他竟敢当着众人的面顶撞对方，凭什么？

　　“你……你……”柳庆生一连说了两个你，但却没能说出下文来。

　　马海洋见状，也用力一拍桌子，沉声说道：“韩立诚，你这是什么态度？我宣布三沟乡的休闲农庄暂停营业，县里将组织餐饮、卫生、防疫等部门联合调查组对其进行检查，等待检查结果出来后，再确定何时开业！”

　　马海洋深知韩立诚为了休闲农庄倾注了大量的心血，他决定给其来个釜底抽薪。


第314章 扬言撤职何其难

　　马海洋这话一出，现场当即变的鸦雀无声，这等于是对休闲农庄下了封杀令。作为一县之长，这个所谓的联合调查组还不得看他的眼色行事，三沟乡休闲农庄要想开门营业起码得等到马县长离开沧河。

　　“马县长，不好意思，休闲农庄的事情，你说了不算！”就在众人以为韩立诚彻底玩完了，他却一脸淡定的冲着马海洋说道。

　　“韩立诚，你是想说三沟乡不在沧河县的管辖范围内，你这是想独立，还是想将三沟划归到别的区县去，你好像没这么大的权力吧？”马海洋冷嘲热讽道。

　　马海洋的话音刚落，宁致远沉声喝道：“马县长，请注意你的言辞，胡言乱语可是要承担责任的！”

　　宁致远不便和柳庆生硬顶，但收拾马海洋还是绰绰有余的，何况马海洋之前的那句话确实欠妥，当着市县乡大小官员的面竟连“独立”一词都说出来了，这顿训斥挨的一点也冤枉。

　　“宁市长，我之前的话确实欠妥，我收回，不过韩立诚说，三沟乡休闲农庄的事我说了不算，我倒要问问他这话是什么意思！”马海洋沉声说道。

　　马海洋不时傻子，之前那话未经思索便说了出去，被宁致远抓住把柄后，他立即转移话题，将大家的注意力重新引到韩立诚之前的那话上来。

　　“我既然说了，就一定会给你一个解释。”韩立诚两眼瞪着马海洋，沉声说道，“别人不知道，马县长应该清楚呀，休闲农庄的资金是省里直接拨下来，你只是沧河的县长，什么时候能管到省里的事情了？”

　　“你……”马海洋伸手指着韩立诚欲言又止。

　　韩立诚话里的意思再明白不过了，修建休闲农庄的款子是省里拨下来，那这便是省里的项目，马海洋作为沧河县长，没有资格往里面伸手。这个理由虽有几分牵强，倒也说得过去，他尽管不服，但也只有干瞪眼的份。

　　柳美霞听到马海洋之前的话，开心的不行。在这之前，她便调查清楚，韩立诚为了能将休闲农庄这个项目搞起来可谓是煞费苦心，这也是她特意请老爸出山向其发难的原因所在。现在马县长一开口便要废掉休闲农庄这个项目，柳美霞如何能不开心呢？

　　就在柳美霞以为韩立诚将彻底玩完之时，现场的情况来了个一百八十度的反转，看来这休闲农庄很有点来头，否则，姓韩的不会声称马海洋管不了。

　　现场很多人的想法和柳美霞一样，随即便向前后左右打的人听起三沟乡休闲农庄的情况来。

　　柳庆生同样一脸疑惑，抬头看向了马海洋。马海洋正愁不知怎么下台呢，见此情况，连忙将的头凑过去，在柳庆生的耳边低语了两句。

　　听完马海洋的话后，柳庆生冷冷的瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，怪不得这小子如此有恃无恐，原来这什么休闲农庄竟是省财政厅直接拨下来的款子，我动不了这项目，但能动得了你这人。

　　休闲农庄是省里的项目，马海洋无权叫停，柳庆生同样也无法叫停，要想收拾韩立诚，他只得另想他法了。

　　韩立诚冷眼旁观柳庆生和马海洋之间的交流，双方既已撕破脸了，他也没必要躲躲闪闪了，索性大大方方的站出来迎接柳市长和马县长的挑战。

　　柳庆生抬眼看向韩立诚，见其不躲不闪的与其对视，心里更是不快，很是不爽的冷哼了一声，暗暗发狠道，小子，你既然如此想出风头，那我就成全了你！

　　打定主意后，柳庆生便冲着韩立诚一字一句说道：“鉴于韩立诚当众诋毁市、县领导，作为常务副市长，我提议暂停他的乡长职务，建议沧河县委县政府重新考虑三沟乡的乡长人选。”

　　柳庆生这话一出，四座皆惊，这是要直接撸掉韩立诚的官帽子呀，如此一来，事情可就大发了。

　　在这之前，三沟乡常务副乡长陈学军的注意力一直在高运身上，他深知，以他目前的状况要想和韩立诚一争高下是不现实的事情，他只需看好姓高的保住屁股底下的职位就行了。

　　市委常委、常务副市长柳庆生的一句话点燃了陈学军心中的希望，一脸兴奋的看着韩立诚，心里暗想道，这可是老寿星上吊——找死呀，这下好了，看你怎么办？

　　“柳市长，你虽是市委常委、常务副市长，但好像还没有直接撤掉我的权力吧？”韩立诚一脸淡定的还击道。

　　柳庆生的表现出乎了韩立诚的意料之外，他没想到对方会恼羞成怒到直接发话要撤了他的职位，不过两世为人的他并未因此而惊慌。柳庆生虽然位高权重，但要想撤了他，也不是那么容易的事。

　　韩立诚这话一出，在场中不少人睁大眼睛一动不动的直视着他，嘴巴微张，心里充满了疑惑，这个年轻人到底有什么依仗，竟敢当着众人的面如此和常务副市长叫板！

　　柳庆生没想到韩立诚到这时候，仍嘴硬，当即便冲着马海洋说道：“马县长，你告诉他，我没有当场撤掉他这个小乡长的权力？”

　　柳庆生作为市委常委、常务副市长，到三沟乡来检查工作，在此过程中，如果发现乡里的干部有严重的违法或是渎职的行为，确有建议沧河县委和人大撤去其现任职务的权力，不过归根结底，这还是属于建议，至于县里是否接受，那就另当别论了。

　　这种情况在现实生活中很少出现，撇开官官相护不说，谁愿意做出这等损人不利己的事情来呢？

　　马海洋曾在韩立诚手中吃过数次苦头，见柳庆生向其举起了屠刀，心里开心的不行，忙不迭的接口说道：“市县两级领导莅临三沟乡指导、检查工作，该乡乡长韩立诚对其很不尊重，屡次出言挑衅，柳市长完全有权力建议撤去韩立诚三沟乡乡长职务。”

　　马海洋本就和柳庆生是一伙的，他说出这样的花来，在场的人一点也不意外。

　　在这之前，宁致远一直不想和柳庆生正面冲突，毕竟对方的职务比他要高那么半级，这会柳庆生竟然要撤掉韩立诚的职务，他再也坐不住了。

　　“马县长，事情的经过大家都看在了眼里，你口中所言韩立诚不尊重市县领导，屡次出言挑衅，我怎么没看见？”宁致远沉着脸，蹙着眉，大声质问道。

　　宁致远这话虽说是冲着马海洋问的，但话里的意思却是冲着柳庆生去的，很有几分当场和对方撕破脸的意思。

　　柳庆生在官场混迹了大半辈子，焉能听不出宁致远话里的意思，当即便冲着宁致远问道：“宁市长，你的意思是不同意撤去韩立诚的乡长职务了？”

　　“柳市长，我不觉得韩乡长有做错的地方！”宁致远面对着柳庆生杀人一般的目光，毫不退缩的与其对视着。

　　宁致远到市里以后一直很低调，别说面对柳庆生，就是对下面的处长、科长都和和气气的。柳庆生本以为他当场质问，对方一定会退缩，想不到宁致远却不为所动。

　　“好，宁市长，那就让我们拭目以待，看看谁的话更管用！”柳庆生说完这话后，便噌的一下站起身来，快步向门外走去。

　　马海洋见状，也紧跟在其身后站起身来，狠狠的瞪了韩立诚一眼，快步走出了餐厅。

　　县里的其他干部见状，下意识的都站起身来，但见县委副书记黄恺和常务副县长顾长松都一动不动的坐在原地，不少人又重新坐了下来，也有不少人走了出去，走在最前面的便是招商局的副局长柳美霞。


第315章 事比预想更严重

　　“行了，休闲农庄的参观暂告一段落，下面我们去参加剪彩仪式。”宁致远说完这话后，转过头来冲着韩立诚问道：“韩乡长，都准备好了吧？”

　　虽说吕德昌才是三沟乡的一把手，不过此刻众人对宁致远直接向韩立诚发问一点也不觉得奇怪。

　　“宁市长，准备好了，请！”韩立诚说这话时，脸上洋溢着浅浅的笑意，仿佛之前那事对他一点影响也没有。

　　“既然如此，那就走吧，等的时间足够长了！”宁致远意味深长地说道。

　　宁致远在经过韩立诚身旁，看似随意的伸手在其肩膀上轻拍了一下，以示鼓励。

　　陈学军看到这一幕后，心里一沉，不过随即他的嘴角便露出一丝不易察觉的笑意。柳市长人虽然走了，但话可撂在这儿了，韩立诚要想保住屁股底下的座位，那可不是一件容易的事情。陈学军心里兴奋的想着。

　　韩立诚要是被拿下的话，极有可能在三沟乡现有的人当中提拔一位乡长来，如此一来，他的机会还是很大的，退一步说，就算他干不过刘劲松，那也能捞个党委副书记的职位，这对陈学军来说，也满足了。

　　没有了柳庆生和马海洋的阻挠，休闲农庄的剪彩仪式很快就搞定了，不过在此过程中，台下的人始终在议论纷纷，不是向瞥一眼坐在台上的乡长韩立诚。

　　由于之前浪费了不少时间，剪彩仪式结束以后便临近中午了。吕德昌、韩立诚簇拥着宁致远、黄恺和顾长松重又来到了迎宾楼。

　　陈鸿源得知那什么市长以他没有厨师证为由向韩乡长发难，更是憋了一口气，将一桌农家菜做的色、香、味俱全，吃的沧河县的大小干部连连点头，宁致远更是当场对其大加赞赏。

　　吃完饭后，宁致远并没有立即离开，而是和韩立诚一起来到了三沟乡政府，县委副书记黄恺和常务副县长顾长松则领着沧河县的剩余干部回县里去了。

　　走进办公室以后，韩立诚将宁致远请到沙发上坐下，边为其泡茶，边抱歉地说道：“老书记，今天给你添麻烦了，不好意思！”

　　柳庆生来势汹汹，若非最后宁致远站出来的话，他绝不会如此善罢甘休。韩立诚知道宁致远到市里以后非常低调，今天为了他的事情将柳庆生给彻底得罪了，这让他很觉过意不去，这话也是发自内心的向宁致远表示感谢。

　　“立诚，你我之间就不说这些了。”宁致远接过韩立诚递过来的茶杯说道，“我到市里也有段时间了，总这么低调下去也不是个事，借此机会发出点声音也不全是坏事，你不必担心！”

　　说到这儿，宁致远话锋一转，对韩立诚说道：“立诚呀，姓柳的这次折了这么大的面子绝不会善罢甘休，孟书记那儿……”

　　孟传祥是沧河县委书记，柳庆生要想有什么动作必须通过他，宁致远这话的意思是问韩立诚有无十足的把握让孟传祥支持他。

　　“老书记，我和孟书记之间的关系还行，他女儿和梦瑶是同事，而且相处的很好，情同姐妹。”韩立诚不动声色地说道。

　　韩立诚这话乍一听很是随意，其实却暗藏玄机。宁致远是知道叶梦瑶的身份的，韩立诚这么说等于告诉他，孟传祥也知道这点。

　　柳庆生虽是市委常委、常务副市长，在普通人的眼里绝对的高官，但和叶继尧相比的话，便有点不够看了。沧河县委书记孟传祥既清楚韩立诚和叶继尧的身份，自然知知该如何选择。

　　“那就好，我就是为了这事才过来的，既然你心里有数，那就行了。”宁致远说话的同时，满脸欣慰之色。

　　在这之前，宁致远很有点担心韩立诚因为一时冲动得罪了柳庆生，现在看来，他的担心有点多余了。

　　意识到这点后，宁致远用眼睛的余光悄悄扫了韩立诚的一眼。在安湖的那场车祸过后，宁致远觉得韩立诚就像变了个人似的，做事沉稳干练，谋定而定，有时对人对事的手法连他都自愧不如。

　　就拿今日之事来说，尽管面对柳庆生和马海洋的轮番刁难，韩立诚没有一句不当之语，没有给柳、马两人留任何把柄，这也是宁致远在关键时刻能够帮其站出来说话的根本原因。如果他是之前有什么不当的言语的话，宁致远就算想帮也没法帮。

　　宁致远轻抿了一口茶水，压低声音问道：“立诚，柳庆生对你的你的意见可不是一般的大呀，你还是想不出来哪儿得罪他了？”

　　韩立诚听到这话后，一脸郁闷的摇了摇头。这是他重生以来遇到最为郁闷的一件事，人家磨刀霍霍，恨不得置他于死地，而他却连在哪儿得罪了柳大神都不清楚，用一句后世的流行语来说，真是日了鬼了！

　　看见韩立诚摇头后，宁致远安慰道：“这事没必要放在心上，既然已到这地步了，知不知道其中的原因也没什么意义了！”

　　韩立诚深以为然的点了点头，冲宁致远道了声感谢。

　　“立诚呀，虽说孟书记这没什么问题，但你最好还是提前给他打个招呼，免得到时候被动，另外，市委郑书记那边你最好今晚就过去拜访一下。”宁致远提醒道。

　　近段时间，凭借韩立诚的关系，宁致远和郑天浩之间走的很近。尽管到市里的时间不长，但宁致远却深知郑天浩的强势，柳庆生与之相比，还是有一定差距的。

　　听完宁致远的提醒后，韩立诚轻点了一下头。

　　在这之前，他还有几分犹豫要不要去找郑天浩，听完宁致远的这番话后，当即便下定决心了。

　　“行，立诚，就这么着吧！”宁致远站起身来说道，“姓柳的这次看来是动真格的了，我早点回市里去，如果有什么消息的话在及时联系你！”

　　“老书记，谢谢你了，今天这事……”

　　韩立诚刚说到这儿，宁致远便摆手制止道“打住，等着烦心事过了以后，我再来你这农庄好好休闲休闲，到时候，你们来个一醉方休！”

　　宁致远这话看似随意，实则却饱含着对韩立诚的祝愿和鼓励，暗示柳庆生绝动不了他！

　　韩立诚心领神会道：“行，老书记，到时候，我一定陪您！”

　　常务副市长柳庆生丢下要撤掉韩立诚的狠话后，陈学军的注意力便始终在对方身上。当看见韩立诚送宁致远上车后，陈学军的嘴角露出了一丝阴冷的笑意，暗想道，宁致远不过是一普通副市长，就算再怎么力挺你也没用，胳膊是绝拧不过大腿的。

　　在这之前，陈学军便听说韩立诚曾给宁副市长做过秘书，他还有点怀疑，今日一见，果真如此，不过现在就算宁致远也未必能保得住他。

　　陈学军想到这儿的时候，顺手拿起一支烟站在窗边喷云吐雾了起来，他在考虑要不要乘此机会做点什么，以期将姓韩的搞下去。

　　送走宁致远后，韩立诚先给县委书记孟传祥打了个电话，然后将周倚翠和钱怀青叫到了办公室，如此这般的交代了两句，便出了乡政府。

　　韩立诚想利用路上的时间，在头脑中好好捋一捋今天的事，没有自己开车，而是让秦忠明送他去云州。

　　在这之前，韩立诚给云州市委副书记郑天浩打了个电话，表示想向其汇报一下工作。

　　韩立诚的话音刚落，郑天浩当即便答应了下来。

　　看着路两边飞驰而过的树木，韩立诚缓缓的闭上了眼睛，思绪随风飘飞。

　　一年前，站在市人医门前，韩立诚信心十足，本以为有了重生这个大法器后，他在仕途上将会呼风唤雨、一往无前，谁知今日一个常务副市长便隐隐有将其逼到绝境的感觉，由此可见，官场的水可真不是一般的深。


第316章 男儿血性不能少

　　临近云州时，韩立诚突然接到了市委副书记郑天浩的电话，对方让他不要去市委了，直接去天鸿和大酒店。

　　天鸿和在后世时是与金麒麟齐名的五星级大酒店，不过由于位于云州城西，位置相对较偏，名声并不如前者那般响亮。

　　韩立诚在驾车驶往的天鸿和大酒店的同时，暗暗思索着郑天浩变换地点的用意。

　　之前接到电话时，郑天浩并不知道情况，不过以他在云州市的能量，要想打听到在三沟发生的事可谓是易如反掌，现在改换地点显然是有意为之。

　　就在韩立诚凝神思索之际，放在副驾上的手机再次响了起来，瞥到屏幕上的叶梦瑶的号码时，他连忙拿过手机摁下了接听键。

　　“喂，梦瑶，这会怎么有空给我打电话的？”韩立诚故意装作很随意的样子问道。

　　叶梦瑶本来想要来参加休闲农庄的开业庆典的，但前天白雪芳给她打了个电话，让她陪着姥姥、舅妈、表哥和未来的表嫂等人去一趟香江市，置办一些结婚用品。

　　表哥年底要结婚，这次去香江主要是挑选礼服和婚纱，姥姥和舅妈是老眼光，白雪芳又忙着公司的生意，这事自然就落到了叶梦瑶的头上。

　　叶梦瑶年幼时，叶继尧和白雪芳都忙各自的工作，他在姥姥一呆就是四、五年，知道上小学三年级才回到父母身边。

　　一直以来，姥姥、舅妈都对叶梦瑶特别好，表哥更是把他当亲妹妹一般看待，这事她自是无法推诿。

　　韩立诚知道叶梦瑶这会正在香江呢，接到他的电话后，才觉得格外奇怪。

　　“立诚，你的休闲农庄是不是遇上麻烦事了？”叶梦瑶一脸关切的问道。

　　“没，哦，不，一点小事，我能处理！”韩立诚略显结巴地说道。

　　韩立诚本想否认的，但叶梦瑶既然问的如此笃定，那便说明一定是得到了消息，他再想隐瞒也就没意义了。

　　“没什么事吧？”叶梦瑶担心的问道。

　　叶梦瑶并不知道具体的情况，之前这话还是根据她老子的话推理出来的。

　　“没事，梦瑶，放心吧！”韩立诚连忙答道。

　　叶梦哟听后，轻舒了一口气道：“那就好，爸让我转告你，他已经知道这事了，你只管干好自己的工作，别人愿意怎么蹦跶，随他去！”

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，他本以为叶梦瑶知道消息是孟晓娟告诉她的。至于孟晓娟的消息，肯定是钱怀青告诉她的。

　　现在看来却并非这么回事，叶梦瑶的消息竟然是从叶继尧那儿得来的，这让韩立诚的心里很是一震。叶继尧的话看上去轻描淡写，实则却等于明确的告诉韩立诚，他已插手这事了，让其放心。

　　“梦瑶，你替我谢谢孟叔叔，让他跟在我后面操心了！”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　“你说什么呢，那可是我爸！”叶梦瑶娇声说道。

　　韩立诚听到这话后，略显尴尬的摸了摸鼻子，对着手机轻嗯了一声。

　　“好了，不和你说了，我陪姥姥和舅妈她们逛街去了，晚上记得给我打电话，爱你！”叶梦瑶说完后，不等韩立诚开口，便挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，韩立诚轻摁了一下挂机键，嘴角露出一丝笑意。在这之前，他还有点想不明白，郑天浩突然让他去天鸿和大酒店的用意，现在心里则豁然开朗了。

　　郑天浩得知事情的来龙去脉之后，便给他的准泰山打了电话，这会让他过去很有几分面授机宜之意。

　　十分钟左右之后，韩立诚便将车停进了天鸿和大酒店的停车场。他刚走进豪华的打听，便见一个三十岁左右的年轻人向他走了过来。

　　“韩乡长，你好，我是郑书记的秘书小陈，老板让我在这儿等您！”陈翔走到韩立诚跟前，伸出右手，热情的招呼道。

　　韩立诚在这之前并未和陈翔打过交道，听到他的话后，连忙伸手与其握在了一起，客气地说道：“麻烦陈处了，谢谢！”

　　韩立诚虽未和陈翔打过交代，但却知道他不但是郑天浩的秘书以外，还是市委办秘书处的处长。陈翔正是因为文章写得好，三个月前才被郑天浩选中做秘书的。

　　“韩乡长客气了，请！”陈翔不动声色地说道。

　　陈翔在说话的同时，也在打量着韩立诚。他虽只给郑天浩做了三个月的秘书，但对云州官场的情况了解的还是很清楚了，尤其是与郑书记有关的人和事，不过他却看不出老板为何对这个年轻人如此重视。

　　作为郑书记的秘书，陈翔深知他只有见自己人时，才会选在这儿，而让他下来迎接的，都是重量级的人物，级别至少是副处，还得是要害部门的，眼前这位只是个乡长，明显不够格呀！

　　尽管心里这么想着，但陈翔在脸上却丝毫也未表露出来，恭敬的引着韩立诚走上电梯，直往16楼而去。

　　在1616号房门口站定后，陈翔轻敲了两下房门，然后直接用手中的磁卡打开了房门。

　　“老板，韩乡长来了！”陈翔恭敬地说道。

　　郑天浩放下手中的文件，站起身来，笑着说道：“立诚来了，速度很快嘛！”

　　陈翔见到这一幕后，眉间微微一蹙，老板对这位韩乡长的态度让其很是意外。一般只有见区县或市里部委办局的一把手，郑书记才会象征性的抬抬屁股，这会却直接迎了上来，这可是少见得很。

　　陈翔顾不上好奇，连忙转过身去帮韩立诚泡了杯，便退出了房间。

　　“立诚，坐吧，你我之间没必要这么拘束！”郑天浩伸手指了指一边的真皮沙发，看似随意地说道。

　　韩立诚听到这话后，并未入坐，而是恭敬地说道：“郑书记，您先请！”

　　郑天浩见状，不由得暗暗点了点头。

　　恃宠而骄是官场中人的大忌，眼前的这个年轻人虽有常务副省长撑腰，但却没有流露出丝毫这方面的意思，郑天浩不由得高看了其一眼。

　　“立诚呀，上午的事我都听说了，有些人的手伸的太长了一点，我已向市委主要领导汇报了这事，他对此表示很是关注！”郑天浩不动声色地说道。

　　韩立诚想不到整天会开门见山的提及此事，而且连后续的应对之策都说了出来，连忙开口道：“谢谢书记的关心，我们也有做的不到位的地方，至少我个人更是不该当着市、县、乡三级干部的面和其叫板！”

　　郑天浩听到这话后，很是一愣。在此情况下，韩立诚该借此机会不断的黑刘庆生才符合常理，而他……

　　想到这儿以后，郑天浩决定试探其一番，略作思考后，开口问道：“立诚，你怎么看待柳市长对你们休闲农庄的批评意见？”

　　“鸡蛋里挑骨头！”韩立诚面无表情地说道。

　　郑天浩再次一愣，随即问道：“既然如此，那你的做法还有什么问题呢？”

　　刘庆生的做法很有几分无理取闹的意思，并且当着众人的面要撤掉韩立诚的乡长之职。在此情况下，韩立诚冲其发飙，确实没什么说不过去的。

　　“书记，他毕竟是市委常委、常务副市长！”韩立诚一字一句地说道。

　　郑天浩听到这话后，双目凝视着韩立诚，久久没有出声，似乎在思考着什么。

　　得知叶继尧出手之后，韩立诚便有点为之前的做法感觉到后悔。浙东省也好，云州市也罢，谁也不可能一家独大，韩立诚不想因为自己的所作所为影响到准岳父在他那个层面的布局和博弈。

　　“立诚，如果再给你一次机会，你还会与其振奋相对吗？”郑天浩突然问道。

　　韩立诚愣在当场好一会，才缓缓地说道：“会！”

　　“好！”郑天浩一拍桌子，兴奋地说道：“官场上固然有许多条条框框，但男儿该有的血性绝不能少，当然，遇到事情时，也要注意方式方法。”

　　韩立诚听后，深有感触的点了点头。


第317章 偃旗息鼓意料中

　　“喂，沧河孟书记吗？我是柳庆生呀！”云州市常务副市长刘庆生端坐在的仰躺在老板椅上，大腿架着二腿上，很是装逼的对着话筒说道。

　　“柳市长，你好，我是孟传祥，请问有什么指示？”孟传祥拿起电话公式式的问道。

　　柳庆生听到的孟传祥毫无表情的话语，心里隐隐有几分不快之感，随即语气一沉，冷声说道：“孟书记，我有件事向你反应一下，关于你们沧河下属的三沟乡乡长韩立诚的。”

　　“哦，柳市长，您请讲！”孟传祥在说这话时，下一回的撇了撇嘴，心里暗想道，若是没有那位发话，我可能还要与你虚与委蛇一番，这会，你就等着被打脸吧！

　　柳庆生听到孟传祥的话后，心里暗想道，姓孟的不是想护着那小子吧，不行，我必须逼的他当场表态。

　　在这之前，马海洋便明确告诉了柳庆生，韩立诚是县委书记孟传祥的人，这也是那小子有恃无恐的与其叫板的依仗。

　　马海洋并未说出韩立诚和叶家的关系，那样以来，柳庆生极有可能打退堂鼓，那可不符合他的利益。

　　柳庆生对马海洋的话深信不疑，韩立诚年纪轻轻便是一箱纸张了，再加上有县委书记和副市长为其撑腰，不把他其他人放在眼里完全在情理之中。

　　“孟书记，事情是这样的，今天上午我受海洋县长之约，去三沟乡参加休闲农庄的剪彩仪式，在此过程中，韩立诚……”刘庆生将上午发生在的三沟乡的事情添油加醋的说了一遍。

　　“柳市长，你建议撤去韩立诚三沟乡乡长的职务？”孟传祥故作吃惊的问道。

　　“怎么，孟书记，你觉得以他的所作所为，还适合继续担任乡长职务吗？”柳庆生一脸阴沉，有意加重了说话的语气。

　　“柳市长，那什么，不是我觉得他合不合适的问题，而是……”

　　柳庆生见状，心里暗想道，孟传祥，我知道那姓韩的小子是你的人，不过今天这事，你别想耍滑头，必须给我一个明确的交代。

　　想到这儿以后，柳庆生抢先说道：“孟书记，你也别这那的了，给句痛快话，到底撤不撤掉他的乡长职务，我可是在三沟乡当着众人的面说了这话的，你不会想是照着我这张老脸上狠狠的来一巴掌吧？”

　　为了逼孟传祥表态，柳庆生可谓是豁出去了，该说不该说的话，全都说了出来。

　　“柳市长，行，你既然都把话说到这份上，我答应你，不过在这之前，有个情况我觉得有必要先向你汇报一下！”孟传祥一脸蔫坏地说道。

　　柳庆生听到这话后，开心的不行，笑着说道：“我就知道孟书记一定会给我柳某人这点面子的，有什么话你尽管说，别谈什么汇报不汇报的。”

　　孟传祥听到这话后，心里暗想道，但愿你听我的这话后，还能有这好心情。

　　“柳市长，事情是这样的。”孟传祥轻咳一声道，“就在半小时之前，我向姜书记汇报县里的相关工作，临近结束时，他突然提到了三沟乡的韩立诚，并问我对方的工作怎么样。”

　　孟传祥说到这儿，略作停顿，又继续说道：“姜书记对他搞的那个休闲农庄很感兴趣，还说什么时候有空过去做一个调研！”

　　柳庆生听到这话后，只觉得后脊梁冷汗直冒。孟传祥口中的姜书记指的是市委书记姜华林，柳庆生怎么也想不到姜书记竟然也知道韩立诚，而且还对其搞的休闲农庄大加赞赏，而他却要撤掉对方的职务，这不是摆明了和市委书记对着干吗？

　　别看柳庆生到沧河视察时，眼高于顶，一副谁都不放在眼里的架势，但在面对市委书记姜华林的时候，就算借他一个胆子，也不敢与其叫板。

　　姜华林是由市长升任市委书记的，在云州经营多年，别说常务副市长柳庆生，就是一把手市长沈昊也不敢轻捋其虎须。

　　孟传祥听到柳庆生彻底没声了，强忍住笑意，揶揄道：“柳市长，你看这事怎么办，我听您的！”

　　柳庆生听到这话后，差点没一口老血喷溅出来，既然市委书记发了话了，你还说听我的，这不是成心把我往火坑里推吧！

　　“那什么，韩乡长虽然年轻气盛了一点，但干工作还是有一手的，对这样的年轻人，我们也不能一棍子打死，这样吧，就再给他一次机会吧！”柳庆生说这话的时候，满脸阴沉，一脸颓废。

　　孟传祥听后，一脸严肃地说道：“行，我听市长的，等我回县里以后一定狠狠的批评那小子。”

　　柳庆生再也无心听孟传祥的话，轻道了一声就这样吧，便挂断了电话。

　　挂断电话后，孟传祥的嘴角露出一丝笑意，柳庆生的表现在他的意料之中。他虽是常务副市长，但绝不敢挑衅市委书记姜华林的权威，除了夹着尾巴落荒而逃之外便再无第二种选择了。

　　当天晚上天刚一擦黑，一辆黑色的帕萨特停在了云州常务副市长柳庆生家楼下，从车上走下来一男一女，两人手中拎着大包小包的东西，边说边笑，开心的往柳局长家走去。

　　韩立诚若是在这儿一定能认出来，这两人赫然就是在安湖幼儿园被他当众打脸的孙富豪、王红霞。到了三楼后，两人很有默契的停下了脚步，王红霞很是随意的抬起手来敲响了柳家的门。

　　韩立诚百思不得其解，常务副市长柳庆生怎么会疯狗一般紧咬着他不放，问题竟然就出在两个小人物身上。

　　“美霞，来就来了，怎么还带这么多东西！”柳美霞打开门熟络地说道，“富豪也来了！”

　　“是的，嫂子！”孙富豪低声叫了声姐，脸上挂满了谄媚的笑容，眼睛却有意无意的在柳美霞的胸前一扫而过。

　　“嫂子，你帮了我们俩这么大的忙，这是我们的一点心意，你可一定要收下！”王红霞在说话的同时，将手中的烟酒放在了桌上。

　　“红霞，你也真是的，自家人，客气什么！”柳美霞嗔怪道，“再说，这些东西家里多的是，你这不是给老爷子增加负担嘛！”

　　孙、王两人听到柳美霞装腔作势的话语，不但不觉得呕心，反倒羡慕的不行，谁让人家有个做副市长的爹呢？

　　“嫂子，妈前两天还在家里说呢，我哥能娶到你是我们老王家的福分，我们全家人都跟在你后面沾光。”王红霞一脸巴结地说道。

　　看到这儿，大家一定都明白了，王红霞和柳美霞姑嫂。韩立诚在安湖幼儿园将孙富豪、王红霞夫妻狠狠羞辱了一番。孙富豪通过关系打听到了韩立诚的来历，王红霞则求柳美霞请她老子出手对付韩立诚。

　　“红霞，行了，你再说下去，嫂子可要找个地缝钻进去了。”柳美霞一脸得意地说道。

　　“行，嫂子，恭维话我就不多说了，那姓韩的小子现在怎么样了，不是那什么三沟乡的乡长了吧？”王红霞满怀期待的问道。

　　“差不多吧，我爸今晚有应酬，等他回来就知道了。”柳美霞胸有成竹道。

　　柳美霞的话音刚落，常务副市长柳庆生便推开门走了进来。

　　“爸，那姓韩的事情怎么样，有没有被拿下呢？”柳美霞娇声问道。

　　“什么拿下不拿下的，以后这些事情你少过问，好好将招商局的事情做好！”柳庆生在说这话时，两眼直直的瞪着女儿，怒火中烧。

　　柳美霞听到这话后，头脑有点不够用了。在这之前，老爸可是信心十足的要将韩立诚拿下的，怎么转眼之间，态度就发生了如此大的变化呢？

　　“爸，你这话是什么意思，那事……”

　　“行了，还不快点帮你妈做饭去，想饿死你老子呀！”柳庆生怒声吼道。

　　柳美霞听后，再不敢多话了，低着头走进了厨房。

　　孙富豪和王红霞夫妻见此状况，灰溜溜的出了柳家的门。


第318章 姜书记意外出手

　　“你说什么，柳庆生没能拿下韩立诚？”孙程对着手机大声的喝问道。

　　“是的，孙少！”马海洋对着电话小心翼翼地说道，“柳庆生当着市县乡三级干部的面扬言要将韩立诚拿下，我本以为这事十拿九稳了，于是便给您打了个电话，想不到他竟也没能将这事办成。”

　　在这之前，孙程接到马海洋的电话，得知柳庆生当着众人的面撂下了狠话，要拿掉韩立诚的乡长职位，开心的不行。

　　孙程虽不混仕途，但由于自家老子的原因，对于官场中的道道却是门清得很。柳庆生之所以当着众人的面这么说，除了表明要将韩立诚拿下的决心以外，也有几分逼沧河县委书记孟传祥表态的意思。

　　孙程得知这一消息后，认定韩立诚铁定完蛋了，因为柳庆生做出如此决然的姿态，如果不能将其拿下的话，他的声望将会遭受到致命的打击，柳市长是绝不会允许这种事情发生的。

　　“你有没有打听清楚其中的原由？孟传祥不买柳庆生的账，硬要保住那姓韩的小子？”孙程问道。

　　柳庆生虽是市委常委、常务副市长，但要想动韩立诚必须得孟传祥点头。后者如果硬扛着不动口的话，柳庆生也只有干瞪眼的份。除此以外，孙程实在想不出别的理由来了。

　　听到孙程的问话后，马海洋用不确定的口吻说道：“孙少，我托人打听了一下，真假尚不清楚，据说市委姜书记出手了。”

　　马海洋说这话的时候，将声音压的非常低，生怕第三者听去。

　　“你是说姜华林帮那小子说了话，故而柳庆生才不敢动他？”孙程问道。

　　马海洋连忙答道：“我打听到的消息是这样的，真假有待进一步考证。”

　　“不可能呀，那姓韩的小子只是给宁致远做过秘书，怎么可能又和姜华林扯上关系呢，这绝不可能！”孙程果断地说道。

　　孙程为了对付韩立诚对其做了非常充分的了解，云州市委书记姜华林并不是叶继尧这条线上，因而他近乎百分之百的认定韩立诚与姜华林之间并无关系。

　　马海洋曾给孙程的老子做过数年的秘书，对于云州市委书记姜华林的背景了解的还是很清楚的，这也是他听到这一消息不太相信的原因所在。

　　“孙少，你说会不会是那位给姜书记打了招呼？”马海洋问道，“我本就不是什么大事，如果真是如此的话，这点面子姜书记还是要给的。”

　　听到马海洋的话后，孙程没有立即作答，而是蹙着眉头陷入了沉思。如果真像马海洋说的那样，姜华林出手便能解释的过去了，但孙程却不愿相信叶继尧真为了韩立诚的事出面向姜华林打招呼。如此一来，便说明叶家已彻底认可韩立诚了，这可不是孙程愿意看到的局面。

　　孙程之所以处心积虑的想要对付韩立诚，主要还是冲着叶梦瑶去的。除了叶梦瑶的美貌，叶家的权势以外，孙程还想从哪儿摔倒的从哪儿爬起来。叶梦瑶害得他在浙东省顶级纨绔的圈子里丢尽了颜面，他一定要想方设法的找回场子。

　　沉默许久之后，孙程冷声说道：“马县长，我还是觉得姜华林出手的可能性不大，你再想方设法的打听一下，有消息第一时间通知我！”

　　“行，我知道了，孙少！”马海洋恭敬地说道。

　　第二天一整天三沟乡常务副乡长陈学军的心里都焦躁不安，数次伸手拿起桌上的红色话机的话筒想要拨打电话，但最终都悻悻的放了下来。

　　经过一段时间的努力，陈学军不但和组织副部长赵长河保持了良好的关系，而且还和其手下的一位科长成了朋友。他数次拿起电话，便想打给这位科长的。

　　陈学军之所以最终没打这个电话，是因为电话接通后，他不知该怎么说，总不能问，柳市长说是撤掉我们三沟乡乡长韩立诚的，这事什么时候办？

　　陈学军在患得患失中一连等了三天，最终不得不放弃这一让他怦然心动的期盼。尽管陈学军不愿相信，但这会却也不得不相信，市委常委、常务副市长柳庆生也没能拿下韩立诚。

　　意识到这点后，陈学军不由得倒抽了一口凉气。在这之前，陈学军已意识到了韩立诚的能量不小，故而，他的目光只盯着高运身上，并无和韩立诚一较长短的想法。现在看来他还是低估了这位年青的副乡长，否则，不可能连柳市长都拿他没办法的。

　　经此一事后，陈学军在心里暗暗提醒自己，在没有十足把握的情况下，千万不要招惹韩立诚，否则，极有可能偷鸡不成蚀把米。

　　三沟乡的另一副乡长高运比陈学军还要郁闷，他本想借助休闲农庄剪彩仪式的机会，好好修补一下和马海洋之间的关系。

　　高运心里再清楚不过，他之所以坐上三沟乡副乡长的职位，完全是因为马县长力挺的缘故。没有了县长马海洋的支持，他别说更进一步，能否保住现有的职位都难说。

　　高运本想等休闲农庄的剪彩仪式以后，找个机会向马海洋示一番好。谁知剪彩仪式之前，常务副市长柳庆生突然向韩立诚发飙，马海洋也跟在其身后煽风点火，柳庆生最终撂下一句要撤掉韩立诚的狠话后，便抽身走人了。马海洋也紧随其后离开了三沟，高运连示好的机会都没找到。

　　想到韩立诚往日林林总总的骄横跋扈（从高运的角度来看），高运心里便郁闷的不行。当听到柳庆生扬言要将其撤掉时，他在现场差点没开心的直接跳起来。

　　“他妈的，看来柳庆生也不靠谱，否则，怎么可能这么多天了，韩立诚还在乡长的位置上坐的好好的呢？”高运在办公室里来回踱步，一脸不爽的想着。

　　片刻之后，高运刚手中的烟蒂用力掐灭在烟灰缸里，心里暗下决心道：“不行，我不能就这么坐以待毙，必须要想方设法的重新取得老板的信任，否则，别说和韩立诚较量，就连那姓陈的孙子都会把我压制的死死的。”

　　就在高运在办公室暗下决心要重新获得马海洋的信任时，韩立诚正在召开休闲农庄领导小组的专项会议，参加会议的有周倚翠、钱怀青、秦忠明，沈建强则负责端茶倒水和记录。

　　“诸位，客套话我就不多说了，现在的情况大家心里也清楚。”韩立诚沉声冲着三人说道，“休闲农庄是我们乡里今年打造的重点项目之一，我们为此也付出了非常多的努力，我不希望由于某个人一些不负责任的言论便影响了大家的情绪。今天我当着诸位的面，我明确的表个态，只要我还是三沟乡的乡长，谁都别想得打休闲农庄的主意。”

　　“乡长，我们一定支持你！”秦忠明握手成拳坚定地说道。

　　三人中，钱怀青是韩立诚的老相识，而周倚翠又和其有了特殊关系，秦忠明明确表态后，韩立诚便再无任何顾虑了，接口说道：“这两天，我跑了一下市、县两级宣传部，经有关领导批评，云州和沧河电视台将分别于今、明两天报到有关休闲农庄的信息。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，又继续说道：“你们可以将这消息告诉乡里的其他同志，这对于我们乡而言，也算是一件喜事。”

　　韩立诚这话一出，周倚翠、秦忠明和钱怀青有意无意的对视了两眼，他们没想到韩立诚不但摆平了柳庆生，还争取到了在市县两级电视台宣传休闲农庄的机会，这可不是一般人都能做到的事。

　　“钱总，这段时间的情况比较特殊，你一定要在休闲农庄里坐镇，遇到什么异常状况的话，及时和我联系。”韩立诚冲着钱怀青说道。

　　这次，柳庆生虽未能顺利将他拿下，但韩立诚心里很清楚，这事不算晚。作为市委常委、常务副市长，柳庆生的能量还是很恐怖的，他必须小心应对，否则，后果不堪设想。

　　钱怀青听到韩立诚的话后，郑重的点了点头。

　　“周乡长，秦主任，这段时间，你们也要多关注一点与之相关的情况，我们同舟共济，争取尽快将休闲农庄搞起来！”韩立诚对周倚翠和秦忠明道。

　　周倚翠和秦忠明听后，信心满满的点了点头。


第319章 兄弟俩密谋坑人

　　当天晚上，位于浙东省省城杭城市一幢装饰考究的别墅里，孙家老大孙程和老三孙钧正一脸阴沉的坐在沙发上。

　　“哥，他妈的，我今天又和马海洋联系了一次，他说确认这次姜华军亲自出手帮了姓韩的那小子。”孙钧恨恨地说道，“柳庆生是从沧河县委书记孟祥华那得知这一消息的，他在电话里当场便认怂了。”

　　听到三弟抱怨的语气，孙程伸手在茶几上轻敲了两下，沉声说道：“小钧，这事和柳庆生没关系，他已尽了力了，以你的能量根本无法和姜华军较量，丢面子和丢乌纱，孰重孰轻，以他的层次，一眼就看出来了。”

　　孙钧虽觉得大哥说的不错，但仍心有不甘地问道：“哥，姓韩的小子不但有孟传祥和宁致远撑腰，现在又多了个姜华军，后者可是云州市委书记，这岂不是意味着我们动不了他了？”

　　“三弟，别泄气，事情没你想的那么严重，孟传祥和宁致远，我还没放在心上，至于姜华军，只不过给叶继尧一个面子而已，不会总罩着那小子的。”孙程信心满满地说道。

　　当得知姜华军出手保下韩立诚之后，孙程利用孙家的人脉进行了一番打听，这是他综合各方面的信息得到的结论，绝错不了。

　　“那就好，要是这小子真有姜华军罩着的话，那我们可真没办法对付他！”孙钧小声地说道。

　　尽管弟弟这话很有几分长他人志气，灭自己威风的意思，但孙程还是轻点了一下头，表示赞同这点。

　　“哥，接下来我们该怎么办呢？”孙钧问道，“我总觉得借助他人之手对付这小子有点隔靴抓痒的意思，但我们又不混官场，要想直接对付他，难！”孙钧蹙着眉为难地说道。

　　孙程见状，欣慰的轻点了一下头，三弟在遇事时也学会动脑子了，看来对付姓韩的，他们也不是全无收获。

　　“老三，你想的路子是对了，但还是太局限了。”孙程一脸得意地说道，“那小子是混官场的不错，但他要想出政绩，必然要搞项目了，这段时间没少在上面发力，三沟乡的休闲农庄和沧和渔业都和他脱不了干系，我们可以在两方面做点文章，我看到时候孟传祥和宁致远还怎么帮他说话！”

　　孙钧听到这话后，眼前一亮，欣喜地问道：“哥，你有办法了？”

　　“目前只有这一思路，还没有具体的办法。”孙程沉声说道，“这段时间，你多去云州走走，搜集一点与之相关的信息，然后我们再确定下一步怎么办。”

　　“行，哥，你放心，我一定将这事办好！”孙钧信誓旦旦地说道。

　　半个月后，随着沧河和云州两家电视台的报道，三沟乡休闲农庄的生意渐渐有了起色，这一点，从钱怀青忙碌的身影便能看出。

　　“梦瑶，和你家那位说说，给怀青放两天假，我都有一个多月没见着他了。”云州市人医的骨科诊室里走出两个俏丽的身影，正是美女医生叶梦瑶和孟晓娟。

　　叶梦瑶听后，轻笑两声道：“晓娟，你这可怪不到立诚的头上，他昨晚给我打电话时还说，钱怀青这段时间吃住都在休闲农庄里，一连几次给其放假休息，可他就是不回去。”

　　“好呀，钱怀青竟敢骗我，他说立诚安排加班，他不便拒绝，这才……”孟晓娟说到这儿，当即咬牙切齿道，“好呀，这才离开本姑娘几天竟然学会说谎了，不行，我要去当面戳穿他！”

　　说到这儿，孟晓娟转头一脸坏笑的对叶梦瑶说道：“梦瑶，你也有几天没见你家那位了吧，我们今晚就去三沟查岗，怎么样？”

　　“查……查岗？”叶梦瑶一下子没能明白孟晓娟话里的意思，张口结舌道。

　　孟晓娟见状，探过头来在叶梦瑶的耳边低声说道：“事先不告诉他们，晚上直接去三沟，看看他们有没有背着我们干什么坏事！”

　　听完孟晓娟的解释，叶梦瑶总算明白了查岗的含义，思索片刻后，低声对孟晓娟说道：“晓娟，这样不好吧，万一……”

　　“没什么不好的，我们就是去看看，行了，就这么说定了！”孟晓娟说完这话后，便快步向前走去了。

　　叶梦瑶见状，犹豫了片刻，觉得借此机会给韩立诚一个惊喜也是不错的选择，于是便跟在孟晓娟身后快步向宿舍走去。

　　“乡长，钱总想约你和周乡长一起晚上聚一聚！”临近下班时，秦忠明推开韩立诚的门，低声说道。

　　在这之前，周倚翠、秦忠明和钱怀青等人还有所顾忌，自从上次柳庆生在休闲农庄剪彩时发飙后，三人便唯韩立诚马首是瞻，三沟官场中的人形象的称他们为韩家班。除此以外，大家还说休闲农庄是韩乡长的自留地，党委书记吕德昌的话在那儿都不一定好使。

　　自从两个儿子出事后，吕德昌在乡里就非常低调，不但很少插手乡里的事务，就连上下班几乎都是按时按点的。

　　“行，这段时间大家都辛苦了，聚一聚就聚一聚，对了，你给大山部长打个电话，就说我请他吃饭！”韩立诚对秦忠明说道。

　　“行，乡长，我这就去说！”秦忠明说完后，便准备抬脚出门。

　　韩立诚轻嗯一声，刚准备继续处理手头的文件，耳边突然传来一个男声，秦主任也在呀！

　　“褚书记好！”秦忠明冲着乡纪委书记褚勇打了声招呼，便出门去了。

　　韩立诚见到褚勇后，站起身来，笑着说道：“褚书记可是稀客呀，欢迎！”

　　一直以来，纪委书记褚勇和人武部长孙大山都是骑墙派，从不参与乡里的争斗。孙大山因为妻侄秦忠明晋升党政办副主任之事意外站到了韩立诚这边，现在纪委书记褚勇也有点坐不住了。

　　褚勇今年才四十出头，进步的空间还是很大的，不过他这人小心有余，魄力不足。在韩立诚到三沟乡之前，吕德昌一家独大，褚勇既不愿阿谀奉承吕德昌，又不想与其争斗，索性和孙大山一起成了乡里的“散仙”。

　　当日，常务副市长柳庆生在参观休闲农庄时放出狠话，褚勇下意识的以为韩立诚要完了。谁知半个多月过去了，他竟依在乡长的职位上岿然不动。褚勇的反应就算再迟钝，也看出常务副市长柳庆生没能动得了韩立诚。

　　意识到这点后，褚勇再也坐不住了，果断来抱韩立诚的大腿了。

　　“早就想来拜访韩乡长，不过见你一直都在忙着休闲农庄的事情，便没有过来打扰，还请多多见谅！”褚勇面带微笑地说道。

　　褚勇也在官场上混迹多年了，他心里很清楚，在这之前，他和韩立诚之间并无矛盾，这番示好，对方一定会接受的。

　　“褚书记言重了，快请坐！”韩立诚说完这话后，又转头对沈建强说道，“建强，用前段时间我从杭城带回来的茶叶帮褚书记泡茶。”

　　褚勇见状，忙不迭的向韩立诚道谢。

　　褚勇今天过来的用意，韩立诚心知肚明。作为乡党委委员，韩立诚对于他的到来自然是欢迎的，不过却不会对周倚翠、秦忠明那么重用，甚至在他的心中，褚勇的地位比孙大山还要地上几分。

　　这便是锦上添花和雪中送炭的区别。

　　褚勇在韩立诚的办公室待了将近半小时，两人除了谈天说地，正事却一句也没说。人过来便说明一切问题了，再说什么反倒显得画蛇添足了。

　　“乡长，我先告辞了，以后还请你多多指导！”褚勇在说话的同时，伸出手来热情的和韩立诚相握。

　　韩立诚笑着说道：“褚书记客气了，我们常来常往！”

　　“行，谢谢乡长！”褚勇说完后，便转变转身走人了。

　　“对了，那什么，褚书记，你稍等一下，不知今天晚上你有没有空？”韩立诚装作很是随意的样子问道。

　　褚勇听到这话后，心里一喜，之前进门时，他隐约听见秦忠明和韩立诚说吃饭的事情，现在韩乡长问他晚上有没有空，其中的用意再明确不过了。

　　“那什么，乡长，我晚上没事！”褚勇连忙答道。

　　“没事就好！”韩立诚笑着说道，“晚上，我请倚翠乡长、大山部长他们吃饭，你也一起过去吧？就在休闲农庄的迎宾楼。”

　　褚勇听到这话后，心里暗喜，连忙笑着说道：“行，晚上我一定过去，谢谢乡长！”

　　“褚书记客气了！”韩立诚点头说道。

　　看着褚勇出去后，韩立诚的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意。


第320章 我要守护你一辈子

　　当天晚上下班后，韩立诚领着周倚翠、孙大山等人径直往休闲农庄去了。让众人觉得不解的是一贯以骑墙著称的纪委书记褚勇竟也跟在他们身后，往休闲农庄去了。

　　众人在面面相觑的同时，心里都在暗暗打主意，明天是不是要去韩乡长那儿汇报一下工作了，否则，可就被动了。

　　尽管农庄里的生意不错，但得知韩立诚要过来吃饭，陈鸿源还是很快便整理出了一大桌子农家菜，并亲自站在迎宾楼门口迎接。

　　“诸位，这段时间大家都辛苦了，我先敬大家一杯！”众人坐定后，韩立诚抢先举起酒杯冲着众人说道。

　　“谢谢乡长！”

　　“谢谢乡长！”

　　听到韩立诚的话后，众人纷纷向其致谢。

　　在座的左右人当中，褚勇脸上的表情最为精彩，笑意中藏着几分尴尬，又竭力的想要掩饰，反倒显得不伦不类。

　　“乡长，我敬你一杯！”秦忠明刚把第二杯酒斟上，褚勇便端起酒杯对韩立诚说道，“之前，我没能那什么，后面你就看我的表现吧！”

　　褚勇这话说的非常直白，别说韩立诚，就连其他人都将目光转向了一边。

　　“褚书记言重了，大家都是同事，来，我们来个梅开二度！”韩立诚冲着众人举了举酒杯，笑着说道。

　　韩立诚这话一出，其他人都没觉得有什么，周倚翠的俏脸却莫名其妙的红了起来。

　　正当众人推杯换盏吃喝的开心之际，钱怀青的手机突然响了起来。他瞥了一眼手机屏幕，冲着众人说了声抱歉，站起身来便要往门外走去。

　　秦忠明见状，笑着说道：“钱总，女朋友查房了呀，你这小小年纪怎么就成妻管严了呀，呵呵！”

　　这段时间，秦忠明没少往休闲农庄跑，和钱怀青走的很近，这话根本没经大脑思考，下意识的脱口而出。

　　秦忠明这话一出，喧闹声当即便不见了，众人用眼睛的余光悄悄打量着秦忠明。孙大山更是轻咳一声，狠瞪了其一眼。

　　钱怀青的女朋友可是县委孟书记的闺女，秦忠明这话张口就来，若是传扬出去可是要惹祸的。

　　秦忠明此刻也意识到之前那话说的不对，不过一下子却不知该如何弥补。

　　韩立诚看出了众人顾虑，将手中的筷子往桌子一放，笑着说道：“忠明主任说的没错，一会钱总过来我来说他，就算要查岗，也得等到吃完饭之后嘛！”

　　说完这话后，韩立诚抢先哈哈大笑了起来，其他人也跟着笑了起来，其中秦忠明笑得最为开心。

　　就在众人笑得真欢时，秦忠明接完电话回来了，孙大山笑着说道：“钱总，刚才韩乡长可是说了，下次和弟妹说好，将查岗的时间往后推一推，不能影响大家喝酒的兴致呀！”

　　钱怀青听到这话后，不但没任何窘迫之感，反倒对韩立诚说道：“乡长，我有件重要的事情向你汇报！”

　　尽管钱怀青脸上的表情很正式，但韩立诚却丝毫也没放在心上，之前那电话是孟晓娟打来的，不可能有什么的重要事情的。

　　“钱总，你说，我听着呢！”韩立诚边说边冲着钱怀青点了点头，心里暗想道，哥才不会上你的当呢！

　　“乡长，我这不但是电话查岗，而且连人都过来了，不过晓娟说，好像梦瑶也过来了，我去门口迎一下，你继续喝酒！”钱怀青一脸坏笑地说道。

　　“你说什么？梦瑶也到三沟来了？”韩立诚一副难以置信的表情。

　　“我也不是很清楚！”钱怀青一脸坏笑道，“就算来了也没有事，那什么，我怕查岗，乡长你不会也那啥吧？”

　　韩立诚没想到钱怀青在这儿等着他呢，当即笑着说道：“好你个钱怀青，竟敢阴我，她们来了，还不快点出去？”

　　韩立诚的话音刚落，包间里便响起了一阵哄笑声。

　　孙大山见状，笑着说道：“乡长，看来你回去也得和弟妹讨论一下查岗的时间问题了。”

　　“那什么，大山部长，今天是意外，百分之百的意外！”韩立诚说话的同时，走到孙大山跟前在其肩膀上的用力一拍，便跟在钱怀青后面出门去了。

　　“咳，咳咳！我为大家介绍一下，这是我的女朋友叶梦瑶，在云州市人医工作。”韩立诚面带微笑地说道，“梦瑶，这位是孙部长，这周乡长，那是秦主任、褚书记！”

　　众人听到韩立诚的介绍后，连忙鼓起掌来，叶梦瑶则连声向大家道谢。

　　在这之前，钱怀青也有样学样，向众人介绍了孟晓娟的身份。

　　随着二女的加入，酒桌上的气氛更为活跃起来。众人都知道孟晓娟是县委书记孟传祥的女儿，于是纷纷争着敬酒。

　　孟晓娟也很豪爽，来者不拒。

　　韩立诚见状，低声问叶梦瑶道：“晓娟这么能喝？”

　　叶梦瑶低声说道：“她就是人来疯，不过酒量确实不错，至少大学四年，我从未见过喝多过。”

　　“你的酒量怎么样？”韩立诚低声问道。

　　叶梦瑶听到这话后，一脸紧张的用眼睛的余光扫了一下四周，连忙低声对韩立诚说道：“我可不会喝酒，他们不会也让我喝酒吧？”

　　叶梦瑶早就听说乡镇干部都酒精锻炼的，生怕他们将枪口对准自己。

　　韩立诚见状，轻摇了一下头，示意不会。

　　二女入座之后，韩立诚便拿了一罐饮料放在叶梦瑶身前，而孟晓娟的身前却是一只透明的玻璃杯，其中的用意不言自明。

　　饭后，韩立诚和众人告别后，便和叶梦瑶、钱怀青、孟晓娟一起去了沧河。孟晓娟的酒量确实不错，在和孙大山、褚勇等人一番鏖战之后，不见任何酒多之意，这让韩立诚颇有几分刮目相看之感。

　　“梦瑶，刚才那位周乡长真漂亮，怀青说她已经二十七了，你觉得像吗？”孟晓娟问同坐在后座的叶梦瑶道。

　　“二十七了，看不出来，她皮肤保养的真好！”叶梦瑶小声答道。

　　两人的说话的声音虽然不大，但坐在副驾上的韩立诚还听得清清楚楚，心里不由得暗暗紧张起来。

　　后面，由于孟晓娟和叶梦瑶的声音太低，韩立诚怎么凝神聚力也没听清楚，心中则更为紧张。

　　到了沧河后，四人找了一家歌厅，玩到十点半左右便打散了。钱怀青和孟晓娟去了孟家，韩立诚则和叶梦瑶一起上了车。

　　“那什么，梦瑶，前面有家酒店，我们今晚就住在这儿吧？”韩立诚用眼睛的余光偷瞄了一下叶梦瑶问道。

　　秦小娟临走时和叶梦瑶说好，明早一起回市里。韩立诚在沧河除了三沟乡中学宿舍以外，并无第二个住所，除了住宾馆，并无第二个选择。

　　叶梦瑶听后，轻点了一下头，羞得满脸通红。

　　韩立诚见状，心里很是开心，暗想道，今晚不会有意外惊喜吧？

　　随着两人之间感情的迅速升温，除了最后一道防线以外，彼此间已无秘密。在这之前，韩立诚曾一连数次兵临城下，但却被叶梦瑶果断叫停，搞得起很是郁闷。看今晚叶梦瑶的表现似有松动之意，开心之情溢于言表。

　　往前驶了一段后，韩立诚发现前面的竟是恒远大酒店，他曾在这儿见过吕德昌和刘萍一起进去过。

　　韩立诚不知道的是，除吕、刘二人之外，高运也曾和吴莹在此数度云雨过。这也难怪，出县城往三沟方向只有着一家上档次的酒店，除此以外，便只有那些小小旅社了，以吕德昌、高运的身份自不会去那些地方的。

　　韩立诚一打方向将车驶进了恒远大酒店，停好车后，和叶梦瑶手拉着手走进了酒店大堂。开房时，叶梦瑶坐在一边的沙发上，脸颊上红通通的，如两只红红的大苹果。

　　走进房间后，两人便搂抱在了一起，就在韩立诚情动之时，叶梦瑶却娇声说，她先去冲凉了。不等韩立诚反应过来，便快步走进了卫生间。

　　韩立诚见此状况，先是一愣，随即脸上露出了开心的笑意。

　　叶梦瑶出来后，韩立诚以迅雷不及掩耳盗铃之势快步冲进卫生间，三分钟以后便又出来了，边擦身子，边一脸坏笑的向着用毯子将身上包裹的严严实实的叶梦瑶走去。

　　……

　　当一切恢复平静时，韩立诚在叶梦瑶的俏脸上亲了一下，低声说道：“梦瑶，我一定会守护你一辈子的！”

　　“立诚，谢谢，希望我们能白头到老、永不分离！”叶梦瑶脸上仍是羞红一片，但语气却非常坚定。

　　韩立诚伸手轻抚了一下叶梦瑶脸上的秀发，笑着说道：“傻丫头，不是希望，而是一定！”

　　叶梦瑶听到这话后，笑的很是开心。


第321章 天赐良机心动之

　　周五早晨，张家三兄弟一早便来到了三沟乡张韩立诚的办公室。

　　“乡长，这段时间我们兄弟去澄阳湖那边实地调研了一下，发现他们今年蟹的品种与我们的相差无几，如果宣传到位的话，也许我们的沧和清水蟹也能在市场上占有一席之地。”张家龙对韩立诚说道。

　　休闲农庄走上正规之后，韩立诚的注意力重又放回到了水产养殖上。昨天晚上便给张家龙打了电话，让他和宋家兄弟说一声，今天一早便到他办公室来。

　　听到张家龙的话后，韩立诚轻点了一下头，不过却并没有搭茬，而是看似随意地问道：“张总，宋家兄弟今天怎么没过来？”

　　张家龙刚想开口，张家豹已抢在其前面说话了，“乡长，他们不想掺和这事，觉得只要把渔业公司这个摊子搞好就行了。”

　　看到张家豹一脸不爽的表情，韩立诚不以为然地说道：“没事，人各有志，这事可勉强不得！”

　　从韩立诚的角度来看，渔业公司不过是小打小闹而已，如果沧河清水蟹真做成了的话，就算达不到前世澄阳湖大闸蟹的高度，也足够张家兄弟跻身亿万富豪之列了。

　　韩立诚的欢迎刚落，张家龙便接口说道：“乡长，宋家兄弟虽然退出了，但我们兄弟仨还是想把这事做起来，不过就是资金的缺口比较大，不知您能否帮着筹措一部分？”

　　张家龙说到这儿，立即补充道：“乡长，您如果能筹措到资金的话，无论采取什么形式都行，贷款，我们给银行高一倍的利息，入股，我们更是欢迎。”

　　澄阳湖一行之后，张家兄弟的信心十足，如果不是受资金限制的话，他们已经开始操作了。

　　韩立诚听到张家龙的话后，有种怦然心动的感觉。现在的投入相对于日后的汇报来说，可以说是九牛一毛，而且张家兄弟现在最缺的就是资金，他如果愿意加入的话，他们求之不得呢？

　　对于这一突然出现的发财机会，韩立诚的欣喜不已，尽管如此，他也没有立即表态，而是告诉张家兄弟，他再好好考虑一下。

　　“韩乡长，那什么，商标注册的事，我们已经在办了，所以时间上有点紧，你那什么……”张家虎看着韩立诚欲言又止道。

　　韩立诚当即明白对方的用意了，张家虎的意思是让他快点给他们答复，这事耽搁不起。

　　“二老板，你放心，我考虑一下，最多明、后天就给你们答复。”韩立诚干净利落地答道。

　　张家兄弟听到这话后，对视了一眼，一起点了点头。这是他们事先便商量好的说辞，从眼下的情况来看，韩立诚愿意加入是最好不过的选择，如果韩乡长有其他考虑的话，他们还要另外再找其他人。这事的风险太大了，仅靠他们兄弟三人无法承受。

　　“行，乡长，那我们就先回去了！”张家龙说到这儿，站起身来伸手和韩立诚用力握了握，其中的用意不言自明。

　　送走张家兄弟之后，韩立诚便陷入了沉思。这时候投如沧和清水蟹的开发，虽有可能获得丰厚的利润，但呀承担的风险也不小，除了商场上的风险以外，还有政治风险。这事要是被柳庆生、马海洋抓住小辫子的话，他再想翻身几乎是不可能的事。

　　韩立诚仰躺在沙发上久久没有起身，头脑中在进行着激烈的思想斗争。

　　当韩立诚将第五个烟蒂掐灭在烟灰缸里后，他便下定决心了，必须这么好的机会，不能放弃。日后万一出现什么变故的话，官场上混不下去了，他也好有个退路。

　　下定决心后，韩立诚便考虑起操作层面的问题了。要想将沧和清水蟹做起来，根据之前张家兄弟的计算，至少要再投入五十万。这些钱除用于宣传以外，铺货也是重头戏。如果将这两项工作做到位，这事便差不多成了，而这两件事情都离不开大笔的资金投入。

　　韩立诚心里很清楚，这些年，老爸手上是有点余钱的。只要有合适的理由，老爸一定会同意的，不过就算如此，这钱也还是不够。

　　除了资金的问题以外，便是以谁的名义投了，自己肯定不行，老爸、老妈也不行，不过这难不住韩立诚。

　　大哥意外离世后，华凝雪从法律上来说，和韩立诚已无任何关系，这是一个再合适不过的人选了。

　　尽管钱的问题仍未能完全解决，韩立诚还是决定回安湖一趟，先和家人商议一下这事。这段时间忙着休闲农庄的事情，他有好长时间没回家了，正好借此机会看望一下嫂子、侄儿和父母。

　　打定主意后，韩立诚便给华凝雪打了个电话，告诉对方，下午他去安湖接她和毛毛，然后一起回南沥。

　　华凝雪每个周五都回南沥，接到韩立诚的电话很开心，当即便答应了下来。

　　当天下午三点半左右，韩立诚将周倚翠、秦忠明和钱怀青叫到了办公室，如此这般的交代一番，便驾车赶到安湖去了。

　　临近安湖时，韩立诚见临近毛毛放学时间了，于是便给华凝雪打了个电话说他去接孩子。

　　华凝雪刚准备拿摩托车，听到这话后，重又将摩托车放了回去，帮韩立诚和毛毛准备起吃食来。

　　韩立诚将车停在毛毛所在的幼儿园对面的路边，然后走下车站在人群中静静的等待着。

　　看到身边的家长满怀期待的看向幼儿园那扇紧闭的大门，韩立诚的心中感慨万千。华夏国的家长对孩子是最溺爱的，从他们的出生一直到成家立业、娶妻生子都不算完，还得再帮他们照顾孩子。

　　一些崇洋媚外的人对此很是诟病，说什么华夏的孩子是温室里的花朵，经不起风吹雨打之类的言论不绝于耳。韩立诚对此却很不以为然，每个国家都有其不同的国情和文化背景。就拿华夏国来说，两千多年来，儒家思想已深入老百姓的骨子里，尊老爱幼何错之有？

　　就在韩立诚神游之际，一阵急促的刹车声在耳边响起，随即一个熟悉的女人出现在了眼前，来人正是上次被其狠狠打脸的王红霞。

　　王红霞见到韩立诚时很是一愣，随即便一脸心虚的往人后缩去。

　　韩立诚见到这一幕，不由得请摇了摇头，心里暗想道，哥有这么可怕吗？

　　一声铃声之后，幼儿园的门缓缓打开了，韩立诚随着人流一起走进了门里。

　　毛毛看见来接他的是韩立诚，开心不已，边喊二叔，边快步跑过来投进他怀里。

　　韩立诚抱起毛毛后和老师点了打了个招呼，便往回走去。

　　“毛毛，这两天那个叫孙什么的小朋友有没有欺负你？”韩立诚亲了毛毛一口，低声问道。

　　“没有，他想和毛毛交朋友，不过我没理他。”毛毛撅着嘴一脸不快地说道。

　　韩立诚见状，伸手在毛毛的头上轻抚了两下，开心地说道：“毛毛长大了，有主见了，不错！”

　　孙富豪和王红霞两口子一个嚣张跋扈，一个刁蛮张扬，绝教不出好孩子出来的。毛毛不愿意与之相处，韩立诚也很开心。

　　毛毛听到韩立诚的夸奖，更是得意，如一只快乐的小鸟一般趴在二叔的交投叽叽喳喳的说着幼儿园里的趣闻。

　　上车后，毛毛像是突然想起什么似的，小声对韩立诚说道：“二叔，你小心一点，孙望远和别的小朋友说，她舅妈是大官，她会找二叔算账的。”

　　韩立诚看到毛毛郑重其事的表情，并未往心里去，不过口中仍说：“谢谢毛毛，叔叔一定会小心的！”

　　毛毛听后，这才满意的点了点头。


第322章 做贼心虚露破绽

　　韩立诚抱着毛毛走进家门时，华凝雪已将两碗水煮蛋端上了桌。

　　毛毛见状，开心地说道：“水煮蛋，这是我最喜欢吃的，妈妈真是太好了！”

　　韩立诚向嫂子道了声谢，也坐下身吃起水煮蛋来。从三沟经沧河再到安湖，一路奔波而来，韩立诚确实有点饿了，自不会和华凝雪客气。

　　韩立诚吃完后，见毛毛吃的正香，便站起身来，说道：“嫂子，我有点事想和你说！”

　　听到韩立诚的话后，华凝雪也开口说道：“立诚，巧了，嫂子也正有事情要和你说！”

　　韩立诚听到华凝雪的话后，心里咯噔一下，连忙出声问道：“嫂子，出什么事了，是不是那对夫妻又为难你了？”

　　韩立诚知道华凝雪遇事喜欢憋在心上，上次若不是毛毛表现反常，她根本不打算把这事告诉自己。

　　华凝雪知道韩立诚说的是什么，连忙答道：“立诚，你别误会，不是你想的那样。”

　　韩立诚听到这话后，稍稍松了一口气，不过仍追问道：“那是什么事？”

　　华凝雪将韩立诚的表现看在眼里，心里很是感动，随即便将事情的经过说了出来。

　　上周三傍晚，华凝雪去接毛毛放学，在幼儿园门口“巧遇”王红霞。

　　那天，韩立诚去找孙富豪、王红霞夫妻麻烦时，华凝雪并不在现场，不过此后在与其他小朋友家长的交流中，她也大体搞清了事情的经过。

　　对于别人眼中关注的毛毛二叔为何许人也，华凝雪只是一笑置之。至于王红霞母子，只要他们不再招惹毛毛，华凝雪并未和其计较之意。

　　自从上次的事情之后，华凝雪接毛毛时多次和王红霞相遇，双方都视对方为无物，并未发生交接。

　　那天傍晚，王红霞遇到华凝雪以后，主动上来打招呼，姿态摆的非常之低，最后还从临近的超市里买了一大堆礼物说是送给毛毛的，搞得华凝雪很是不解。

　　当时华凝雪就打定主意，等下次觉得小叔子时，一定要将王红霞的异常表现说出来。今天见到韩立诚后，她第一时间便想起了这事，于是忙将其说了出来。

　　听完华凝雪的话后，韩立诚口中喃喃自语道：“上周三，也就是十天前，那时……”

　　今天距离常务副市长柳庆生在休闲农庄剪彩仪式上发飙半个月左右，十天前正是这事尘埃落定之时，难道那事和这女人有关？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　以王红霞的个性，如果不是遇到什么过不去的坎是绝不会主动向华凝雪示弱的，这当中一定有问题。

　　想到这儿以后，韩立诚冲着华凝雪说道：“嫂子，我先打个电话，一会在和你说！”

　　“电话在那边！”华凝雪说道。

　　“不用！”韩立诚边说，边掏出手机来找到沧河县委办副主任陆亮的号码摁下了发送键。

　　电话接通后，韩立诚没有和陆亮客套，而是开门见山地说道：“陆哥，我有件事情想请你帮个忙！”

　　“你说！”陆亮也不推诿，直接说道。

　　“我想请你帮我查一下招商副局长柳美霞的情况，看看她有没有一个叫孙富豪或是王红霞的亲戚或是朋友！”韩立诚压低声音说道。

　　“行，没问题！”陆亮爽快地答道。

　　韩立诚和柳庆生之间的事，沧河官场中尽人皆知，而柳美霞则是柳庆生的女儿，韩立诚这会针对柳美霞，陆亮完全能理解。

　　当韩立诚挂断电话走回到华凝雪跟前时，后者一脸关切地问道：“立诚，要……要不要紧呀，我是不是告诉说迟了？”

　　在这之前，华凝雪是准备的给韩立诚打个电话说一下这事的，有两次甚至连话筒都拿起来了，但最终还是没有摁下拨号键。这会见到韩立诚一脸凝重的表情，心里很是后悔。

　　看到华凝雪的表情后，韩立诚连忙说道：“嫂子，没事，我只是想验证一件事情，也许是我想多了。”

　　华凝雪听韩立诚说没事，这才放下心来。

　　“对了，立诚，你刚才说有事和我商量，什么事？”华凝雪问道。

　　韩立诚听到嫂子的问话后，随即便将事情的原委说了出来。

　　“你说什么，让我替你持股做螃蟹生意？”华凝雪一脸惊奇的问道，“电机什么的，我还知道一点，螃蟹什么的，我可是一窍不通，这生意怎么做呀？”

　　“嫂子，你误会了，不需要你去做生意，说白了，就是借你的名用一下，这公司就在三沟乡。”韩立诚说道。

　　华凝雪还是有点见识的，听到韩立诚的话后，便明白他的意思了，不过仍略显不安地说道：“立诚，用我的名字没问题，不过我可真的什么也不懂呀！”

　　韩立诚点头说道：“放心吧，嫂子，生意张总他们会办，你只需在签合同时露个面就行了。”

　　华凝雪听到这话后，才放下心来，轻拍了一下高耸的胸部，轻声说道：“那就好！”

　　韩立诚见嫂子答应后，便去一边逗侄儿玩了，华凝雪则忙着收拾桌上的碗筷。

　　十分钟后，韩立诚见华凝雪收拾的差不多了，便对其说道：“嫂子，那什么，你收拾好了吗？要是好了的话，我们就回南沥吧，省得爸妈他们一会又打电话过来催！”

　　“收拾好了，走吧！”华凝雪借口说道。

　　毛毛听到这话后，开心的不行，拍着小手激动地说道：“哦，回家了，太好了！”

　　看到毛毛开心的样子，韩立诚和华凝雪的眼中充满了柔情。华凝雪拎着之前便收拾好的拎包，韩立诚则抱着毛毛，三人一起往门外走去。

　　“毛毛回来了，来，爷爷抱！”韩宏强笑呵呵地说道，同时伸出双手向毛毛做了个抱的手势。

　　毛毛从韩立诚的手上下来，快步向爷爷跑去，口中开心地喊道：“爷爷好，毛毛想爷爷了！”

　　听到孙儿的话后，韩宏强开心的不行，抱起孙子来就在他肥嘟嘟的脸蛋上亲了两口。

　　大儿子意外辞世，韩宏强和白秀英将所有的爱都转移到了孙子身上，正是顶在头上怕摔着，衔在嘴里怕化了。老两口原先并不同意毛毛去安湖上幼儿园，韩立诚为此特意做了老两口的工作，他们才勉强答应的。

　　看在父母将毛毛如宝贝一般捧在手里的情景，韩立诚更觉肩头的压力重大，心里暗暗自语道：“这辈子无论如何都不能让嫂子和侄儿受委屈了。”

　　此刻的韩立诚猛的想到前世的自己其实挺混账的，哥哥出事后，随着父母的渐渐老去，家庭的重担本该由他来挑，而他却选择了逃避，整天过着浑浑噩噩的生活，这会想起来，他都觉得汗颜不已。

　　“立诚，别傻站着呀，快点进门呀！”华凝雪见韩立诚立在门口不动，不知出了什么状况，低声说道。

　　“哦！”韩立诚迎了一声后，便走进了家门。

　　韩立诚在三沟工作，华凝雪在沧河开门店、照顾孩子，一家人难得聚在一起，当天晚上，一家人脸上的笑容便没断过。

　　韩宏强端起酒杯轻抿了一口酒，笑着说道：“立诚呀，昨晚你妈还说给你打个电话，问问你什么时候有空回来。我当时就说不用打，也许这两天你就会回来。想不到中午你就打电话晚上回来了，你说巧吧？”

　　韩立诚陪着老爸喝了一口酒，说道：“爸，前段时间有点忙，没能回来看你们二老，抱歉！”

　　“傻小子，说什么呢！”韩宏强白了儿子一眼佯怒道，“我和你妈的身体都没问题，毛毛有你嫂子带着，你只管把你的工作干好就行了，我们不用你操心。”

　　韩宏强这话一出，白秀英和华凝雪都赞同的点了点头。

　　韩立诚听到这话后，硬生生的将到了嘴边的话语咽了回去。此时此刻，两世为人的他深深体会到了什么叫可怜天下父母心。


第323章 这钱我绝不能拿

　　韩立诚见家人都吃的差不多了，开口说道：“爸、妈、嫂子，我有点事情想和你们商量！”

　　看到韩立诚一脸郑重的表情后，韩宏强、白秀英和华凝雪俱是一愣。韩宏强最先缓过神来，开口说道：“立诚，你有什么话只管说，都是一家人，没必要搞的这么正式！”

　　“对呀，立诚，你有什么事说吧！”白秀英顺着老伴的话茬说道。

　　“爸妈，事情是这样的，我们乡里有一家水产养殖企业，他们想……”韩立诚随即便将张家兄弟邀请他入股的事情说了出来。

　　韩立诚的话音刚落，韩宏强便抢先说道：“立诚，你是乡长，国家不是规定干部不能经商做生意吗？”

　　由于有宏强电机厂在，他不可能干一辈子，韩宏强曾专门打探过这方面的消息，故而知道这条规定。

　　“爸，立诚说用我的名义入股，这样就没问题了。”华凝雪答道。

　　韩宏强听到大儿媳的话后，将信将疑，开口问道：“立诚，是这样吗？”

　　韩立诚没作过多解释，只是点了点头，表示肯定。

　　“要是这样的话，那倒可以考虑，大概需要多少投入？”韩宏强问道。

　　韩宏强能将宏强电机搞得有声有色，自是有点见识的。凭他对儿子的了解，如果没有十足的把握，韩立诚不会想这个心思。

　　“爸，总投入大概在五十万左右，能投多少算多少吧！”韩立诚说道。

　　韩立诚知道老爸手里有点钱，但绝没有五十万这么多，至于不足之处，到时候，他少占点股份就行了。

　　韩宏强听到儿子的话后，沉声说道：“这些年帮你们兄弟俩买房子什么的花了不少，我和你妈这一共还有三十万左右，本来是准备留着和你结婚和毛毛上学用的，既然，你要用，那便先拿去吧！”

　　韩立诚没想到老爸一下子能拿出三十万来，这很有点出乎他的意料之外。

　　韩宏强说到这儿，抬头看了儿子一眼道：“立诚，这钱投入进去，无论分得多少股份，你都要分三分之一给毛毛，我这钱可不是给你一个人的。”

　　韩宏强说这话时，脸上的表情很是严肃。大儿子意外的离世对老两口的打击非常大，他们对目前唯一的孙子疼爱的不行。

　　“爸，我知道了！”韩立诚低声应道。

　　就算韩宏强不交代，韩立诚也准备这么去做，现在大家当面把这个话题说开了反而好。

　　“那行吧，明天一早，你和我去一趟银行，我把钱转给你！”韩宏强端起酒杯一饮而尽。

　　韩立诚见到这一幕后很是感动，端起酒杯恭敬的冲着老子说了声谢谢，便挂断了电话。

　　尽管事情顺利解决了，韩立诚心中却并无任何轻松之感，反倒觉得有一丝沉重。虽说他很看好沧和清水蟹，但生意场上的事情瞬息万变，谁也说不清楚。尽管他有两世为人的经历，但也不敢保证稳赚不赔。

　　晚饭后，韩立诚坐在客厅陪父亲聊天，华凝雪走过来，冲其说道：“立诚，你过来一下，我有点事要和你说！”

　　韩立诚见状，微微一愣，嫂子如果有什么事说的话，回来的时候就该说了，这是……

　　尽管心里觉得很是疑惑，但韩立诚还是站起身来跟在华凝雪后面走进了她的房间。

　　毛毛正坐在床上看电视，见二叔进来后，便出双手要其抱抱。

　　华凝雪见状，连忙出声道：“毛毛看电视，妈妈有话和二叔说！”

　　毛毛一直以来都很乖巧，听到妈妈的话后，便不再要韩立诚抱了，转过身去看起电视来。

　　“嫂子，什么事？”韩立诚轻声问道。

　　“立诚，那么，你之前所要三十万，我这还有点钱，你先拿去吧！”华凝雪边说，边将一张银行卡递了过来。

　　韩立诚见状，先是一愣，随即便明白这是什么钱了，连忙说道：“嫂子，这可不行，这钱我绝对不会拿！”

　　这是大哥出车祸的赔偿金，韩立诚绝不会用这钱。

　　“立诚，这钱是你哥留给毛毛的，存在银行里也没多少利息，我把它交给你，算是你们兄弟俩一起创业。”华凝雪坚定不移地说道。

　　“嫂子，可是……这……那……那什么……”这是韩立诚重生以后遇到的最为棘手的问题，一下子不知该说什么好了。

　　华凝雪见状，继续说道：“立诚，别这呀哪呀的了，你这是那去投资，何况毛毛还占了股份，没事的！”

　　韩立诚再想说什么，华凝雪已将银行卡塞进了他手里，低声说道：“密码是毛毛的生日，别让爸妈知道。”

　　见到嫂子一副毅然决然的表情，韩立诚只得勉为其难收下了银行卡，不过他却在心里暗暗告诫自己，不到万不得已，绝不用这卡上的钱。

　　当天晚上睡在床上，韩立诚的心里久久不能平静。他本以为回来后要作一番解释，爸妈才会同意把钱拿出来。想不到他只是大体说了下情况，老爸便答应给钱了。至于嫂子华凝雪更是让韩立诚感动的一塌糊涂，这得要有多大的信任，才能让她做出之前的决定。

　　一番思索之后，韩立诚下定了决心，就用父母的这三十万投资，另外二十万的缺口将之前财政厅的拨款用上，以休闲农庄的名义投股。

　　周日下午，韩立诚和华凝雪一起带着小毛毛离开了南沥，先将他们母子送到安湖，他再回三沟。

　　韩立诚走后，华凝雪猛的发现沙发前的茶几上多了一个褐黄色的信封。她伸手拿起信封，倒出里面的东西一看，除了有一封短信以外，还有一张银行卡。

　　银行卡正是之前自己给韩立诚的那张，华凝雪将其放在一边，拿起短信看了起来。

　　韩立诚在信中这样写到——

　　嫂子，谢谢你的信任，但这钱我无论如何都不能要，至于那二十万的资金缺口，我已想到了办法。等那边商议好以后，我给你电话，届时请你去一趟三沟。再次感谢！立诚留字！

　　华凝雪看到短信后，心中有种说不清道不明的感觉，过了好一会才慢慢的将信和银行卡装进信封里。

　　周一一早，韩立诚便将钱怀青找到办公室说了这事。钱怀青并未急着答应，反倒问韩立诚道：“立诚，不知我能否的参一股？”

　　韩立诚听后，先是一愣，随即说道：“怎么，你也对这事感兴趣？”

　　听到问话后，钱怀青略显羞涩地说道：“晓娟说跟在你后面做事准没错。”

　　韩立诚听到这奇葩的理由，先觉得好笑，随即便明白其中的意思了，正色地说道：“怀青，说实话，我虽很看好这项目，但你也知道做生意就一定有风险，这世上没有包赚不赔的买卖，而且这事梦瑶并不知情。”

　　韩立诚不知钱怀青和孟晓娟是真的相信他，还是看中他身后有叶家做靠山，不过无论如何，他都有必要当面将这事说清楚。

　　“立诚，这段时间，休闲农庄的生意步入了正规，我也好好研究了一下水产市场，这时候搞螃蟹确实不错的选择。”钱怀青信心满满地说道。

　　“既然你这么说，我就放心了，你准备投入多少？”韩立诚问道。

　　“我爸妈之前就给我准备了十多万，用于买房结婚的，现在房子晓娟家已准备好了，我想拿出十万来做这事，你看怎么样？”钱怀青说道。

　　兴建、管理休闲农庄这段时间，钱怀青的眼界开阔了许多，也有了几分魄力。

　　听到钱怀青的话后，韩立诚点头说道：“行，你投入十万的话，那农庄这边只需再投入十万就够了。”

　　这是皆大欢喜的结局，钱怀青如果想拿二十万来，韩立诚也不会要。他在这之前便打定主意，沧和清水蟹乡里必须参股，这事没有任何讨价还价的余地。


第324章 学军高运齐上门

　　当天下午，韩立诚便给张家龙打了电话，将他已将资金筹措到位的情况告诉了对方。

　　张家龙听后，开心不已，在这之前，他只是埋着头做生意，受到韩立诚的提点后，对螃蟹的市场需求做了专项研究，又去阳澄湖那边取了经。现在对搞好沧和清水蟹信心十足，但却苦无手中没有资金，无法成事。听说韩立诚已将资金的事搞定了，开心之情可想而知。

　　韩立诚的本意是让张家龙那协议准备好，约定个时间直接签了便算完事了。谁知得知这消息后，张家龙打击就挂断了电话，说是这就过来和韩立诚面谈。

　　见张家龙如此激动，韩立诚轻摇了一下头，便挂断了电话。

　　张家龙来了以后，韩立诚把钱怀青叫了过来，三人一起商议。

　　经过一番讨论，沧和清水蟹的一切事务都有张家三兄弟去做，也包括他们前期蟹苗、蟹池等的投资，韩立诚、钱怀青和乡休闲农庄则联合一次性投入伍拾万元。至于双方的股权划分，张家兄弟占百分之五十，韩立诚占百分之三十，钱怀青和乡里各占百分之十。

　　韩立诚这边由华凝雪出面，钱怀青则有他的一个远方表哥持股，这方面工作做的滴水不漏。

　　谈妥后，张家龙欣喜和韩立诚、钱怀青握了握手，兴奋地说道：“乡长，钱总，你们可帮了我大忙了，我今晚就将协议拟好，明天一早，我们就签合同。”

　　韩立诚想了想，华凝雪既要看店又要接送毛毛上幼儿园，工作日期间不太方便，于是便让张家龙将时间挪到周六或周日。钱怀青也表示他表哥这两天也有事，最好将时间往后挪一挪。

　　“张总，钱，我一会便打到你账上，你们先搞起来，至于合同，不过是个形式而已。”韩立诚说道。

　　钱怀青也表示他的钱也准备好了，随时可以打过去。

　　张家龙听到这话后，便放下心来了，他关心的也不是合同，只要钱到位，他们便可以开始做事了。

　　从韩立诚的办公室出来后，张家龙脸上笑呵呵的，如捡了金元宝一般。

　　钱怀青又和韩立诚聊了一会，便站起身来告辞了。

　　当天下午，钱怀青就将韩立诚的、他的和休闲农庄的资金一共三十万打到了张家龙的账上。

　　张家龙在拿到钱以后，第一时间拨通了韩立诚的电话，表示绝不辜负乡长的信任，他一定会将沧和清水蟹在金秋推向市场，让其等他的好消息。

　　韩立诚听后，只是轻声说了句，相信张总一定会将这事搞的有声有色的。张家龙此时干劲十足，根本无需韩立诚再帮其鼓劲了，只需在一旁默默支持就够了。

　　两天以后的下午，韩立诚正在埋头处理手头的事情，常务副乡长陈学军突然推门走了进来。韩立诚虽说对其不感冒，但再怎么说，对方的身份摆在那儿，他也不能太不给其面子，于是将手中的文件放下来，笑着问道：“学军乡长有事？”

　　“那什么，乡长，有……有事！”陈学军说这话时，竟有点结巴起来。

　　韩立诚见状，心里很是好奇。在他的印象中，陈学军可是个八面玲珑的角色，再不济说话也不至于结巴。

　　“学军乡长，有事请讲，你我之间没必要这么拘束。”韩立诚不动声色地说道。

　　陈学军听到这话后，心中一喜，连忙说道：“乡长，我听说乡里准备和沧和渔业公司合作开发清水蟹？”

　　韩立诚轻嗯一声，给出了肯定的回答。

　　这两天，韩立诚特意让钱怀青、秦忠明、张家兄弟等人将这风声放出去，目的就是想看一看各方面的反应。看到陈学军的表现，他已隐约知道其打的什么主意了。

　　“乡长，那什么，你看能不能把这事交给我来做？”陈学军开门见山的问道。

　　在这之前，陈学军听说休闲农庄将代表乡里与沧和渔业公司合作。尽管钱怀青是韩立诚的人，但他还是不想放过这个机会，想要争取一番。

　　沧河渔业在乡里一家独大，三沟乡的螃蟹本就在周边区县有一定的知名度，如果大战旗鼓的进行宣传的话，这事成功的概率是非常大的。

　　升任常务副乡长后，陈学军还没有半点政绩，得知这样的好消息，他自然不会放过。

　　陈学军的话在韩立诚的意料之中，当即便笑着说道：“学军乡长有这个为乡里出分力的想法是好的，不过这事我一个人说了可不算，得看看书记是什么意见！”

　　“乡长，书记要是没意见的话，还请你能支持一二！”陈学军腆着脸说道。

　　修建休闲农庄时，陈学军可是狠狠被韩立诚摆了一道，这次他也学乖了，索性将事情挑明了，逼韩立诚给其一个明确的表态。

　　韩立诚听到这话后，眼珠一转道：“学军乡长，在同等条件下，我一定支持你，这总行了吧？”

　　陈学军虽觉得韩立诚的这话里仍有几分不确定的因素，但对方能将话说到这分上已经难能可贵了，他要是得寸进尺的话，反倒容易得罪人。

　　“感谢乡长关心！”陈学军江湖气十足的抱拳冲着韩立诚说道。

　　“学军乡长客气了！”韩立诚面带微笑道。

　　陈学军出门后，韩立诚索性将文件推到一边，认真的想起这个问题来。

　　尽管乡里出面持股的是休闲农庄，但韩立诚是不会让钱怀青来做这事的，以免到时候将其套进去。剩下的人当中，周倚翠无疑是最合适的人选，但这事从严格意义上来说是违规的，韩立诚也不想给其添麻烦。如此一来，便只能在陈学军和高运两人当中选了。既然陈学军如此积极主动的要求做这事，那索性便成全了他。

　　打定主意后，韩立诚刚想起身去吕德昌的办公室，副乡长高运轻咳一声走了进来。

　　韩立诚见状，心里暗想道，得，截胡的来了，先听听他怎么说吧！

　　在陈学军和高运之间，韩立诚还是更倾向于前者的，不过高乡长既然找上门来了，他也不便一口拒绝。

　　高运比陈学军的态度还是好，他先是向韩立诚表示了感谢，感谢其在猴头菇种植一事上予以他的帮助，然后便提到了清水蟹的事情。

　　高运到韩立诚这儿来是经过一番深思熟虑的，他虽然在积极争取马海洋的支持，但最终的结果如何，他心中却是一点底也没有。失去了马海洋的庇护，高运心里很清楚，他便一无所有了，如此一来，他必须和吕德昌、韩立诚搞好关系，这样起码能保住当前的职位。

　　“乡长，上次猴头菇的事情之后，我痛定思痛，一定要干出点名堂来，请你无论如何都要给我这个机会！”高运说这话时，一脸诚挚的表情。

　　韩立诚看到这一幕后，沉声说道：“高乡长，实不相瞒，这事我说了可不算，得看书记的意见，而且在这之前，陈乡长也来找过我了，他的意愿也很强烈。”

　　韩立诚深知陈学军和高运两人都不是省油的灯，借此机会，在他们俩之间掺点沙子，让他们狗咬狗去也是一个非常不错的选择。

　　高运听到这话后，脸色都变了，他没想到陈学军竟然捷足先登了，在心里将其恨了一个洞。

　　“乡长，书记那边的工作我去做，还请你多多关照！”高运眼珠一转，冲着韩立诚说道。

　　“行吧！”韩立诚答道。

　　送走高运后，韩立诚也不去吕德昌那儿了，陈学军、高运去找了老吕之后，他一定会反过来找自己的，没必要急在一时了。

　　至于这事到底让谁负责，韩立诚决定听吕德昌的。乡里只占了百分之十的股份，无论谁负责都别想翻起浪来，他反倒可以借机买老吕一个人情。


第325章 高运出局心怨恨

　　当天晚上临近下班时，吕德昌给韩立诚打了电话，说是请他过去商量点事情。

　　常务副市长柳庆生大闹休闲农庄剪彩仪式的事对吕德昌的打击很大。休闲农庄顺利搞起来，他固然也能从中分一杯羹，但相对于将韩立诚拿下相比，他还是更倾向于后者，只不过理想是丰满的，现实却是果敢的。

　　常务副市长出手，都未能拿下韩立诚，由此可见，他的关系有多么深，意识到这点后，吕德昌已全无与韩立诚一较长短的心思了，一心只想着保住党委书记的职位。

　　韩立诚进门后，吕德昌的态度很是不错，不但亲自上前迎接，还让秘书黄盛忙着泡茶。

　　在沙发上坐定后，吕德昌递了一支烟过去，韩立诚则很是配合的帮其点上了火。吕德昌向其道了声谢，两人便对面而坐喷云吐雾了起来。

　　韩立诚一贯的处事原则便是你敬我一尺，我敬你一丈。之前，他之所以多次和吕德昌较量，完全是因为其咄咄逼人，这会，吕书记主动示弱，他则绝不会得寸进尺。

　　“立诚呀，听说，乡政府那边准备入股沧和渔业公司？”吕德昌问道。

　　“是的，书记，那么搞了一个沧和清水蟹，我觉得前景很不错，想将之前休闲农庄那笔拨款拿十万出来换取其百分之十的股份。”韩立诚实话实说道。

　　吕德昌听到这话后，轻嗯一声，随即问道：“沧和渔业虽说是乡里的企业，但还是要注意一点的，对了，我听说你准备以休闲农庄的名义入股，这想法不错！”

　　“书记，这只是我的一个大概想法，还未最终确定，故而便没有向你汇报。”韩立诚客气地说道。

　　“立诚，这本就是你们乡政府职责范围内的事，尼姑转放心大胆的去干，我在后面给你撑腰。”吕德昌说话的同时，伸手用力一挥，显得气势十足。

　　韩立诚见状，笑着说道：“谢谢书记！”

　　略作停顿后，韩立诚又道：“书记，在这之前，学军乡长和高乡长都找到了我，表示对这事感兴趣，我明确对他们说，这可不是小事，得你拍板才能算。”

　　韩立诚说到这儿，便停下了话头，悠闲自得的抽起烟来。

　　“立诚言重了，这事你就可以定嘛！”吕德昌说这话时，尽管表面上显得若无其事的，心里还是挺开心的。

　　“书记，这对我们乡里来说，可不是小事，你看他们俩，谁更合适一点？”韩立诚没在这问题上和其多纠缠，直接发问道。

　　“立诚，我觉得学军对乡里的情况更为了解一点，这事交给他办更为合适一点。”吕德昌说到这儿又改口道，“当然，这只是我的个人意见，你要有什么想法，还是以你的为准。”

　　“书记，就照你说的办！”韩立诚伸手将烟蒂掐灭在烟灰缸里，沉声说道，“若说对乡里情况的了解，学军乡长确实更甚一筹，还是书记想的周到。”

　　吕德昌听到韩立诚的话后，连忙摆手。

　　吕德昌和韩立诚的这次谈话是两人认识以来最为融洽的一次，临走时，吕德昌将其一直送到了门口，两人颇有几分谈笑风生之意。

　　送走韩立诚之后，吕德昌重新回到老板椅上坐下，心里暗想道，这小子还真是顺毛驴，不但照我的意思办了，而且言语之间还很给面子，之前，是不是我想多了？

　　吕德昌此刻之所以有这样的想法，和他的心态变化有关。在这之前，他在三沟乡说一不二，别说引来送往了，就连心平气和和下属说话的时候都很少。那要是能和韩立诚搞好关系，那才叫见鬼呢！

　　对于这次和吕德昌之间的交流，韩立诚也是非常满意的。他的目的便是将工作干好，而不是将大量的时间和经历花在内耗上，既然吕德昌有收敛之意，他何不做个顺水人情呢？

　　韩立诚回到办公室后，刚准备下班，手机突然响了起来，他拿起来一看，见是陆亮的号码，连忙接通了。

　　在这之前，韩立诚等拜托陆亮帮着查招商副局长柳美霞的情况，对方一直没回电话来，他也没有催。以他和陆亮之间的关系，只要对方有消息，一定会在第一时间给他来电话的。

　　“老弟，你上次说的那事，我帮你打听到了。”陆亮在电话那头说道，“由于这事涉及到那位不太好入手，拖了两天。”

　　柳美霞是常务副市长柳庆生的女儿，要想打听她的情况，柳庆生是绕不过的坎，难度大一点在情理之中。

　　“谢谢陆哥了！”韩立诚连忙说道。

　　“你我之间就别客气了，你上次说的孙富豪和王红霞是夫妻吧，那女人和那位是姑嫂。”陆亮压低声音说道。

　　“行，我知道了，谢谢陆哥，改天一起喝酒！”韩立诚说道。

　　“行，到时候再联系！”陆亮没有多话，说完后，便直接挂断了电话。

　　之前听到嫂子说王红霞的反常举动，韩立诚想到了这茬。他自认并无得罪柳庆生父女之处，对方却突然想起出手，而且颇有几分不达目的不放手之意，再加上时间上也吻合，想不到他真被他猜对了。

　　尽管搞清了事情的原委，韩立诚却并不打算立即出手，日子长着呢，相信他和柳家父女山水有相逢。

　　第二天，韩立诚将陈学军和高运同时叫到了办公室，当着两人的面宣布了乡党委和政府的研究决定，由陈学军代表乡里负责与沧和渔业公司商谈合作养殖清水蟹事宜。

　　韩立诚的话音刚落，陈学军和高运的脸色出现了截然不同的变化，陈学军喜笑颜开、频频点头，高运则如爹死娘嫁人一般，一脸阴沉。

　　韩立诚见状，冲着陈学军说道：“学军乡长，这事是近阶段乡里的一件大事，吕书记对此非常重视，希望你能打起十二分的精神，不辜负领导的信任。”

　　韩立诚这话与其说是说给陈学军听的，不如是说给高运听的，其中的用意再明确不过，这事是吕书记定的，你要是有什么疑问的话，直接找他去。

　　“乡长放心，我一定不辜负领导和同志们的希望，将这事办好！”陈学军如打了鸡血一般，兴奋地说道。

　　“行！”韩立诚说道，“高乡长，陈乡长近段时间的主要精力要放在这事上，乡里的工作你要多费点心！”

　　高运听到这话后，尽管心里不爽到了极点，但他也知道这事的始作俑者是吕德昌，而非韩立诚，他没必要与其较劲，轻嗯一声答应了下来。

　　“两位，今年到目前为止，乡里的经济发展形势还是很不错的，希望到年底时，我们能打个翻身仗。”韩立诚一脸正色地说道。

　　陈学军和高运听后，迅速做出了回应，不过两人脸上的表情却大相径庭。

　　回到办公室以后，陈学军再也按捺不住心头的愤怒了，伸手一把抓起桌上的文件狠狠的砸了下去，只听见噗的一声响，办公桌上当即变得杂乱无章起来。

　　“姓吕的，这是你逼我的，可别怪老子心狠手辣了。”高运说这话后，伸手掏出手机来，熟练的拨了一个号码出去。

　　电话接通后，高运柔声说道：“莹姐，你在哪儿呢，晚上有没有空？”

　　高运的这个电话是打给吴莹的，自从两人之间有了那层关系之后，彼此间的联系非常紧密。

　　“我在上班呢，晚上没什么事！”吴莹低声答道。

　　自从老公吕海成躲出去以后，吴莹更是无所顾忌了，隔三岔五的便和高运幽会。这会听到对方的话后，可谓是心领神会。

　　“下班后，在家等我，今晚，带你去个好地方。”高运一脸坏笑道。

　　“就你鬼点子多，知道了！”说完后，吴莹便挂断了电话。


第326章 美少妇梦想成真

　　陈学军和高运两人刚走，钱怀青的电话便打了进来，他向韩立诚汇报，云州电视台城市频道的《百姓生活》栏目组和他联系，说是要过来拍一期节目，他想征询一下韩立诚的意见。

　　听到这话后，韩立诚没好气地说道：“钱哥，你傻呀，这可是打着灯笼也难找的好事，赶快答应人家呀！”

　　休闲农庄现在虽说有了一定的知名度，但要想进一步扩大影响力的话，必须依仗新闻媒体的宣传。这是一个酒香也怕巷子深的时代，宣传什么的是必不可少。市电视台主动找上门来，哪儿还有拒之不理的道理。

　　听到韩立诚的话后，钱怀青不动声色地说道：“立诚，这可是你说的，那我就答应他们了呀！”

　　“钱哥，你今天怎么这么磨叽……行了，这是我说的，不快点打电话给对方联系，一定要将这事办成。”韩立诚迫不及待地说道。

　　《百姓生活》栏目开办于两年前，内容与老百姓的生活息息相关，而且主持人用云州话解说，深受云州及各区县老百姓的喜爱，在全市的影响力很大。

　　节目组主动联系等于免费给休闲农庄做广告，钱怀青竟还摆起谱来，韩立诚真有点不知道他是怎么想的。

　　钱怀青听到这话后，嘴角露出了一丝狡黠的笑意，沉声道：“那行，我这就给他们回复！”

　　“行！”韩立诚应了一声，便挂断了电话。

　　挂断电话后，钱怀青立即拨通了《百姓生活》栏目组负责人的电话。

　　“洪主任，我已经和韩乡长汇报过了，他答应了，你看什么时候能过来？”钱怀青问道。

　　“周五过来呀，那行，好，好，再见！”挂断电话后，钱怀青脸上的笑意更浓了。

　　《百姓生活》的负责人洪主任和钱怀青联系时，便说了，他们除了拍摄以外，还想采访一下三沟乡的乡长韩立诚。洪主任明确的说，他们知道这个休闲农庄便是这位韩乡长搞起来的。

　　钱怀青知道这对于休闲农庄来说，是打着灯笼也难找的宣传机会，不过对于采访一事，他却有点摸不准韩立诚的态度。一番犹豫之后，他决定先答应下来，至于韩立诚的工作再慢慢做，相信不会有什么问题。

　　挂断洪主任的电话后，钱怀青自言自语道：“老弟，这可是你让我答应他们的，到时候想反悔可没们呀，嘿嘿！”

　　韩立诚是钱怀青仕途的引路人，若是知道这会对方连他都算计上了，不知心里会怎么想。

　　当天晚上，沧河电视台的花旦吴莹穿着一身淡紫色的套裙，头上挽着一个高高的发髻，轻轻地往身上喷洒了一点香水，就在这时，门锁有了动静，她见状连忙快步走出了卫生间。

　　丈夫出事后，吴莹便毫无顾忌了，为了方便高运出入，直接给了他一把家里的钥匙，这会听到门响后，她便知道是情人过来了。

　　不出吴莹所料，推门进来的正是三沟副乡长高运，看见吴莹秀色可餐的样子后，高运有种按捺不住之感，紧走两步，直接将其搂在了怀里。

　　吴莹看到高运急不可耐的样子，心里很是开心，由此可见，她的魅力不减。片刻之后，她轻轻的将对方推开，小声说道：“弟弟，你不是说今晚要带姐去个地方，先别乱来，衣服弄乱了不好收拾，等晚上回来，随你怎么样都行。”

　　高运听到这话后，越发觉得心痒难熬，不过想到他的计划，只得将心头的浴火往下压了压，强行将手从吴莹身上收了回来。

　　吴莹脸色微红的整理了一下衣物，冲着高运丢了一个的白眼。

　　高运见状，压低声音说道：“莹姐，你上次不是说想让我帮着引见一下马县长吗，今晚就是个机会，你过不过去？”

　　吴莹听到这话后，心里一动，她最初接触高运的目的便是想让其帮着引见马海洋的，但其总是推三阻四的，再加上丈夫出事，她没顾得上这一茬。这会听到高运的话后，开心的不行，连忙说道：“好呀！”

　　高运见状，脸上的表情变得露出喜忧参半的表情来，他心里很清楚，吴莹这种类型正是的少妇正是马海洋喜欢的，而且他对于电视女主播情有独钟，吴莹今晚过去和狼入虎口无异。

　　片刻的失落之后，高运将心一狠，暗想道：“舍不得孩子套不着狼，何况她和我也没什么关系！只要能重新获得县长的信任，这点牺牲算什么！”

　　打定主意后，高运对吴莹说道：“莹姐，我今晚请县长吃饭，过去以后，你可千万别提到你和吕书记的关系，以免多生事端。”

　　吴莹若是想通过自己的公爹和马海洋搭上线早就和吕德昌说了，她的想法根本无法说出口，总不能对吕德昌说，我想给你儿子戴顶绿帽子，你帮我引荐一下马县长。这话打死她，也不敢说出口。

　　听到高运的话后，吴莹当即便点头答应了下来。她也不希望的马海洋知道她是吕德昌的儿媳妇，从这点上来说，两人倒是一拍即合。

　　见吴莹答应下来了，高运很是高兴的冲其轻点了一下头，然后便伸出手搂着她柔软的腰肢出了门。

　　在这之前，高运一脸去拜访了马海洋两次，第一次直接吃了闭门羹，第二次县长总算答应见他了，不过只给他五分钟时间，说是一会要出去办事。

　　高运见状，将到了嘴边的一大堆解释之语咽了回去，改口说，他有个远房表姐在沧河电视台工作，之前一起没联系，前段时间回老家的时候才知道。他的这位表姐一直非常仰慕县长，想请其吃顿饭，不知老板能否赏个脸。

　　高运给马海洋做秘书的时间虽然不长，但却对他的喜好还是摸得很清楚，这是投其所好。马海洋对于少妇情有独钟，高运之所以有这喜好，可以说是在潜移默化中受到了他的影响。这点不但马海洋不知道，就连高运自己都未必清楚。

　　马海洋听后，尽管还是阴沉着脸，但还是看似随意的说了句，你安排吧，我有空就过去。

　　高运轻嗯一声，说了句等安排好了，再给老板打电话后，便转身出了县长办公室的门。

　　高运本来还有几分犹豫，毕竟他和吴莹之间颇有几分情投意合之意，但吕德昌将乡里入股沧和清水蟹开发的事交给了陈学军，这促使其下定了决心。

　　马海洋给省委副书记孙定国做了数年秘书，深得其信任，否则也不会让其下来主政一方。以马海洋的见识，怎么会看不出高运心里打的什么主意，他之所以能松口答应他，是因为心里另有打算。

　　猴头菇的事情使得马海洋对高运很是失望，不过他也并未打算真的将其放弃。马海洋时候得知，那个叫高汇海的商人竟是高运的亲堂叔。高运就算再怎么防备，也不会想到堂叔会向他下手，颇有点家贼难防的意味。从这点上来说，猴头菇事件高运是情有可原的。

　　除此以外，还有一个更为重要的原因，那就是孙家兄弟一心想要对付韩立诚，而高运恰巧在三沟乡。虽然以他的能力不足以将韩立诚干翻，但通个风报个信什么的，还是能够做到的。

　　既然不打算放弃，马海洋为何这阶段对于不理不睬呢，马县长是想借此狠狠的敲打一番高运。马海洋深知高运这副乡长来的太过容易了一点，不给他一点厉害的话，他是不会记在心上的。

　　马海洋的想法一点不错，但疏忽了一个非常重要的因素，那就是他缺少对高运的了解，最终酿成了大祸。这是后话，暂且不提。


第327章 敲打隐藏后遗症

　　高运下定决心后，便在第一时间拨通了马海洋的电话。他的本意是先试探一下对方，等有合适的时机再作安排。谁知马海洋却表现出一副急不可耐的样子，高运便顺水推舟，安排在了当天晚上。

　　挂断电话后，高运一脸阴沉的表情，在心里暗骂道：“什么东西，老子一次次约你吃饭，都推说没时间，听说有漂亮女人了，便如此迫不及待，你给我等着。”

　　高运这想法还真的冤枉马海洋了，他之所以如此显得如此急迫，是因为孙家三少这几天先后打了两、三个电话来询问韩立诚的情况。

　　在休闲农庄剪彩仪式上，虽说唱主角的是柳庆生，但马海洋也没少在一边帮腔，再加上他本来就和韩立诚之间不对付。这时候要是冒然打电话到三沟乡去打探对方的情况，别人一定认为他是蓄意报复。马海洋是三沟乡的一县之长，不得不注意这方面的影响。

　　就在马海洋左右为难之际，高运的电话突然打了过来，他便就坡下驴顺势答应了下来。

　　高运并不了结其间的情况，在他眼里，堂堂一县之长成了见到漂亮女人便走不动路的好色之徒。他若不利用此机会狠狠高对方一回的话，还真有点对不起他这一爱好。

　　马海洋的身份特殊，高运的动机不纯，吴莹则是满怀欣喜，三人的这顿饭并未在沧河吃，而是直接去了云州。

　　接到高运电话说是去云州时，马海洋心里暗想道，高运这小子就是鬼点子多，若是做秘书的话，没话说，不过让其去地方上的话，便有点勉为其难了，真不知我当初的这个决定，到底是对还是错。

　　想到这的时候，马海洋轻叹一声，道：“就算是错的话，但愿也别错的太离谱，否则，我可就被动了！”

　　这也是马海洋这次狠狠敲打高运的原因所在，玉不琢，不成器，马海洋倒不一定指望高运成器，但至少别给其惹太大麻烦。

　　见面之前，马海洋并未把高运说的远房表姐放在心上，当见到吴莹面时，顿觉眼前一亮，很有几分心动之感。

　　吴莹作为沧河电视台的当家花旦之一，脸型、身材、气质本就不错，再加上今晚刻意打扮了一番，马县长产生如此感觉，也就不意外了。

　　在这之前，高运虽和马海洋说过吴莹是电视台某档栏目的女主播，他下意识的以为高运为了抬高对方的身价，闭着眼睛瞎说一番，并未当真。

　　一番交流后，当得知吴莹确是沧河电视台主播时，更觉心动不已。

　　高运事先摸到的情况还是挺准的，马海洋确实对在荧屏里出现的女人情有独钟。在杭城下属的区里挂职时，他便和一个女主播好上了，到沧河以后，县委书记孟传祥给了他非常大的压力，再加上时有不顺心的事情发生，还未顾上这一茬，高运真可谓是投其所好。

　　饭吃到一半时，高运便找了个借口悄悄离开了。至于今晚马海洋和吴莹之间能发展到哪个地步，他便不得而知了。该他做的他都做了，最终的结果如何，只能听天由命了。从之前的情况来看，马海洋对吴莹还是挺满意的，就算今晚成不了事，有了今日种下的因，他日开花结果指日可待。

　　高运将车发动时，嘴角露出了一抹狠色，信心暗暗地说道：“姓马的，暂且让你逍遥快活依一阵，以后有你受的，哼！”

　　吴莹处心积虑的想要搭上马海洋这条线，现在好不容易有这样的好机会，她自不会轻易放弃。吃完饭后，她提议时间尚早，找个地方消一下食。

　　男追女，隔座山；女追男，隔层纱。

　　马海洋在某些方面本就不是省油的灯，听到吴莹的提议后，当即便爽快的答应了下来。

　　要说高运还真是煞费心机，在安排饭店时，他便特意找了一家，吃喝娱乐一条龙的酒店。

　　马海洋向服务员一打听，得知酒店四楼便是舞厅，于是当即便迫不及待的和吴莹一起过去了。

　　刚进入舞厅，两人还有点放不开，两支舞一跳，就完全适应了。

　　随着舞厅里的灯光渐渐暗下来，马海洋知道到了跳贴面舞的时间了，就在他犹豫着要不要请吴莹跳时，对方的芊芊玉手已伸了过来。

　　马海洋见状欣喜不已，随即便拉着她的小手步入了舞池，两人很快便搂抱在一起摇动了起来。

　　马海洋和吴莹在舞厅玩了两个多小时，彼此间的关系又亲近了许多，很有几分红颜知己之意。出门后，面对吴莹摆出一副任君采撷的架势，马海洋并未带她上去开房，而是驾车回了沧河。

　　吴莹见状，心里虽很有几分失望，但作为女人，她总不能说，县长，我们直接上去圈圈叉叉吧！就算再不要脸的女人也说不出这样的话来，何况吴莹还算是知书达理之人，只不过被攀附权贵的心蒙住了眼睛而已。

　　马海洋没有在当晚直接吃掉吴莹，有两个原因，其一，他需要了解一下这女人有无目的；其二，高运的事情尚未解决，不能急在一时。

　　吴莹回到家以后，迫不及待的拨通了高运的电话。两人并未多说什么，只是闲聊了两句，便挂断了电话。

　　吴莹打这个电话的用意是告诉高运，她没和马海洋发生那种关系。高运接到电话后，便明白其用意了，自不需多说什么了。

　　虽说休闲农庄交与钱怀青全权负责，但云州电视台《百姓生活》栏目组过来拍摄，韩立诚不得不引起足够的重视，第二天一早便亲自去农庄视察。

　　钱怀青将他与栏目组商定的方案向韩立诚作了汇报，记者将以普通游客的身份进入休闲农庄，然后去采摘园、垂钓台、迎宾楼和自助烧烤区逐一进行拍摄，最后再将游玩之后的感受与观众朋友们分享。

　　韩立诚听完钱怀青的话后，轻点了一下头，从宣传休闲农庄的角度，这一做法足够了，但他却并不准备轻而易举的放过这难得的机会，想再做点文章。

　　“怀青呀，你这想法总体不错，不过我觉得在迎宾楼时可加入一个环节，介绍我们的沧河清水蟹。”韩立诚略作停顿，道，“这只是我的想法，具体你再和洪主任他们商量。”

　　这个拍摄如果能推辞到中秋前后的话，那便容易了，直接将螃蟹蒸熟上桌就行了，让主持人做一番介绍就行了，但这会却是不可能。

　　韩立诚可不敢让栏目组等到螃蟹上市再来拍摄，休闲农庄是一新生事物，很能吸引人的眼球，等时间长了，这种效应弱化以后，请人家都未必过来。

　　钱怀青也是清水蟹的股东之一，听到韩立诚的话后，眼前一亮，心里暗想道，我怎么没想起这一茬来呢！

　　“乡长，这事你放心，我一定和洪主任商量好，相信他也很想多挖掘一下我们乡里的潜能。”钱怀青不动声色地说道。

　　韩立诚见状，甩了一支烟过去，笑着说道：“钱哥，我发现你这段时间的变化很大呀，和之前在市人医时，有种判若两人的感觉。”

　　“上周回家时，我父母也这么说，我也不知这转变到底是好还是坏？”钱怀青一辆怅然若失的表情。

　　“钱哥，我倒是觉得，市人医也好，这儿也罢，都离不开与人打交道，而老祖宗早就说过有人的地方就有江湖，环境如何倒在其次，关键是心态！”韩立诚一脸严肃地说道。

　　钱怀青听到这儿，有种若有所悟之感，可究竟悟到了什么，连他自己也说不清楚。


第328章 沈艳玫投怀痛哭

　　“对了，立诚，有个事和你说一下，洪主任说，节目的最后，主持人需要对你进行一个采访，我已经答应他了，你提前准备一下。”钱怀青将烟蒂掐灭在烟灰缸里，看似随意说道，眼睛的余光却牢牢锁定了韩立诚。

　　韩立诚听到这话后，也没在意，随口说道：“休闲农庄的事情一直是你在做，就算要采访，也该采访你才对，我就去献丑了。”

　　韩立诚回答在钱怀青的预料志宏，不过他早有准备，对方的话音刚落，他便开口说道：“我怕倒是想去接受采访，不过洪主任指名道姓要采访你，我也没办法。”

　　听到这话后，韩立诚才意识到一丝不对劲来，沉声问道：“之前怎么没听你说这事，你是不是……”

　　“不是你说这事由我全权负责的嘛，怎么，现在又反悔了？”钱怀青反问道。

　　“你……”韩立诚说到这儿，硬生生的将后半句咽了回去。

　　看到韩立诚吃瘪的样子，钱怀青心里很是受用，站起身来说道：“行了，我去和洪主任研究一下如何加入清水蟹的事，先走了！”

　　看着钱怀青嘴角那一丝若有似无的笑意，韩立诚意识到他被算计了，不过谁让他之前说让其全权负责的，这会只能是搬起石头砸自己的脚。

　　“你倒是等会走呀，记者采访我时，我该怎么说呀，你……”

　　韩立诚刚说到这儿，钱怀青便抢先说道：“立诚，别说，你的积极性还真高，不急，采访之前，记者会和你联系的，走了！”

　　看着钱怀青的身影消失后，韩立诚心里暗想道，不行，今晚我得逮着他帮我搞一个提纲出来，采访时可不能出差错，那样的话，丢人可就丢大发了。

　　休闲农庄的总体规划虽是韩立诚搞的，但后来的事情都是由钱怀青经手，要说现在对里面情况的熟悉程度，韩立诚绝对不如钱怀青。

　　钱怀青本以为总算坑了韩立诚一回，谁知当天晚上便被其抓过来做苦力了，一直搞到深更半夜才休息。

　　眼看着钱怀青坐在对面哈欠连天的模样，韩立诚心里暗想道，小样，让你算计哥，这就叫偷鸡不成蚀把米。

　　接下来的两、三天时间，韩立诚、钱怀青、周倚翠、陈学军都围绕沧和清水蟹入股签约和《百姓生活》栏目组采访休闲农庄两件事在忙。

　　三沟乡的另一副乡长高运这两天也很是忙碌，不时往返于三沟和沧河之间，不过至于他在忙些什么，其他人便不得而知了。

　　周四晚上，华凝雪便到了沧河，韩立诚将其安排在沧河宾馆。华凝雪虽帮着公爹管理着宏强电机，见识什么自没有问题，但水产养殖她却从未接触过，何况她并不是真正的持股人，心里难免有点发虚。

　　为了帮华凝雪壮胆，韩立诚特意给叶梦瑶打了个电话，让其到沧河来陪嫂子。

　　在这之前，韩立诚便和叶梦瑶说了入股沧和清水蟹的事，叶大小姐听后很感兴趣，巴不得过来凑个热闹呢！

　　当天晚上，韩立诚、叶梦瑶、华凝雪、孟晓娟、钱怀青和他的表哥六人一起吃的饭。钱怀青的表哥名叫张海滨，三十五、六岁的样子，一脸的富态，看上去很有几分老板的模样。

　　韩立诚曾私下里问过钱怀青，得知其表哥确实经商的，至于到底是做哪行的，他并未多打听。

　　饭后，韩立诚陪着叶梦瑶、华凝雪聊了一会，便准备和钱怀青一起出了沧河宾馆。

　　明天一早，叶梦瑶、华凝雪、孟晓娟和张海滨将分乘两辆车去沧河，韩立诚和钱怀青却是不便与其同行，再加上乡里还有不少事要办，他们两人今晚便回三沟了。

　　韩立诚的车刚驶出沧河宾馆，沈艳玫突然给他打来电话，让其很是意外。

　　前段时间，吴勇曾约沈艳玫商量离婚的事，但在临见面当天，他却突然打来了电话说是这两天有点不方便，等一段时间，他再和沈艳玫联系。

　　沈艳玫虽对吴勇的这个做法很是不满，但对方说完后，便挂断了电话，等她回拨过去时，已经关机，她也无可奈何，只有听之任之。

　　韩立诚是知道这事的，为此还特意劝慰了沈艳玫一番。这段时间，由于忙着休闲农庄和沧和清水蟹的事，他并未和沈艳玫联系，对于她这会突然打来电话，心里很是一惊。

　　电话接通后，韩立诚便询问沈艳玫出了什么事，而她却说没事。韩立诚更觉得有事，当即便说了句，你等着，我这就过来。

　　韩立诚挂断电话后，钱怀青便开口说道：“立诚，你有事先去办吧，我打车回去！”

　　钱怀青任休闲农庄这段时间，察言观色的能力有了很大提高，从韩立诚一脸关切的神情来看，他意识到电话那头的人与之关系非同寻常。

　　“行！”韩立诚没有多作解释，在一个十字路口将车停了下来。

　　看着韩立诚的桑塔纳远去之后，钱怀青不由得犯起了嘀咕，打电话过来的分明是个女人的声音，这会是谁呢？

　　尽管心里很觉好奇，但钱怀青还是暗暗提醒自己，这不是他该关心的事情，他只需装作没有这会事就行了。

　　若是其他时候，韩立诚也许还会顾及钱怀青会多想，但什么的表现太奇怪了，这么晚了打电话过来又说没事，不过去看看，他实在放心不下。

　　韩立诚虽未和沈艳玫发生那种关系，但他对她的事情却异常关心，远远超出了普通朋友，至于为什么会如此，他也说不清楚。

　　十分钟后，韩立诚的车便驶进了红云小区。尽管心里很着急，但韩立诚并未将车一直开到沈艳玫家楼下，而是停在了前面一幢楼前，下车走了过去。

　　韩立诚现在在沧河县也有一定的知名度了，何况明天还要接受云州电视台《百姓生活》栏目的采访，他可不想在这节骨眼上生出什么事端来。

　　笃笃，笃笃！在沈艳玫和庄晓婳合租的套房前，站住身后，韩立诚便抬手敲响了门。

　　这会韩立诚才想起这儿除了沈艳玫以外，还有一个庄晓婳，不过此时他以顾不上那么多了。韩立诚虽不知什么遇到了什么事请，但从她在电话里的话语来看，情况很糟糕，他不敢有丝毫大意。

　　等了片刻以后，见门里并无反应，韩立诚刚准备抬手继续敲门，就在这时，门突然打开了。

　　看见站在门里泪眼婆娑的沈艳玫，韩立诚低声问了句，玫姐，出什么事了，同时抬脚跨进了门里。

　　韩立诚刚一进门，沈艳玫便呜呜的哭着扑进了他的怀里。韩立诚见状，心里很是吃惊，连忙将门带上，目光则投向了庄晓婳的房间。

　　虽说他和沈艳玫之间并没做什么见不得人的事，但此情此景，若是被庄晓婳看见的话，怎么能不多想呢？

　　韩立诚见庄晓婳的房间里并无动静，韩立诚才稍稍放下心来。他想到庄晓婳十有八九不在屋里，否则，以沈艳玫的个性不会如此大声哭泣，更不会直接扑进他怀里。

　　意识到这点后，韩立诚稍稍放下心来了，他伸手轻拍了两下后背，低声安慰道：“玫姐，出什么事了，告诉我，就算天大的事，我都帮你撑着！”

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，哭声不但没有停止，反倒更为响亮了。

　　韩立诚见状，只得伸手轻抚着沈艳玫的后背，小声安慰着，决定先让她哭一下再说。

　　哭是一种情绪的发泄，很多时候，哭出来反倒是一件好事，真要到了欲哭无泪的地步，反倒麻烦了。

　　许久以后，沈艳玫的哭声小了，她抽泣着说道：“立诚，我……我离……离婚了！”


第329章 有所为有所不为

　　沈艳玫本以为离婚对她而言，更多的是一种解脱。自从吴勇沉迷于赌博之后，他们的夫妻关系便降到了冰点，遭遇连续不断上门逼债后，她更是借助市委组织部搞的年轻干部交流之机到了临县沧河。

　　尽管如此，沈艳玫依然未能逃脱谢文虎等人的追讨，若非韩立诚及时出手的话，后果将不堪设想。

　　相对于高利贷而来，谢文虎口中说出吴勇拐跑了他老婆，更让沈艳玫备受打击。道上混的人比普通人更看重面子，这事若不是真的，打死谢文虎也不会说出这话来。

　　沈艳玫之前还有一点幻想，希望吴勇有一天能浪子回头，但得知这一消息后，她彻底绝望了，也就从那一刻开始，她下定了要和其离婚的决心。

　　有了之前被放鸽子的经历，两天前，沈艳玫接到吴勇的电话后，谁也没告诉。整个上午，沈艳玫不但没接到吴勇的电话，打电话过去，又是关机，她下意识的以为对方又要故技重施了。

　　临近中午时，吴勇的电话终于打过来了，他告诉沈艳玫，下午两点半，在南沥乡政府门前等。

　　接完电话后，沈艳玫很是开心，压在她身上那座大山终于要卸去了，这样的感觉没有亲生经历的人个根本没法理解。

　　沈艳玫匆匆吃完午饭后，便坐车赶回南沥去了。

　　吴勇说的是两点半，但到三点半，沈艳玫依然为见到他人。她之所以一直在那等着，是因为在这之前，吴勇给他发了一条短信，他有点事耽搁了，一会就过来。

　　三点三刻左右，吴勇终于出现在了沈艳玫面前。看到眼前这个黝黑瘦削的男人，沈艳玫几乎认不出这便是曾经和他同床共枕之人。

　　吴勇显得很警惕，低头和沈艳玫打了声招呼后，便快步想民政科走去了，沈艳玫则紧随其后。在此过程中，沈艳玫注意到吴勇的神情非常紧张，眼前不时往前后左右扫描，好像生怕有人突然窜出去拿刀架在他脖子上似的。

　　离婚的条件两人事先都商量好了，十分钟不到，离婚手续便办完了。将离婚证我在手里后，沈艳玫心里有股异样的感觉，说不清道不明。

　　走出南沥镇政府的大门后，吴勇面对愧色对沈艳玫说道：“艳玫，这些年是我对不住你，让你跟在后面受了不少的罪，对不去！”

　　沈艳玫没想到吴勇会说出这话来，一下子愣在当场，不知该如何作答。

　　吴勇见状，接着说道：“艳玫，看在我们曾经夫妻一场的份上，我有件事想拜托你！”

　　“你说！”沈艳玫深知吴勇的性格，若非万不得已，他绝不会在这种情况下求自己的。

　　“我们离婚的消息不要让我老头、老娘知道，等有合适机会的时候，我亲口告诉他们。”吴勇低声恳求道。

　　“我答应你，不过从这一刻起，我不会再踏入你吴家的大门。”沈艳玫冷声说道。

　　沈艳玫话里的意思再明白不过了，我不会主动说起这事，但也不会帮你圆谎。

　　吴勇当即便点头答应了下来，同时向沈艳玫道了声谢谢，便转身远处树荫下的一辆面包车走去。

　　沈艳玫注意到面包车隐约有一个女人的身影，不过这已和她没有关系了。

　　既然离婚了，沈艳玫本以为这事就此结束，对她而言，也是一个解脱，回到家时，天色已晚，沈艳玫心里竟始终觉得不是滋味。庄晓婳有事外出了，连个说话的人都没有，她越想越觉得心里不痛快，最后竟鬼使神差的给韩立诚的打了个电话。

　　拿起电话的一刹那，沈艳玫才意识到打这个电话很不合适，下意识的便想挂断电话，韩立诚看出了她的不对劲，当即便说要过来了。

　　进门后看到沈艳玫的表现，韩立诚便隐约猜到了所为何事，听到这句泣不成声的话后，果然如他所想的一般。

　　“玫姐，这些年吴哥确实不地道，苦了你了！”韩立诚直视着身体不时轻微抽搐一下的沈艳玫，柔声说道。

　　韩立诚在说话的同时，伸手扶着沈艳玫到客厅的沙发上坐下，然后去卫生间帮其拿了一条毛巾递了过去。

　　沈艳玫见状，轻道了一声谢谢，接过毛巾轻擦其泪容满面的脸颊来。

　　好一会以后，沈艳玫才彻底回过神来，低声对韩立诚说道：“立诚，我也不知道的怎么回事，就是控制不住自己，给你添麻烦了！”

　　“玫姐，我之前就说过，无论出现什么情况，你都是我姐！”韩立诚两眼直视着沈艳玫一脸坚定地说道。

　　沈艳玫听到这话后，心里很是感动，低声说道：“立诚，谢谢你！”

　　“玫姐，你又见外了！”韩立诚转化话题道，“你还没吃饭吧，我帮你下去买！”

　　南沥到沧河，距离可不近，坐公交车的话，沈艳玫到家最多也就是的一个小时左右。

　　“立诚，我不饿，不用麻烦了！”沈艳玫说道。

　　“那怎么行，就算再大的事，饭还是要吃的，你等着，我去帮你买！”韩立诚的话语不容置疑。

　　沈艳玫轻哦一声，悄悄低下了头。

　　红云小区楼下便又许多小饭店，韩立诚知道此刻沈艳玫没什么胃口，于是便帮她买了一碗香肠粉丝砂锅，这是沈艳玫喜欢吃的小吃之一。

　　看着热气腾腾的砂锅，沈艳玫却是一点胃口也没有。韩立诚见此情况，低声说道：“玫姐，无论如何你都要吃一点，否则，我可不放心。”

　　沈艳玫听到这话后，心中一暖，冲着韩立诚轻点了一下头，然后伸手拿起了筷子。

　　沈艳玫最终只吃了半碗，却怎么也吃不下了。

　　韩立诚也未勉强她，吃点东西下肚便不会有问题了，他也就能放心了。

　　经过询问，韩立诚才知道庄晓婳今晚有事不回来住，这让韩立诚刚放下去的心又提了上来。他不担心沈艳玫想不开寻短见什么的，而是不想见其今晚一直伤心下去。

　　若是其他时候，韩立诚倒是能留在这儿陪她，但明天一早就要签订沧和清水蟹的合约，叶梦瑶和华凝雪都要过去，他根本无法留下来。

　　尽管韩立诚还是一直待到将近十二点，沈艳玫的情绪完全平复了以后才离开。

　　在这近三个小时的时间里，沈艳玫向韩立诚讲述了她和吴勇从相识、相恋到结婚的经过。

　　韩立诚当年的事业虽小有所成，但沈父却兵不答应沈艳玫嫁给他，用他的话说，这小子一看就不是安心过日子的主，想不到还真被其说中了。

　　沈艳玫为了能嫁给吴勇，和家里很是闹了一番矛盾，若不是最后沈母说动了沈父，她要么放弃这段感情，要么和父母闹僵，这两者都不是沈艳玫希望看到的结局。

　　说到这儿时，沈艳玫悠悠地说道：“今天，我才总算领会到了什么叫不听老人言，吃亏在眼前。”

　　看到沈艳玫一脸悲怆的表情，韩立诚本想开口劝说的，但话到嘴边又被咽了下去。

　　韩立诚驾车回三沟时，头脑中不时出现沈艳玫的这句话，让其心中很是唏嘘。

　　韩立诚不知道沈艳玫这么说是错还是对，俗话说，缘分天定，只要两个年青男女注定有缘，哪怕远隔千山万水，注定也会走到一起去。如此一来的话，吴勇和沈艳玫当年的那段情缘便不存在过错。

　　至于最终为何会出现眼下的这一局面，主要是因为吴勇不知珍惜，误入歧途。

　　男子汉大丈夫，有所为有所不为！

　　吴勇显然没能做到这一点，因为赌博欠下高利贷本就不该，竟还拐带走了别人的老婆，这样的男人别说大丈夫，连真小人都算不上。

　　小人首先得是个人，而他的所作所为和畜牲无异，当韩立诚将车停在乡中学门口时，他依然没能想得明白，昔日的挚交好友，今天怎么成了这副德性！


第330章 坐等跳坑心得意

　　就在韩立诚劝慰沈艳玫之时，远在省城的孙家三公子孙钧接到沧河县长马海洋的电话。挂断电话后，他当即便给其大哥打了过去。

　　自从云州市常务副市长柳庆生在三沟乡的那出闹剧之后，孙程便回到了杭城市。他心里很清楚，从目前的情况来看，指望马海洋收拾姓韩的那小子是不现实的，他必须亲自出面。如此一来，他便不可能再在沪海和江南漂着了，必须回到浙东，思索应对之策。

　　至于如何应对其他人的嘲笑，孙程也想好了应对之策。叶梦瑶现在和韩立诚的打的火热，这种情况下，他再想一亲芳泽已是不可能了。既然如此，孙大少便准备放手了，重新找个女朋友就OK了。

　　放眼江南全省，想要做他孙大少女朋友的女孩多了去了，只要他愿意，勾勾手指头，那些女孩便会洗的白白的，争先恐后往他床上躺。

　　挂断电话后，方钧当即便给大哥打了电话。

　　“你说什么？韩立诚想要做沧和清水蟹？”孙程在问出这话的同时，眉宇之间有几分欣喜之情。

　　“是的，哥，刚才老马刚打电话给我的，明天就签订合作协议，除去原先的投入资金不算，这次的投入大概在五十万左右，乡政府也有投资。”方钧沉声说道。

　　之前在接到马海洋的电话时，孙钧询问的很详细，故而这会回答起大哥的问题来很是利索。

　　“这小子还是挺精明的，知道自己不可能在三沟乡待一辈子，这是将后路都铺好了。”孙程沉声说道，“三弟，你给马海洋打个电话，让他好好查查持股人，其中必定有人和韩立诚有关系。”

　　说到这儿，孙程略作停顿，一脸阴沉地说道：“当官的可是不允许经商的，就算挂在家人名下也不行，嘿嘿，姓韩的，这会我看你往哪儿跑！”

　　一直以来，孙钧都唯大哥马首是从，听到这话后，当即便说道：“哥，你放心，我一定尽快将这事查清楚，到时候，你在出手搞死他！”

　　叶梦瑶被那姓韩的小子撬走之后，孙钧这段时间也没少受那些狐朋狗友的冷嘲热讽，现在有机会能将韩立诚干翻在地，孙钧自是不遗余力的去做。

　　“行，就这样吧，我等你的好消息！”孙程说完这话后，便挂断了电话。

　　“姓韩的，你给我等着，老子这次绝不会让你顺利过关，谁出来说话都不好使！”孙程一脸阴沉地说道。

　　孙诚心里很清楚，别看在休闲农庄剪彩仪式上，韩立诚面对常务副市长柳庆生的刁难仍能全身而退，这事只要查实了，他是退无可退。

　　柳庆生之所以没能拿下韩立诚，除了云州一把手姜华林发话以外，还有一个更为重要的原因，那便是柳庆生没能抓住韩立诚的把柄，仅凭一些鸡毛蒜皮的小事便想搞掉他，自是不可能。

　　这次则不然，韩立诚作为体制内的国家干部，公然违反国家规定，在辖区内由本人或家属从事经营性，这个把柄足够将其掀翻在地了，而且谁也别想说出什么来。

　　孙程想到这儿，顿觉心中依着兴奋，毫不犹豫的拿起手机拨了一个电话出去。

　　一刻钟以后，便有一个俏丽的身影敲响孙大少别墅的门。孙程打开门后，伸手便将女孩拦腰抱起，快步向房间跑去！

　　“哎呀，孙少，你怎么这么急呀，好歹让人家喝口水呀！”女孩娇声轻叫道。

　　孙程看了怀中的女人一眼，一脸坏笑道：“小骚货，别叫了，一会，老子让你喝个够！”

　　“孙少，你坏死了，又取笑人家！”女人在说话的同时，伸出粉拳装模作样的在孙程的胸前轻捶了两下。

　　“哈哈，哈哈哈！”孙程张狂的大笑起来。

　　第二天一早，华凝雪和钱怀青的表哥张海滨一起来到了乡里，由陈学军出面招待。现在他们俩的身份是沧河清水蟹的股东，而这事正是由陈学军负责的。

　　叶梦瑶和孟晓娟在半小时后，也到了乡里。现在三沟乡的人都知道，他们分别是韩乡长和钱总的女朋友，同时孟晓娟还是县委书记孟传祥的独女。今天对三沟乡而言，是个好日子，既要签订清水蟹合作协议，《百姓生活》栏目组又要来拍摄休闲农庄。叶、孟二女过来看热闹，再正常不过了。

　　当看到华凝雪、张海滨和叶梦瑶、孟晓娟先后到乡里以后，韩立诚才意识到他有点自作聪明了。无论柳庆生，还是马海洋要想调查到华凝雪的身份再简单不过了，他这么做颇有点掩耳盗铃之感。

　　尽管心里这么想着，韩立诚却是对谁也没说。这一举动虽不能起到其应有的作用，但也绝不是什么坏事，他没必要太过在意。

　　张家兄弟则早就到了乡里，这会就在陈学军的办公室里坐着。

　　陈学军今天格外忙碌，但却开心的不行，他早就看出这事极有可能让他捞到一笔不小的政绩，现在看来，果真如此，这让其如何能不开心呢？

　　尽管合作协议今天才签，但在这之前，韩立诚、钱怀青和休闲农庄合计五十万资金早就到位了。这段时间，张家兄弟已经开始操作藏和清水蟹的事了，虽还属于试探阶段，但效果还是让兄弟三人欣喜不已。

　　叶梦瑶、孟晓娟此刻正坐在乡长办公室里闲聊，韩立诚却和钱怀青在楼下乡政府办公楼下等待着云州电视台《百胜生活》栏目组的一行人。

　　经过钱怀青和洪主任商量，两人决定直接将今天的沧和清水蟹的合作协议拍摄下来，在介绍休闲农庄时，将其巧妙的印出来。

　　韩立诚得知这一消息后，欣喜不已，这也是其和钱怀青一起站在这儿迎接的原因所在。

　　“钱哥，那边的准备工作都到位了吧？今天我们是两台戏一起唱，千万不能唱砸了呀！”韩立诚低声对钱怀青说道。

　　“乡长，放心吧，全都安排妥当了，绝对不会有任何问题。”钱怀青坚定地答道。

　　在私下场合，钱怀青很少称呼韩立诚的官职，今日却是例外。休闲农庄倾注了韩、钱两人大量的心血，虽说从目前的情况来看，生意还不错，但要想更进一步，少不了媒体的宣传。《百姓生活》栏目在云州老百姓之间的影响力很大，这次又是主动联系宣传，他们没理由不利用好这次机会。

　　“乡长，洪主任他们来了！”钱怀青伸手指着不远处疾驰而来的两辆车说道。

　　韩立诚轻点了一下头，脸上表现出几分沉重之态。韩立诚对于这次采访很是看重，云州市区及周边区县的客人是休闲农庄的潜在客户，如果能将将他们吸引过来的话，生意将会有一个质的飞跃。

　　“洪主任，两位记者，这位便是我们三沟乡的乡长韩立诚同志。”钱怀青为双方做了介绍，“乡长，这位是洪主任，这两位是宋记者和王记者。”

　　韩立诚伸手和洪主任相握，笑着说道：“感谢洪主任对我们乡里的关照，如果有什么不到位的地方，还请多多指教。”

　　洪主任见状，连忙说道：“韩乡长言重了，我得感谢你们三沟乡为我们栏目提供如此好的拍摄素材呀！”

　　洪主任在说话的同时，眼睛始终紧盯着韩立诚。他心里很清楚，眼前这位可是连市委常委、常务副市长都不放在眼里的人物，对他如此客气，也算是给足面子了。

　　韩立诚和两名记者握完手后，冲着两人做了一个请的动作。钱怀青则上前一步，帮着韩、洪两人领路，那两名记者则忙着去车里拿拍摄器材去了。


第331章 华凝雪紧张异常

　　“梦……梦瑶，我听说还有电视台的人过来，我这心里真顶不住，要不，你帮我的签那合同吧？”华凝雪低声对叶梦瑶说道。

　　自从来到三沟乡之后，华凝雪的心里便如揣了一只小兔一般怦怦乱跳个不停。就在其觉得快要撑不住时，叶梦瑶突然走了过来，这让其有种如释重负的感觉。

　　韩立诚从钱怀青的口中得知嫂子非常紧张，便让叶梦瑶过去了，免得在此过程中生出什么事端来。

　　在这之前，韩立诚之所以让华凝雪和叶梦瑶分开，便是不想让别人看出两人认识，进而怀疑到华凝雪的身份。当想到自己得罪的人是马海洋和柳庆生后，韩立诚便意识到他这一做法不过是掩耳盗铃而已，那两位要想到查到华凝雪的身份再简单不过了。如此一来，他也就没必要藏着掖着了，直接让叶梦瑶去找了华凝雪，至于他自己，却是不便出面。

　　听到华凝雪的话后，叶梦瑶低声说道：“嫂子，这可不行，我和立诚那什么，没……没用的！”

　　叶梦瑶说到这儿后，脸上红的如天边的火烧云一般。

　　华凝雪听到叶梦瑶的话后，随即便想明白了，韩立诚和叶梦瑶一旦结婚便是两口子了，这公司挂在叶梦瑶名下还是和韩立诚脱不了干系。

　　看见华凝雪想明白以后，叶梦瑶低声在其耳边说道：“嫂子，没事，我相信你一定能行的。”

　　叶梦瑶说到这儿，略作停顿，又对华凝雪说道：“嫂子，你就当那些人是不存在，反正他们又不会采访你，该怎么着就怎么着！”

　　华凝雪听到这话后，轻点了一下头，不过心里仍是怦怦乱跳个不停。

　　叶梦瑶见此情景后，心里也很是着急，生怕签合同时，华凝雪出现什么状态，不过事已至此，她除了低声安慰以外，什么也做不了。

　　半小时后，秦忠明走进了陈学军的办公室，在其耳边低语了两句。

　　陈学军听后，轻点了一下头，冲着张家兄弟、华凝雪和张海滨说道：“张总、华总、张总，会议室那边已经准备好了，我们这就过去吧！”

　　张家兄弟听到这话后，连忙站起身来，冲着华凝雪和张海滨做了个请的手势。他们仨也是主人之一，不能太过被动了。

　　从这一刻开始，叶梦瑶便没法再陪着华凝雪了，她在离开之际，在其耳边低声说道了句，嫂子，加油，你一定能行的！

　　华凝雪听到这话后，从嘴角挤出一丝笑容来冲着叶梦瑶轻点了一下头。

　　陈学军将叶梦瑶和华凝雪的表现看在眼里，很是奇怪。他知道眼前这个女孩是韩立诚的女朋友，她和眼前这位华总的关系很不一般，否则，不会如此亲近。

　　意识到这点后，陈学军心里猛的冒出了一个想法，华总会不会有和韩立诚有关系？

　　尽管心里有了这想法，但陈学军脸上却丝毫也没表露出来，对华凝雪的表现仍如之前一般尊敬。

　　待六人坐定后，摄像师便打开了镜头。华凝雪见到这一幕后，心里顿觉一阵紧张，不过她随即便在心里暗道：“这事对立诚来说，非常重要，我一定不能紧张，一定不能紧张。”

　　“诸位老总，很高兴今天我们能相聚在这儿，我们三沟有水乡之称，水产品异常丰富，在本乡最大的企业沧和渔业公司的带领下，全乡正不断向着实现小康的目标努力着。”陈学军说到这儿，面带微笑的冲着摄像机的镜头点了点头。

　　这段开场白昨晚陈学军想了许久，从今天的情况来看，效果很是不错。

　　“今日，沧和渔业的三位张总邀请了华总、张总与乡属企业休闲农庄一起合作开发沧和清水蟹，相信在我们的共同努力下，这个项目一定会取得成功的！”

　　陈学军说到这儿，停下了话头，伸出双手轻拍了两下，张家龙、华凝雪等人见状，也跟着鼓起了掌。

　　陈学军说完后，张家龙又代表沧河渔业向在座的另三位股东介绍了沧和清水蟹开发的情况。

　　张家龙将其亲赴澄阳湖调研大闸蟹的情况向众人做了一番介绍，最后有意挺了挺身子，大声说道：“根据调研，我们的沧和清水蟹和澄阳湖大闸蟹关系非常密切，而且品质并不比其逊色，这也是我们开发沧和清水蟹的信心所在。”

　　说到这儿，张家龙将话题一转，对着摄像机说道：“听到这儿，有观众可能觉得我这是王婆卖瓜，自卖自夸了，你要是这么想，可就错了。”

　　张家龙停下话头，伸手拿起桌上一份鉴定报告，继续说道：“这是我们云州市农学院教授，水产专家庄家良同志做的鉴定报告，大家可以看一看！”

　　庄家良现在已成为沧和渔业的顾问，张家龙作为老总让他出具一份这样的报告还不是手到擒来。何况沧河渔业的蟹苗正是经庄家良之手进行改良的，他总不能扇自己耳光吧！

　　此时，专家教授尚不如后世那般遭人诟病，同时，为增加说服力，扩大宣传的效果，庄家良的这份鉴定报告上还盖着云州农学院的公章。

　　张家龙拿出这份鉴定报告之后，摄像师很是配合的走过来，对其做了一番认真的拍摄。

　　摄像师拍完后，签约仪式便开始了。

　　沧和渔业公司作为甲方，张家龙早就签过字了，接下来，将由华凝雪、张家斌和陈学军将根据持股的多少先后在股权分配协议上签字。

　　华凝雪持股达到了百分之三十，是除张家三兄弟以外最多的，张海滨和代表三沟乡的陈学军只各占百分之十的股份，自然该排在其之后。

　　当张家龙将协议书放到华凝雪跟前时，她顿觉心跳较之前增加了双倍还多，伸手拿笔之时都有几分颤抖。

　　站在一边的叶梦瑶见此情况，担心的不行，心里暗暗祈祷：嫂子，你可一定要坚持住了，这会要是出点差错的话，那可真是贻笑大方了。

　　试想一下，华凝雪作为投资的大股东，如果在签字仪式上紧张的连笔都拿不起来，谁还会相信她的身份呢？

　　华凝雪也意识到了这点，她拼命想要握紧手中的笔，但手却不听使唤的轻轻颤动着。

　　想到韩立诚为了这事所付出的努力，华凝雪在心中默默念道：“我不能害了立诚，一定不能！”

　　说也奇怪，有了这想法之后，华凝雪不再像之前那般紧张，她悄悄的做了一声深呼吸，抬手落笔，三个龙飞凤舞的大字——华凝雪跃然纸上。

　　为了这签名，华凝雪这两天练了不下千遍，为的就是在这关键时刻，不给小叔子添麻烦。

　　当华凝雪将笔轻轻放下以后，叶梦瑶长出了一口气，立即抬眼向其望去，并悄悄竖起了大拇指。

　　华凝雪见状，冲着叶梦瑶轻点了一下头，此时她已全无之前的紧张之情了。

　　随着张海滨和陈学军在协议书上落笔之后，签约仪式便算完成了。

　　陈学军将协议递给张家龙，然后冲着摄像机镜头道：“中秋节前，我们三沟乡将在休闲农庄举办沧和金蟹节，届时欢迎各位观众到现场一饱口福！”

　　金蟹节然是金秋螃蟹节的简称，这是韩立诚和张家兄弟商定的，这会只不过借助车学军的口说出来而已。

　　当摄像师将摄像机关闭以后，现场众人都有种如释重负之感，尤其是陈学军伸手轻擦了一下额头上细密的汗珠，嘴角露出了一丝开心的笑意。


第332章 说者无心听者意

　　韩立诚尽管没有出现在拍摄现场，但注意力却一直在这事上。两世为人的他此刻也有几分不淡定，沧和清水蟹的开发，不但关系到他在三沟乡能否取得政绩，更与其自身密切相关。签约仪式是这事的开始，他可不想第一炮便出什么意外。

　　就在韩立诚心思不宁的在办公室里来回踱步之时，叶梦瑶一脸开心的走了进来。

　　不等韩立诚开口询问，叶梦瑶便开心地说道：“立诚，嫂子的表现太棒了，等会你看看她的签名，真是漂亮，嘻嘻！”

　　韩立诚应道这话后，暗暗松了一口气。自己人知道自家事，嫂子虽跟在老爸后面学做声音，但却没见过这么大的场子，韩立诚真担心她撑不住。从叶梦瑶的话来看，嫂子不但顶住了压力，而且表现很是不错，如此一来，他便彻底放心了。

　　叶梦瑶看到韩立诚的表现后，笑着说道：“立诚，嫂子可是顺利过关了，你不会掉链子吧？要不，我们先演练一下，我来做记者，先采访你一下？”

　　韩立诚听后，连忙冲着叶梦瑶摆手道：“你还是饶了我吧，应对记者，我自认为还行，换作你的话，铁定玩完！”

　　叶梦瑶丢了一个白眼过去，一脸不快地说道：“真是付不起的阿斗，算了，你在这儿慢慢酝酿吧，我去找嫂子聊天了。”

　　得知华凝雪没出差错，韩立诚便彻底放下心来了，他也要好好准备一下一会的采访了。

　　虽说这采访应在休闲农庄拍摄之后，但为了避免麻烦，洪主任在这之前便和韩立诚说好了，签约仪式以后，便采访他，最后再去拍摄休闲农庄。这会拍摄的只是素材，回到台里以后，还要进行剪辑，不影响最终效果。

　　尽管这是韩立诚前世今生第一次接受采访，但他却并不紧张。这采访和演戏也差不了多少，记者要提的问题事先已告知韩立诚了，他做了充足的准备。如果这种情况下还会出问题的话，那韩乡长真得买块豆腐一口撞死算了。

　　韩立诚气定神闲的状态并未维持太久，当两名记者将摄像机架好以后，他的心跳还是不由自主的加快了几分，不过很快便调整了过来。

　　洪主任将韩立诚叫到一边，低声交代了两句，拍摄便正式开始了。

　　“各位观众，大家好，我是的巧巧，很高兴又和大家见面，之前我带着大家逛了休闲农庄，现在我来到三沟乡政府，坐在我对面这位便是三沟乡党委副书记、乡长韩立诚同志。”记者面带微笑，冲着摄像机镜头，说道，“休闲农庄最初的创意便是来自韩乡长，下面我便来采访一下他！”

　　“韩乡长，你好！”

　　“宋记者好！”韩立诚冲着女记者点头示意道。

　　宋佳茜也冲着韩立诚轻点了一下头，面带微笑地问道：“韩乡长，据说休闲农庄的创意是你最先想起来的，我想请问一下你是怎么想起搞这个的？”

　　这是事先设计好的问题，韩立诚早有准备，笑着答道：“宋记者不瞒你说，我之所以有这想法，还得感谢我女朋友。一个傍晚，我和她在省城的某座公园里闲逛，远处突然飘来烤羊肉串的香味，她随口说了句，要是在这儿支起一个烤炉烤上两串羊肉、鸡翅什么的，那该多好呀！我当时听了，便萌生了一个想法，如果能在三沟乡建一处这样的所在，一定会有游客过来的。如此一来，既满足了游客亲近自然、亲身参与的愿望，又能带动乡里的经济发展可谓是一举两得。”

　　虽说休闲农庄的创意韩立诚来源于后世的农家乐，但萌发这一想法确实和当日与叶梦瑶说的这句话有关，正所谓说者无心，听者有意。

　　“想不到韩乡长的这个创意中竟还藏着这样一个温情的故事，确实很让人的感动。”宋佳茜笑着说道。

　　有了这一良好的开端后，韩立诚和宋佳茜都很快进入了状态，两人之间一问一答，配合的很是默契。

　　“韩乡长，时间过的真快，不知不觉，我们这次采访便要结束了。”宋佳茜面带微笑地说道，“在这之前，韩乡长，我想请问一下，关于休闲农庄的未来，你有什么想说的？”

　　这个问题并不在洪主任给韩立诚的纸片中，没事宋佳茜临时加上去，她是真心想听一听这位年青的乡长对于休闲农庄的未来有什么样的期待。

　　这会，宋佳茜和她的同事虽未去休闲农庄拍摄，但在这之前，她便去那逛过了。对于从小在钢筋混凝土包裹着的城市里长大的宋佳茜来说，休闲农庄的吸引力非常之大。若不是当天要回台里去做相关准备，她都想在这儿住一晚，好好感受一番乡野之间蕴藏着的独特之美。

　　“我们三沟乡有水乡之称，这儿的环境、空气、水源，宋记者都亲身体会到了，不用我多说。我不敢说这儿是云州市最适宜居住的地方，但绝对能名列前茅，如果不信，朋友们，你可以亲身来感受一下！”韩立诚一脸诚挚地说道。

　　说到这儿，韩立诚话锋一转，冲着宋佳茜说道：“至于我对休闲农庄未来的设想，我希望这儿能成为大家在繁忙的工作之余的休闲轻松之地，仅此而已！”

　　“好一个仅此而已！”宋佳茜情不自禁地赞道，“韩乡长，我想冒昧的问一句，韩乡长，您对三沟乡的感情如此之深，这是你的家乡吗？”

　　“是，这是我的第二家乡！”韩立诚两眼直视着镜头，一脸正色地说道。

　　当摄像师将镜头关闭以后，宋佳茜将话筒放在桌上，一脸欣喜地说道：“韩乡长，你刚才的那番话真是太棒了！在这之前，我一直在思索这期节目的标题，现在我想好了，标题便用我的第二家乡！”

　　韩立诚听后，先是一愣，随即微笑向宋佳茜点了点头，同时轻声说了句谢谢。

　　他的话音刚落，宋佳茜连忙摆手道：“韩乡长，该说谢谢的是我，谢谢你给我们这些城里人带来这难得的亲近自然的机会，谢谢！”

　　采访结束后，宋佳茜和他的同事忙着收拾东西，韩立诚和洪主任打了声招呼，便往门外走去了。走到门口时，却见叶梦瑶一脸激动的站在那儿。

　　韩立诚接受记者采访时，叶梦瑶一直待在门口听着，自从听到第一个问题的答案后，她的头脑里便一直晕乎乎的，这会见到韩立诚后，才彻底醒过神来。

　　“立诚，谢谢你！”叶梦瑶低声说道。

　　休闲农庄建成后，叶梦瑶和孟晓娟一起来过两次，两人都对这儿赞不绝口。孟晓娟曾不止一次的问韩立诚是怎么想起这个创意，都被他用话岔开了。叶梦瑶万万没想到，这竟和她当日随口一说有莫大的联系。

　　这会若不是在三沟乡政府，周围人来人去的，叶梦瑶已扑到爱郎的怀里去了。

　　韩立诚看到叶梦瑶感动不已模样，伸手在她的瑶鼻上轻刮了一下，低声说道：“这么多人看着呢，你可别落金豆子呀！”

　　叶梦瑶听到这话后，扑哧一下笑出声来了。

　　韩立诚见状，这才放下心来，在这之前，他还真有点担心叶梦瑶控制不住当场落泪，那样他可就真尴尬了。

　　“之前，你为什么不告诉我？”叶梦瑶双目含情，低声问道。

　　韩立诚一脸坏笑道：“给你一个惊喜，开心吗？”

　　叶梦瑶听后，轻点了一下头，脸上洋溢着说不尽的甜蜜。


第333章 孙家兄弟赴云州

　　“立诚，谢谢你，我真没想到你搞这个休闲农庄竟和上次在公园闲逛时的那句话有关，要不是今天听你说起，连我自己都忘了那话了。”叶梦瑶轻搂着韩立诚的胳膊，将头轻靠了上去。

　　韩立诚见状，笑着说道：“我当时也就觉得头脑中灵光一闪，后来回到乡里以后，仔细琢磨一番，觉得这事的可行性还是很大，于是便搞了起来，实践证明，这个想法还是挺不错的。”

　　叶梦瑶听后，脸上的笑意更浓了，开心轻偎进了韩立诚的怀里。

　　这一天对韩立诚而言，是忙碌的，而对叶梦瑶而言，则是幸福的，韩立诚接受过《百姓生活》记者的采访之后，笑容便没离开过她的脸。

　　当天晚上，张家兄弟在沧河宾馆举行晚宴，招待几位股东和云州电视台洪主任一行人。吕德昌不出意外的没有参加，于是现场韩立诚便成了当之无愧的主角。

　　吃完晚饭后，韩立诚先将华凝雪送回安湖县，然后再将叶梦瑶送回云州。

　　当晚，孟晓娟没有回云州，而是留在沧河。宴席散场之时，她特意将叶梦瑶叫到一边，一脸坏笑的说了这事。叶梦瑶听出了孟晓娟话里的意思，当时羞的恨不得找个地缝钻进去。

　　两人此刻正在市人医斜对面的江月小区后面的小河边，一阵阵凉爽的和风吹来，韩立诚和叶梦瑶都觉得有股说不出的惬意袭上心头。

　　“立诚，我和晓娟说好了，以后每个月至少去一趟休闲农庄，那儿的环境真是太美了，住在里面一定很享受！”叶梦瑶一脸陶醉地说道。

　　休闲农庄的景色固然美，但若没有韩立诚在那儿，叶梦瑶也绝不会有这感觉。

　　“行，过去之前给我或是钱哥打个电话就行了。”韩立诚将叶梦瑶轻搂进怀里，低声说道，“休闲农庄里的住宿设施还是挺完善的。”

　　“那什么，你不是说还要搞洗浴和温泉吗，大概什么时候启动？”叶梦瑶满怀期待的问道。

　　“这个……”韩立诚听到叶梦瑶的话后，轻挠了一下后脑勺，这虽在他的计划内，但短时间之内，还没有实施的想法。

　　看到韩立诚的表现后，叶梦瑶低声说道：“立诚，我倒是觉得要是这次《百姓生活》的宣传好的话，你们便可以着手考虑这事了，至少先要将这风放出去，这可是一个非常吸引人的噱头哟！”

　　韩立诚听到这话后，轻点了一下头，叶梦瑶的话确实很有道理。

　　两人在昏暗的路灯下互相依偎着边走边聊了半个小时左右，韩立诚低头在叶梦瑶的耳边低声说了句什么。

　　叶梦瑶的脸刷的一下便红了，抬起水汪汪的大眼睛看了韩立诚一眼，最终还是轻点了一下头。

　　韩立诚见状，一阵欣喜，连忙搂着叶梦瑶往回走。

　　片刻之后，两人便来到了租住套房的门口，叶梦瑶在衣袋里掏钥匙的时候，脸上红通通的，害羞的不行。

　　韩立诚则一脸急迫盯着钥匙，心里暗想道，快点打开门呀，快点！

　　三天后，云州某知名酒店。

　　“哥，你说我们特意从杭城赶到云州来就为看一眼那小子在电视上出风头，这未免也太那啥了！”孙钧一脸不爽的冲着大哥说道。

　　两天前，孙钧接到了沧河县长马海洋的电话，说是云州电视台有一档名叫《百姓生活》的栏目去了三沟乡，为休闲农庄拍摄的一挡专题片，还对韩立诚进行了采访。

　　孙钧听到这消息后，心里很是不爽，当即便被马海洋说道：“马县长，你要加强怎么不给宣传部门打个招呼，这不等于给那小子造势吗？”

　　马海洋听到这话后，心里暗暗叫苦，宣传部可不在政府的管辖范围内，他就算想插手，也得孟传祥答应才行。

　　尽管如此，当着孙钧的面，马海洋是不深刻能说出这话来的，那不等于承认他无能吗？

　　挂断马海洋的电话后，孙钧便第一时间将这消息向大哥作了汇报。

　　孙程听后，沉默了许久，最终只是让孙钧打听一下这挡栏目什么时候播出，便挂断了电话。

　　《百姓生活》是云州地方台的节目，省城杭城没法看到，为此，孙家兄弟特意来到了云州。

　　“老三，姓韩的有叶家在后面撑腰，要想搞趴他，不是一件容易的事，柳庆生就是一面镜子。”孙程一脸阴沉地说道，“在出手之前，我们必须充分了解他，而这档节目便是一个不错的途径，值得我们跑一趟。”

　　尽管大哥说的煞有介事，孙钧对此却很有几分不以为然。如果看一次采访便能搞倒韩立诚的话，他便什么地方也不去，天天坐在电视机前了。

　　孙程并不理睬自己兄弟的想法，抬眼瞥了一眼手上价值十多万的腕表，沉声说道：“将电视调到云州生活频道，快开始了！”

　　孙钧尽管的不以为然，但大哥的话他还是要听的，伸手便拿起了沙发上的遥控器。

　　“观众朋友，很高兴，新一期的《百姓生活》又和大家见面，今天我带大家去沧河下属的三沟乡走一遭，保证让电视前的您惊喜连连！”漂亮的主持人故作神秘哦道。

　　孙钧看到这一幕，低声骂道：“惊喜连连个屁！”

　　孙程转头瞥了自家兄弟一眼，便将身体倚在沙发上蹙着眉观看起这档节目来。

　　当看见女记者走进休闲农庄之后，孙程自言自语道：“这小子倒是有点想法，这里面搞的确实不错。”

　　孙钧听到这话后，不以为然地说道：“这有什么呀，不就是破鱼池，一幢破楼，几亩西瓜地吗？”

　　孙程听到弟弟的话后，并没有开口，他知道有些事和这小子是说不明白的。

　　“咦，不是说休闲农庄嘛，怎么把沧和清水蟹的签约也搞上去了，这下子到真是会见缝插针。”孙钧一脸不爽地说道。

　　孙钧虽是纨绔子弟，但这段时间也跟在他大哥后面学着做生意，韩立诚的做法倒是没能瞒得过他的眼睛。

　　孙程并未答话，而是两眼紧盯着屏幕，口中喃喃地说道：“金蟹节，不错，这是个好机会！”

　　孙诚听到大哥的话后，一脸不爽地说道：“大哥，你是不是被这小子气糊涂了，就算机会，那也是姓韩的那小子的，和我们有什么关系？”

　　孙诚回头看了兄弟一眼，低声说道：“谁说这事和我们没关系的，你就等着瞧好戏吧！”

　　孙钧听到这话后，心里一动，压低声音问道：“哥，你是不是想到对付那小子的办法了？”

　　孙钧问这话时，丝毫不掩饰脸上的惊喜。这段时间，为了能搞翻姓韩的小子，他可谓是费尽了心机，不过却收效甚微，甚至可以说是毫无效果。这会听大哥的意思，似乎有收拾韩立诚的办法了，心中的喜悦可想而知。

　　孙程两眼直直的盯着电视屏幕，沉声说道：“但愿这个金蟹节他不是随口一说，只要他搞，我便有办法。”

　　“不会，哥，这小子当着这么多人的面说出来的话，一定会算数的！”孙钧说到这儿，停下了话头，冷冷的冲着电视里的韩立诚说道，“臭小子，你就等着倒霉吧！”

　　一直以来，孙钧对他的哥哥都是非常信赖的，既然大哥说有办法对付那姓韩的小子，就一定有办法。

　　“哥，你想……”

　　孙钧刚说到这儿，孙程便出声制止道：“嘘，别说话，这小子接受记者的采访了，听听他怎么说！”

　　看到韩立诚在电视里侃侃而谈的样子，孙程的面色渐渐阴沉了下来，心里暗想道，姓韩的，你给我等着，这次老子要是再干不翻你，我就不姓孙。

　　“各位观众，这期的百姓生活就到这儿，大家如果对这座休闲农庄感兴趣的话，不妨亲身去三沟乡走一走，看一看，我保证你不虚此行！”漂亮的主持人微笑着说道。

　　“屁的不虚此行！”孙钧一脸不爽地骂道。


第334章 孟书记亲临农庄

　　时间如白驹过隙一般匆匆的流逝着，转眼两个多月便过去了，眼看国庆就要到了。

　　在这之前，叶梦瑶和孟晓娟便商量好了，到休闲农庄来玩，如此一来，韩立诚和钱怀青便不用去云州了，而在三沟坐等二女的到来哦。

　　随着《百姓生活》的播出，三沟乡的休闲农庄一下子在云州地区出了名。国庆当天，迎宾楼的餐桌出现了供不应求的场景，至于垂钓台的钓位更是在三天前便全都被预订出去了。

　　叶梦瑶和孟晓娟到休闲农庄后，便径直往垂钓台走去，两人想过一把钓鱼的瘾可不是一天两天的，谁知垂钓台四周围满了人，二女硬是没能找到下竿的位置，搞的二女冲着钱怀青好一阵埋怨。

　　韩立诚听后，也在一边添油加醋，说钱怀青没为两女留一个钓位下来。

　　钱怀青听后，没好气的白了韩立诚一眼，沉声说道：“得，我的韩大乡长，下次假期您亲自来安排，我看你怎么留下钓位来。”

　　这钓鱼不比吃饭，就算你预定了，只要不见人，其他人便会将吊钩放下去，谁还能撵人走不成？

　　尽管没能预留钓位，但半小时以后，钱怀青还是帮二女找到了一个位置。叶梦瑶和孟晓娟开心的不行，当即便拿起工作人员准备好的鱼竿去了垂钓台。

　　看到二女走后，钱怀青才长出了一口气。

　　韩立诚见状，递了一支烟过去，笑着说道：“钱哥，不好意思，刚才让你躺枪了！”

　　钱怀青见状，一脸不爽的接过香烟，狠瞪了其一眼。

　　韩立诚不以为然的笑了笑，压低声音说道：“钱哥，钓完鱼以后，下午一定要去烧烤，你可别为了先预留一个位置下来，否则，到时候又要有麻烦了。”

　　钱怀青见状，轻拍了一下额头，疾声说道：“不错，我这就去安排！”

　　看到钱怀青匆忙离开的背影，韩立诚的嘴角露出了一丝笑意，休闲农庄生意的火爆出乎他的意料之外。在这之前，他特意去门口逛了一圈，发现有不少与云州相邻市县的车牌号，说明休闲农庄影响力已扩展到市外了。

　　钓完鱼后，四人便去了迎宾楼。

　　在这之前，陈鸿源便得知韩乡长和钱总的女朋友今天过来，不但帮他们预留了一个包间，还亲手准备了好几道特色菜。见到四人过来后，连忙一脸恭敬的走上前去将他们迎进了包间。

　　这顿饭足足吃了一个半小时，二女才搂着肚子意犹未尽的从迎宾楼里走了出来。

　　下午，四人一起去沧河逛街，上车之前，叶梦瑶和孟晓娟便提议晚上一起回休闲农庄吃烧烤了。

　　钱怀青对此早有准备，忙拍着胸脯说，他已安排好了，让二女放心，晚上一定不会误事。

　　孟晓娟很是不爽的瞪了其一眼，压低声音道：“要不再不出问题的话，我便让乡长夫人撤了你的职！”

　　三人听到这话后，俱是一愣，叶梦瑶最先明白过来，随即便向孟晓娟的攻击，二女因此打闹作一团。

　　下午三点左右，孟晓娟的手机突然响了起来，她瞥了一眼上面的号码后，冲着另外三人低声说了句我爸，便走到一边去接电话了。

　　韩立诚见状，冲着钱怀青说道：“钱哥，是不是国庆你没去看老泰山，发飙了？”

　　“不会吧！”钱怀青口中虽然说不会，但心里却是没什么底，悄悄抬眼想孟晓娟那儿卡去。

　　之前在市人医工作时，钱怀青对孟传祥并没有太过的敬畏，自从到三沟想工作以后，他的心态就发生了变化。作为县委书记，孟传祥在沧河县说一不二，县长马海洋尽管有省委副书记做靠山，但和孟传祥相比还是要稍逊一筹，被其稳稳的压制住。

　　两、三分钟以后，孟晓娟便走了过来，冲着钱怀青道：“怀青，我爸妈也想去休闲农庄看一看，你那边没什么问题吧？”

　　听到孟晓娟的这话后，韩立诚和钱怀青先俱是一愣，随即便齐声说没问题。

　　国庆假期之前，韩立诚还和钱怀青商量，什么时候请孟传祥来休闲农庄转一转，想不到还没等两人行动，书记大人竟提议过去了。

　　韩立诚和钱怀青得知孟传祥要去休闲农庄，很是开心，但孟晓娟却不这么想，好不容易盼到国庆假期和情郎独处，父母却要横插一脚，这让她心里很是不快。

　　叶梦瑶见状，走到孟晓娟跟前低声轻语了两句，孟晓娟听后，便转忧为喜了，开心的招呼三人上车回孟家了。

　　叶梦瑶虽不是官场中人，但由于家里的原因，对于官场的门道却是再清楚不过了。

　　常务副市长柳庆生在休闲农庄的剪彩仪式上搞了那一出之后，县里便对之采取一种不闻不问的态度，任其自由发展。孟传祥虽然强势，但柳庆生的职位放在那儿，他也不好做的太过火。

　　这次，孟传祥是想通过女儿孟晓娟以私人的名义去休闲农庄，这实则也是对韩立诚和钱怀青的支持。叶梦瑶正是以此为理由说服孟晓娟，可见其目光之敏锐。

　　孟传祥确实存在这想法，不过之前这电话却是他夫人提议的。孟传祥平时工作很忙，难得有个休息的机会，夫人便提议两人一起去准女婿就职的休闲农庄看一看。孟书记听后，当即便拿起手机给女儿打了过去。

　　“孟书记，阿姨，昨天我还和钱哥商量，等到三号或是四号再请你们过去看看的，这两天人有点多！”韩立诚走进孟家后，对孟传祥夫妇说道。

　　孟传祥听后，笑着说道：“你阿姨想过去看看，这也只有听命行事了，呵呵！”

　　韩立诚和钱怀青听后，都附和着笑了起来。

　　韩立诚等四人过来时只开了一辆车，孟传祥打电话给陆亮，让其安排一辆车过来。

　　韩立诚见状，提议道：“书记，休闲农庄的事我们没少麻烦陆哥，我想请他一起过去，你看？”

　　陆亮和韩立诚之间走的很近，本就是孟传祥安排的，听到这话后，他笑着说道：“这是你们之间的事情，你看着安排吧！”

　　韩立诚轻嗯一声，便走到一边去给陆亮打电话了。

　　片刻之后，陆亮便到了，他驾驶的并不是一号车，而是一辆普通的桑塔纳。十分钟后，两辆桑塔纳一前一后驶出了孟家，径直向休闲农庄而去。

　　由于孟传祥的身份特殊，到休闲农庄后，韩立诚、钱怀青、陆亮便陪其去了办公室，而叶梦瑶则陪着孟晓娟母女俩去逛了。

　　休闲农庄里繁忙的景象很是出乎孟传祥的意料之外，在这之前，韩立诚说这两天，他并不以为然，想不到竟多到如此地步。

　　走进钱怀青的总经理办公室，孟传祥瞥了一眼桌上乱七八糟的文件，暗暗点了点头。孟传祥就只有一个女人，对于准女婿的情况自是非常关注，见其工作如此认真，心里自是非常满意。

　　“立诚呀，你这个创意还真是不错，人要是再多点的话，你这可就容纳不下了。”孟传祥笑着说道，“怎么样，有没有想过去县里搞一个分部？”

　　韩立诚听到孟传祥的问话后，笑着说道：“书记，我这可是休闲农庄，去县城搞的话，便失去其特色了。”

　　韩立诚有意在“农”字上加大了音量，孟传祥焉能听不出他话里的意思，伸手虚空轻点了其两下，脸上便布满了笑意。

　　“你小子眼里只有三沟这一亩三分地，哼！”孟传祥佯作生气道。

　　韩立诚笑着说道：“书记，我们现在还是小打小闹而已，等摸索出一套成熟的经验来，一定将其推广开来。”

　　孟传祥听后，这才满意的轻点了一下头。


第335章 县委书记游农庄

　　来休闲农转游玩的，大都是沧河以及云州临近区县的人，临近傍晚后，游客渐渐散去，韩立诚和钱怀青引着孟传祥、陆亮来到采摘园和自助烧烤区。

　　听钱怀青介绍完两处的经营方式后，孟传祥连连点头称好。在此过程中，他的目光不时落在走在他身边的韩立诚身上。

　　在这之前，孟传祥一直力挺韩立诚，大都是因为叶家的关系。他心里很清楚，云州市委副书记郑天浩若非有叶家支持的话，很难达到现在的高度。韩立诚可是叶家未来的姑爷，将来至少不会低于郑天浩，这也是他让钱怀青跟这韩立诚的原因所在。

　　看了休闲农庄的经营情况后，孟传祥意识到他有点小看韩立诚了，撇开叶家不说，这小子单凭自身的能力的话，只怕在四十岁之前便能超过他。从这一刻开始，孟传祥对韩立诚颇有几分刮目相看之感。

　　“爸，前面就是垂钓台了，我已经让工作人员准备好了钓竿，您也放松一下。”钱怀青恭敬地说道。

　　孟传祥听后，开心的点了头，欣然前往。

　　沧河很少有人知道县委书记孟传祥是资深的钓鱼爱好者，不过由于身份原因，再加上工作繁忙，近几年，他已很少有拿起鱼竿的机会了。

　　到了垂钓台以后，孟传祥、陆亮、韩立诚一人一根鱼竿，而钱怀青则站在一边陪同着。

　　为了应对国庆假期的客流高锋，钱怀青前两天便和张家虎联系过了，让其送了近千斤鱼过来，确保游客们能满载而归。

　　渔业公司给休闲农庄的价格比市场价要低半分之二十左右，而游客钓上来的鱼，价格却要比市场价高百分之六、七十左右，如此一来，休闲农庄从中获取的利润达到了百分之一百左右，怎么能不挣钱呢？

　　听到韩立诚的介绍后，孟传祥笑着说道：“立诚，我发现你小子的心还真是黑呀！”

　　韩立诚见状，笑着说道：“书记，这叫周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！”

　　孟传祥听到这话后，很是赞同的轻点了一下头。近三、五年来，随着经济的高速发展，老百姓的腰包渐渐鼓了起来，能想到办法将他们腰包里的钱掏出来，这便是本事，用那位睿智老人的话来说，无论黑猫白猫，逮到老鼠，就是好猫。

　　孟晓娟母女和叶梦瑶见韩立诚等人在钓鱼，也过来看热闹了，一群人在垂钓台前有说有笑，很是热闹。

　　孟晓娟见状，冲着孟传祥说道：“爸，你不是一直吹嘘你是钓鱼高手嘛，今天我倒要看看你钓的鱼能不能比陆哥和立诚多。”

　　孟晓娟这话一出，陆亮和韩立诚暗暗叫苦不迭。他们知道孟传祥是县委书记，池里的鱼可不知道呀，未必会给孟书记面子呀！

　　就在两人胡思乱想之际，陆亮那边便有鱼咬钩，他将一条半斤左右鲫鱼钓上来后，韩立诚那边也有了动静，一提鱼竿竟是一条一斤左右的鳊鱼。

　　孟晓娟见状，开心地说道：“爸，可得加油了，陆哥和立诚都钓上来一条了，你这可还不见动静呢！”

　　韩立诚和陆亮听到这话后，脸色一暗，心里默念道：鱼儿，鱼儿，你们别再咬钩了，都到那边去吧！

　　实践证明，韩立诚和陆亮的担心是多余的，在此后的一个小时里，他们虽也有斩获，但孟传祥钓的却比他们两人的加起来还要多。

　　看到这一幕后，韩立诚满脸疑惑的抬眼看向了钱怀青。

　　韩立诚和陆亮的钓鱼水平虽不高，但出现这一状况也太古怪了一点。要知道这塘里的鱼养了就是给客户钓的，压根就不要什么水平和技巧。

　　钱怀青看到韩立诚的脸色后，悄悄轻点了一下头，那意思是一切尽在他的掌握之中。

　　韩立诚见状，悄悄冲着钱怀青竖了一下大拇哥。

　　孟传祥一个人钓的鱼之所以比韩立诚和陆亮两人合起来还要多，那是因为他所站的钓位是工作人员每天给鱼儿喂食之处，钓不着，那才叫日了鬼呢！

　　“老爸真是太棒了，我宣布本次比赛的获胜者是孟传祥同志！”孟晓娟冲着众人开心地说道。

　　“咳，咳咳！”孟晓娟的话一出口，孟传祥便轻咳两声，并冲其使了个眼色。

　　在这之前，垂钓台的工作人员便觉得很奇怪，往日，韩乡长来休闲农庄时，众人都围着他转，而今日，他却对那老者很是尊重，他们便隐约猜到了老者的来头不小。

　　孟晓娟这一开口，工作人员听后都面面相觑了起来，随即脸上便涌现出一股热切之情。县委书记在普通老百姓眼里，那可是个了不得的大官，想不到这会竟就在他们眼前。

　　片刻的震惊之后，工作人员的目光悄悄落在了钱怀青的身上。在这之前，乡里一直在传钱总的女朋友是县委孟书记的女儿，之前他们还有点不信，今日一见，果然如此。

　　意识到这点后，有不少工作人员的心思开始活泛起来。钱总的靠山如此之牛，他们只要跟在钱总后面好好干，他日一定会有所收获的。

　　孟传祥的轻咳后刚落，韩立诚便笑着招呼道：“孟老板，时间不早了，我们去迎宾楼吃饭吧！”

　　听到韩立诚的话后，陆亮和钱怀青连忙跟着附和起来，孟晓娟见状，刚想开口，却被她老妈扯住了衣角，只得悻悻的闭上了嘴。

　　韩立诚和陆亮陪着孟传祥走后，钱怀青将那几个工作人员叫到一边如此这般的交代了一番，然后才急匆匆的赶过去。

　　在往迎宾楼走到路上，韩立诚低声对孟传祥说道：“书记，你看要不要通知一下乡里的吕书记？”

　　孟传祥虽以私人名义来休闲农庄的，但被刚才孟晓娟那一嚷，要想瞒住几乎是不可能的。韩立诚这才想到将吕德昌叫过来一起吃顿饭，不管怎么说，人家也是乡里的一把手，这点面子还是要给的。

　　以孟传祥的道行自然一下便听出了韩立诚话里的意思，随即便轻点了一下头，看似随意地说道：“你给德昌同志打个电话吧，本想过来随便看看的，但还是给你们添麻烦了。”

　　“书记，你能来休闲农庄是我们的荣幸，何来添麻烦一说！”韩立诚一语双关地说道。

　　常务副市长柳庆生在剪彩仪式上搞的那一出无形中给孟传祥施加了不小的压力，否则，他早就到三沟乡来了。

　　两个儿子出事后，吕德昌的心情很是不爽，就连过节也缩在家里哪儿也没去，接到韩立诚打电话时，他正准备吃晚饭，听后，连忙说，他这就过来！

　　虽然知道孟传祥过来是给韩立诚、钱怀青撑腰的，但能叫他过去一起吃饭的，这对如今的吕德昌而言，已经很知足了。

　　吕德昌走进包间时，孟传祥、韩立诚、陆亮和钱怀青正坐在沙发上聊天，叶梦瑶则和孟晓娟以及其母坐在另一边的椅子小声的交流着什么。

　　“书记好，德昌来迟一步，请您见谅！”吕德昌快步走上前去，冲着孟传祥热情的伸出了手。

　　“德昌呀，给你们添麻烦了，我只是过来随便看看的，先是立诚过来，现在你又过来了，让你们过个节都不得安稳。”孟传祥说话的同时，伸出手来和吕德昌轻轻的握了握。

　　吕德昌听到这话后，心里暗想道，你就是天天过来，我们都不嫌麻烦。

　　“书记，您能来三沟是我们的荣幸，巴不得您能经常过来指导工作呢，这样，我们才能进步的更快一点，立诚乡长，你说是吧？”吕德昌笑着说道。

　　“是的！”韩立诚附和道。


第336章 把你们经理叫过来

　　吕德昌来了之后，韩立诚便冲着钱怀青使了一个眼色，让他安排众人入座。

　　如果没有吕德昌在这儿，韩立诚不会如此在意这些繁文缛节，但这会却是不行。就连孟传祥之前也帮其打了掩护，这便是官场的规则，即使县委书记，也不能破坏。

　　钱怀青得到韩立诚的示意后，便招呼众人入座了。孟传祥和夫人坐在主位上，吕德昌和韩立诚分坐在其两边，陆亮则在吕德昌的下首，韩立诚和叶梦瑶坐在一起，然后是孟晓娟、钱怀青。

　　杯中酒斟满后，吕德昌便举起酒杯冲着孟传祥夫妻说道：“书记、大姐，我先敬你们一杯，欢迎你们经常到休闲农庄来玩。”

　　孟传祥夫妻举起酒杯和其轻碰了一下，然后端起来轻抿了一口酒水。

　　吕德昌将杯中酒一饮而尽后，冲着孟传祥的夫人说道：“大姐，书记工作比较忙，您若是想过来便打电话，我让怀青去接您！”

　　孟夫人听后，轻点了一下头，以示感谢。

　　吕德昌坐定以后，韩立诚冲着叶梦瑶使了一个眼色，两人一起站起身来。韩立诚笑着说道：“书记、阿姨，我和梦瑶敬你们一杯！”

　　孟传祥见状，连忙站起身来，笑着说道：“立诚，梦瑶，你们太客气了！”

　　叶梦瑶是什么身份，在座的其他人不知道，孟传祥却是清楚的，若换一个场合的话，站起来敬酒的则是他了。

　　韩立诚见状，举杯和孟传祥夫妻轻轻一碰，然后仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　孟传祥出人意料的也将干掉了杯中酒，脸上挂着开心的笑意。

　　吕德昌见此状况，脸色微微一滞，不过随即便被其掩饰过去了。韩立诚本就是孟传祥的人，区别对待本就在情理之中，他也没什么好吃味的。

　　华夏过的酒文化流传已久，三杯酒下肚之后，彼此间的关系便变得熟络起来。孟传祥除和韩立诚、叶梦瑶干了一杯以外，此后便没有再干杯，哪怕他的闺女和准姑爷敬酒时，也是如此。

　　吕德昌看到这一幕后，用眼睛的余光悄悄韩立诚一下，心里暗想道，他到底有何依仗，才让县委书记孟传祥如此刮目相看？

　　在这之前，吕德昌听说钱怀青竟是孟传祥的准女婿，心里大吃一惊。他虽知道韩立诚是孟传祥的人，但没想到对方对其如此信任，竟将准女婿安排到三沟来了。

　　一直以来，吕德昌都没能看透韩立诚的来历，这也是他为郁闷之处。别说沧河，就是云州，吕德昌也将诸位大佬一一梳理过了，好像没找到与韩立诚有关的。

　　柳庆生是市委常委、常务副市长，撇开人大和政协的那两位不说，在市里能排进前四，连他都动不了韩立诚，由此能量的只有前面三位了，可无论书记、市长还是郑副书记貌似和韩立诚都没什么关系，这便是让吕德昌深感郁闷之处。

　　至于省里，吕德昌不是没有想过，不过由于他的层次太低，能打听到的消息有限得很，同样没有收获。

　　就在酒战进行正酣之际，一名休闲农庄的工作人员走了进来，在钱怀青的耳边低语了两句。钱怀青听后，冲众人说了声抱歉，便站起身来往门外走去。

　　韩立诚见状，眉头微微蹙了起来，抬眼向钱怀青投去了两道询问的目光。尽管他和孟传祥之间的关系没话说，但毕竟由县委书记的身份放在那儿，如果真出点什么事的话，他也觉得尴尬。

　　钱怀青见状走到韩立诚跟前，耳语道：“出了点小事，我过去看看！”

　　韩立诚见状，轻点了一下头。

　　吕德昌将韩立诚和钱怀青的表现看在眼里，脸色顿时阴沉了下来。他也不希望在这节骨眼上出点什么事，那样的话，他这乡一把手的脸也挂不住。

　　钱怀青走到门外，冲着那名工作人员问道：“怎么回事？”

　　“小翠在上菜的时候不小心将的汤汁泼到了一位顾客的身上，他们硬是让其赔一件新的。”工作人员答道。

　　钱怀青听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，将汤汁泼洒到顾客身上确是服务员的不是，但如果因此让赔一件新衣服的话确实有点过了。

　　“钱总，这……这还不算，他们还在那盘菜里发现了苍蝇，说让……”工作人员说到这儿停下了话头。

　　“让什么，说下去！”钱怀青一脸阴沉的问道。

　　工作人员听后，将心一横，沉声道：“他们说让您去将那菜吃下去！”

　　钱怀青听到这话后，冷哼一声，怒声道：“行，我去会会他们，看看是何方神圣！”

　　“请，钱总，他们在三号包间。”工作人员在说话的同时，恭敬的向钱怀青做了一个请的手势。

　　迎宾楼一共只有四个包间，一号包间的档次最高，正是用于接待孟传祥的这间，剩下的三个包间装饰什么的，相对要差一点，不过价格还是要比大厅高不少。

　　“你们经理怎么还不来，这也太不像话了，这两位可是我们局里请来的贵客，要是不能让他们满意的话，你们休闲农庄要承担全部责任！”

　　一个公鸭嗓子的男人在里面叫嚣道。

　　钱怀青听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。从对方的口音来看，这是沧河本地人，既然如此，还在这找茬，便有点说不过去了。

　　钱怀青心里固然不爽，但在推开门的一瞬间，还是面带微笑地说道：“诸位老板，我就是休闲农庄的经理，诸位有什么问题尽管对我说，来，抽支烟，消消火！”

　　说话的同时，钱怀青便将手中的烟递给了过去，与此同时，韩立诚扫视了全场一眼。

　　包间里共有的八个人，四男三女，端在主位上梳着大背头，看上去很有几分上位者的气势，一看便是当官的。至于那公鸭嗓子，一看便知是办公室主任之类的，另两位一脸倨傲的神色，一下子看不透其来历。

　　至于三个女人，一看就是坐办公室机关的，不用说，这是来陪酒的。

　　“你是这儿的经理？”公鸭嗓子上前一步，冲着钱怀青问道。

　　由于这边的动静闹大了，陈鸿源也赶了过来，听到问话后，连忙上前一步，抢先说道：“这位老板，你好，这位便是我们休闲农庄的钱总，请问出了什么事？”

　　“钱总，是吧？我来给你介绍一下！”公鸭嗓子很是装逼地说道：“我是县招商局办公室主任黄进财，这位便是我们局一把手刘局，这两位是我们从沪海请来的老板，岳总和魏总。”

　　在黄进财一一作介绍时，钱怀青不失时机的递了一支烟过去，不过那三位谁也没给他面子，硬是没一个人伸手接他递过去的香烟。

　　钱怀青的心里很是不爽，一个小小的招商局长而已，竟到这儿来装逼了，他还真没将其放在眼里。

　　既然人家不给面子，钱怀青也不和其客气了。

　　“黄主任，出了什么事？”钱怀青将烟叼在嘴里，啪的一声点上了火。

　　黄进财看到钱怀青的这个动作，很是不爽，怒声说道：“你们的服务员将汤汁泼到了岳总的衣服上，而且这菜里还有一个苍蝇，你看怎么办吧？”

　　钱怀青刚想开口，陈鸿源却抢先说道：“不可能，我们的菜里怎么会有苍蝇呢？绝不可能！”

　　陈鸿源说这话时，可谓是底气十足，卫生问题是他最为关注的，特意安置了纱门和纱窗，每顿饭前服务员都要检查一遍，确保无苍蝇和蟑螂之类的东西混进去。

　　“你的意思是我们的诓骗你们了？喏，苍蝇还在那儿呢，不信，你们自己看！”端坐在主位上的招商局长的刘同明冷声说道。


第337章 天价西服定要赔

　　刘同明的话音刚落，黄进财忙伸手指了指红烧鸡公盘子边上的苍蝇。

　　看到这一幕后，陈鸿源的脸色顿时阴了下来，不过他还是有点想不明白，这苍蝇到底是哪儿来的。今天是国庆假期的第一天，为了不出岔子，他亲自去厨房检查了卫生，怎么还会出现这状况呢？

　　钱怀青见此情况，用眼睛的余光瞥了陈鸿源一眼，见其一脸木然的站在当场，心里也有点吃不准了。别小看这一只不起眼的苍蝇，如果处理不好的话，必然会给刚刚步入正轨的休闲农庄带来巨大的灾难，他不敢擅断。

　　意识到这点后，钱怀青冲着工作人员使了个眼色，然后低声在其耳边说道：“请韩乡长过来！”

　　“刘局，黄主任，苍蝇的事情我们一会再说，先说说这汤汁的事情吧！”钱怀青来了个缓兵之计。

　　说到这儿，他便冲着那年青的女服务员说道：“怎么回事？”

　　“钱总，我准备给他们上菜的时候，这位老板猛的向椅子上一倚，我没注意，所以就……”服务员说到这的时候，冲着的那位岳总道，“先生，我不是故意的，真是对不起！”

　　“小丫头，你这话什么意思，难道这还是岳总的错了？”招商局长一脸不爽的冲着服务员喝道。

　　小服务员听到这话后，吓得脸色都白了，连忙摆手解释道：“刘局长，我不是这个意思，不……不是……”

　　“行了，钱总，我认你说话。”刘局长一脸不耐烦的冲着小服务员用力一挥手，然后对钱怀青说道，“你是识货之人，岳总身上的这件西服市价一万三左右，给你个面子，整起来，就算一万吧！”

　　“什么样的西服这么贵，竟然要一万，让我也长长见识！”就在刘同明将注意力集中在钱怀青身上之时，门口突然传来一个男声。

　　刘同明抬头见到一个二十六、七岁的年轻人大摇大摆的走了进来，一脸不爽地说道：“你是谁，这什么时候轮到你来说话了？”

　　“刘局，这位是我们三沟乡的乡长韩立诚同志，你们应该认识吧？”钱怀青不动声色地说道。

　　韩立诚和刘同明同属沧河县的科级干部，开会什么的经常会碰到，确实认识，不过由于韩立诚出现的太过突然，又背着光，刘同明一下子没能看出来。

　　“原来是韩乡长，想不到你也在这儿，那更好了！”刘同明不动声色地说道。

　　招商局长刘同明表面看上去很镇定，但心里却是另一番情景。韩立诚如今可是沧河官场的名人，不但不鸟一县之长，更敢当面和常务副市长叫板，更让人不解的是人家还一点事没有，这可不是一般人能做到的。

　　人的名，树的影。

　　刘同明若是早知道韩立诚在这儿，说不定就不会闹起来了，他这点自知之名还是有的。

　　“刘局长好！”韩立诚和刘同明打完招呼后，一脸严肃的对钱怀青说道，“钱总，既然迎宾楼的人把这位老总衣服弄脏了，还不快点帮人家拿去洗干净。”

　　钱怀青听到这话后，心中暗乐，当即便冲着那位岳总说道：“岳总，麻烦你将西服脱下来，我这就让人帮你拿去洗。我们客房部那边有先进洗衣设备，绝不会把你的衣服洗坏掉的。”

　　“不行，我这西服是意大利进口毛料的，一般的洗衣设备洗不了。”岳总用并不标准的普通话说道，“你们必须赔我一件新的！”

　　岳总的话音刚落，刘同明便接口说道：“韩乡长，岳总可是县长亲自请过来的，准备在县里投入五千万，这事要是处理不好的话，势必会影响到这笔投资，那样的话，这责任只能由你来承担喽！”

　　刘同明说这话时，有意向韩立诚扬了扬眉毛，其中威胁的意味十足。

　　“这样啊！”韩立诚故意装出一脸的沉重的表情，沉声说道，“刘局，这样的责任我可承担不起，既然如此，这衣服我们赔了！”

　　刘同明听到这话后，脸上不由得露出几分喜色来，心里暗想道，这小子也不像传说中的那么难对付吗，只不过三言两语便认怂了。

　　“韩乡长果然是爽快人，我之前也说了，岳总的这衣服虽然值一万三左右呢，看在同是沧河人的份上，你们就赔一万吧！”

　　“别，刘局，既然要赔，我们一定赔一件一模一样的给岳总，别说一万三，就算十三万，我们也赔了。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　韩立诚这话一出，不但刘同明、岳强等人都愣住了，就连钱怀青、陈鸿源也是一脸的茫然，不知他意欲何为。

　　“梦瑶，你家那位搞什么鬼？那衣服一看就是假货，别说一万三，只怕一千三都布值！”站在门口围观的孟晓娟低声对叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶虽也不明白韩立诚的用意，但她还是相信爱郎的，他这么说一定有他的用意。

　　叶梦瑶之所以如此相信韩立诚，是因为在她的印象中，只有韩立诚算计别人，绝没有别人算计他的份。

　　尽管有点不明就里，但岳总还是将西服递给了站在一边的小服务员。

　　就在刘同明、岳总以为这事完了的时候，韩立诚却冲着其说道：“岳总，还有呢？”

　　岳总听到韩立诚的话懵住了，下意识的脱口而出道：“还有什么？”

　　“裤子呀，你这西服可是一套，不能只脱衣服，不脱裤子呀！”韩立诚一本正经地说道。

　　岳强听到这话后，傻眼了，一下子愣在当场，不知该如何是好。

　　“韩乡长，你这根本就是无理取闹，哪儿有……”黄进财看到这一幕后，再也按捺不住了，大声说道。

　　黄进财的话刚说了一半，韩立诚便冲着其怒声说道：“你是谁，这什么时候轮到你说话了？”

　　在这之前，韩立诚已从休闲农庄那名工作人员的口中搞清了四人的身份，黄进财只不过是招商局的办公室主任，在他跟前确实没有其说话的份。

　　“你……你……”黄进财一连说了两个你，硬是没说出后面的话来。

　　“韩乡长，你这可就强人所难了，哪儿有让人当众拖……脱裤子的道理。”刘同明黑着脸说道。

　　“刘局长，你这话可就不对了，这西服是一身吧，我们要赔的话，总不能只赔一件上衣吧，我这话哪儿错了？”韩立诚针锋相对道。

　　“梦瑶，你家这位真是坏到家了，不过我喜欢！”孟晓娟低声在叶梦瑶耳边说道。

　　叶梦瑶白了其一眼，低声说道：“你把这话再说一遍，我把它录下来给怀青听去！”

　　“嘻嘻，开个玩笑而已，你还当真了！”孟晓娟笑着说道。

　　“哼，西服给我！”岳总将刘同明和韩立诚的对话听在耳朵里以后，伸手从服务员的手上的拽过了西服。

　　“岳总的意思是不用我们赔了，那个谁，你还站在那儿干什么呀，快点谢谢人家！”韩立诚煞有介事地说道。

　　小服务员听到韩立诚的话后，开心的向岳总道了谢。

　　尽管如此，韩立诚仍不忘损姓岳的一句，“岳总真是大人大量，我代表休闲农庄向你致谢！”

　　岳强听到这话后，差点没把肺给气炸了，两眼直直瞪着韩立诚，恨不得将其生吞活剥了。

　　“行了，韩乡长别得了便宜还卖乖了。”刘同明一脸不爽地说道，“衣服的事情就算了，这只苍蝇你看怎么办吧，这次要是不给出一个像样的交代的话，我们就向相关部门投诉了。”

　　“局长，不用，前段时间《百姓生活》不是刚给他们做过专访嘛，我这就给他们打电话，让记者过来再帮他们扬扬名。”黄进财一脸得意地说道。

　　之前，黄进财被韩立诚狠狠的打了一回脸，这次说什么也要把这场子找回来。


第338章 被识破落荒而逃

　　听到这话后，钱怀青的脸色阴沉了下来。在这之前，他之所以让工作人员去找韩立诚，就是担心对方紧抓住菜碟里的那只苍蝇不放，到时候，他们可就被动了。这会见事态果真朝着哪个方向发展了，心里的担忧之情更甚了。

　　“那什么，黄主任，大家都是沧河人，你要是这么做的话，太过分了吧？”钱怀青冲着黄进财说道。

　　钱怀青已打定主意了，无论如何都必须把这事压下来，否则，后果不堪设想，实在不行，他便请未来老泰山出面，他就不信一个小小的招商局长还敢不鸟县委书记。

　　黄进财听到钱怀青的话后，脸上的得意之情更甚了，洋洋得意地说道：“你现在知道同是沧河人了，之前那位韩乡长不是很嚣张吗，不但呵斥我，还想让岳总那什么，这会怎么不开口？”

　　黄进财心里很清楚，这个所谓的钱总只是个小角色，他的矛头直奔韩立诚而去，以期报之前的打脸之仇。

　　就在黄进财一脸得意的看向韩立诚时，后者却冲其冷冷地说道：“我之前就说过了，你不够格和我说话，哪儿凉快给我待哪儿去！”

　　以韩立诚的身份说出这样的话来自然没有任何问题，不过现在他们正有短处握在对方手中，还这么说，便显得有点过了。

　　正如在场所有人想的那样，韩立诚的话音刚落，黄进财便发飙了，伸手指着韩立诚道：“行，韩乡长，你牛，你给我等着，我现在就给《百姓生活》打电话，帮你们的休闲农庄出出风头。”

　　《百姓生活》除每周出一期采访专栏以外，每天都有类似于曝光栏的节目，曝光一些与老百姓们的生活息息相关的事情。

　　黄进财说到这儿，便掏出了手机，作势要拨打电话。作为办公室主任，黄金次啊的心里很清楚，虽说刘局在一边，什么话也没说，但对方是赞成他这个做法的，否则，早就出言制止了。有了老板的支持，他还有什么顾虑的呢，当即便拨打了114想要查询《百姓生活》的号码。

　　“黄主任，我觉得你在打这个电话之前，先征询一下这两位老板的意见，以免到时候误伤队友。”韩立诚在说话的同时，快步向岳强和他的副手走去。

　　黄进财见到这一幕后，顾不上打电话了，伸手指着韩立诚说道：“你……你想干什么，难道你还想打人不成，别以为这是三沟乡，你便能……”

　　黄进财说到这儿，下意识的闭上了嘴，因为他看见韩立诚并没有向岳总和魏总动粗，而是在他们俩伸手捡起了一只白色的塑料袋。

　　韩立诚用右手的食指和拇指小心翼翼的捏起了塑料袋，然后冲一边的服务员道：“拿一只塑料袋，将它装起来，注意，手不要碰上去。”

　　现场的人都被韩立诚的这一动作弄呆了，不知道他的葫芦里买的什么药。那名服务员听到这话后，连忙另找了一个红色的塑料袋将韩立诚手中的白色塑料袋放了进去。

　　“你以为故弄玄虚就能吓住我了，我这个电话打定了，到时候看你还再怎么装！”黄进财说完这话后，便将手机放到了耳边。

　　“岳总，是吧？”韩立诚的冲着岳强点头问道。

　　岳强看到韩立诚之前的动作除了疑惑以外，心里还很有点担心，他知道那个白色的塑料袋是用来装什么，不过他还是不信韩立诚能看出来。

　　见到岳强轻点了一下头后，韩立诚冲其说道：“岳总，你见多识广，我有个问题不太明白，想要请教你一下，不知是否可以？”

　　岳强搞不清韩立诚的用意，但还是点头同意了下来。

　　黄进财从114查询到了《百姓生活》的电话号码，但却并未立即拨打电话，而是想看看韩立诚想要搞什么。

　　“岳总，我想请问一下，以现在的科学手段能不能根据塑料袋上残留物检查出里面曾经装过什么东西？”韩立诚不动声色的问道。

　　岳强听到这话后，脸上顿时暗了下来，一下子不知该如何回答。

　　韩立诚见状，嘴角露出了一丝笑意，继续说道：“岳总，我说的直白一点，比如，这只塑料袋如果装过苍蝇的话，你觉得能不能检查出来？”

　　在这之前，大家还有点云里雾里的，听到韩立诚的这话后，所有人都明白其中的意思了。

　　“韩乡长，你这是什么意思？难道你觉得这只苍蝇是我们带来的？”招商局长刘同明喝问道。

　　“刘局，你没有做，不代表别人有没有做。”韩立诚脸色阴沉地说道，“如果能通过塑料袋里的残留物检查出里面曾放过苍蝇，而这上面又恰巧有那位魏总的指纹，你觉得这能说明什么呢？刘局。”

　　韩立诚话里的意思再明白不过了，刘同明如果还听不出来的话，那他就是个傻子了。

　　“怎……怎么可能呢，你是说岳总和魏总抓这只苍蝇来故意陷害你们？”刘同明一脸吃惊的问道。

　　“刘局，你不觉得这个问题更应该问这两位的老总吗？”韩立诚不答反问道。

　　刘同明听到这话后，这才意识除了他以外，岳总和魏总却是一言不发，难道真如这姓韩的所言。想到这，他便抬眼向岳强和他的副手望去。

　　“哼，一顿饭竟然吃出这么多的事情，魏子，我们走！”岳强招呼副手的同时，站起身来便往门外走去。

　　魏广胜巴不得早点离开这是非之地呢，听到刘同明的招呼后，站起身来紧随着他往门外走去。

　　两人一言不发，站起身来便想跑路，这便说明了所有问题。

　　“给我站住，不给个说法，你们不能走！”陈鸿源冲着两人怒声喝道。

　　岳强听到这话后，转过身来，两眼直直的瞪着陈鸿源，怒声说道：“怎么着，你们还想绑架不成，就算我们不小心掉了一只苍蝇下去，这犯法吗？”

　　“这……”陈鸿源听到岳强的话后，一下子愣在了当场，不知说什么才好。

　　“让他们走！”韩立诚沉声说道。

　　“哼！”陈鸿源很是不甘的冷哼了一声。

　　“两位是休闲农庄不受欢迎的客人，以后请绕道！”钱怀青冷冷的冲着岳、魏两人说道。

　　面对这红果果的打脸的话语，岳、魏两人心里虽又不甘，但也只得作罢。以他们的所作所为，人家即使将他们狠狠的收拾一顿，他们也没处喊冤去。

　　“咳，咳咳！韩乡长不好意思，这是一场误会，没想到岳……那两人竟会干出这样的事情来，真是抱歉，不过事先申明，我和他们可没有关系！”事已至此，招商局长刘同明不得不低头。

　　“哼，刚才是一副表情，这会出了事了，又是另一幅表情，你这脸变得可还真不是一般的快！”钱怀青冷声讽刺道。

　　黄进财见一个小小的休闲农庄经理竟敢出言讽刺刘大局长，当场便要发飙。就在这时，刘同明一道阴冷的目光扫了过来，他下意识的闭上了嘴。

　　刘同明没想到岳、魏两人竟会做出这样的事情来，理亏的是他们，被对方奚落两句再所难免。

　　“韩乡长，不好意思，今天的事给你们添麻烦了，我就不打扰了，进财，把单买了，我们走！”刘同明说完这话后，站起身来便准备走人了。

　　就在这时，只见一道靓丽的身影走了进来，冲着刘同明说道：“刘局长，有人要见你！”

　　刘同明看见来人后，嘴张的大大的，一脸吃惊的表情，指着孟晓娟说道：“你……你不是……”

　　孟晓娟不等刘同明讲话说完，抢先说道：“刘局长，跟我来吧！”


第339章 他就是一个妖孽

　　刘同明能顺利当上招商局长走的是孟传祥的关系，不过随着副局长柳美霞的加入，他和孟书记颇有几分渐行渐远之意。

　　孟传祥虽然牛叉，但和市委常委、常务副市长柳庆生比起来，还是要逊色不少。良禽择木而栖，这点常识刘大局长焉能不知？

　　正因为曾经走过孟传祥的关系，刘同明是认识孟晓娟的，当听到她说有人要见他，当即便知道是怎么回事了。

　　刘同明走了以后，黄进财便如霜打的茄子一般蔫了。他虽不知道谁要见刘局，但以刘局的个性，若不是县里大佬的话，绝不会乖乖的跟着去的。捋清其中的关系之后，黄进财自不敢在得瑟了。

　　韩立诚冷冷的瞪了黄进财一眼，便转身走人了。这货一看就是欺软怕硬的人，以他的层次自不会和其计较。

　　韩立诚不和黄进财计较，不代表其他人不和其介绍。韩乡长出门后，钱怀青让其他人都出去了，包间里只留他和陈鸿源、黄进财三人。

　　钱怀青冲着陈鸿源使了一个眼色，后者很是配合的将的门关了起来。

　　黄进财看到这一幕后，傻眼了，结结巴巴地说道：“你……你们想干什么，我……我是招商局的办公室主任，你们要是的乱来的话，我就……就报……报警了！”

　　说到这的时候，黄进财将手机冲着两人扬了扬。

　　“这是在三沟，你觉得派出所的警察是听你的，还是听我的？”钱怀青上前一步一脸狞笑的冲着黄进财说道。

　　钱怀青同样看出黄进财是怂包，要想让他说出其想要的东西来，必须从心理上震慑住他，这样，他就不会再动歪脑筋了。

　　“钱……钱总，你也体制内的人，你……你可别乱来！”黄进财边说，边往墙角退去。

　　此时，黄进财俨然成了被逼到墙角的少女，而钱怀青则化身坏事做尽的恶少，仿佛随时会扑上去将黄进财给那啥了。

　　钱怀青见火候差不多了，便冲着黄进财说道：“给我说清楚，那两个家伙的来历，要是有半句假话，我可不敢保证你能安全的走出休闲农庄的门。”

　　黄进财听到这话后，哪儿还敢有半点隐瞒，如竹筒倒豆子一般，将岳强和魏广胜的来历一股脑儿说了出来。

　　“你说他们是县长介绍给你们刘局的，确认？”钱怀青冷声问道。

　　“确……确认！”黄进财疾声说道，“我开车去县政府接的他们，马县长的秘书将他们送上了车。”

　　钱怀青听后，轻嗯一声，又问黄进财道：“到休闲农庄来是他们的主意？”

　　“是的，在这之前，刘局已让我在沧河宾馆订好包间了，可岳……姓岳的却提议到你们这儿来。”黄进财疾声说道。

　　这会，黄进财的心里将孟强和魏广胜恨了一个洞，事情都是那两人惹出来了，结果他们拍拍屁股走了，留他和刘局在这被人家收拾。

　　这真应了那句老话：跑了偷牛的，抓了拔桩的。

　　从黄进财的表现，钱怀青不难看出，这货说的真话，于是又教训了他两句，便往出门去了。

　　钱怀青心里很清楚，有些事韩立诚不方便去做，但他却必须要做。之前走了的那个家伙显然是针对休闲农庄而来，必须要高清两人的身份，否则，后患无穷。

　　十分钟后，招商局长刘同明便从那间最豪华的包间里出来了。他轻擦了一下额头上细密的汗珠，失魂落魄的走进了之前的包间。

　　黄进财见刘同明进来后，连忙一脸巴结地说道：“刘局，今天这事绝不能就这么算了，改天……”

　　刘同明听到这话后，如被踩着尾巴的猫一般，当即便冲着黄进财喝道：“你要找死自己去，别把我也给捎带上，哼！”

　　说完这话后，刘同明便拿起放在一边的手包快步出了包间的门。

　　黄进财见状，愣在了当场。今天吃了这么大的瘪，以刘局的个性怎么可能不报复呢，他貌似并没有说错什么，怎么会出现这种状况呢？

　　黄进财顾不上思考，连忙跟在刘同明身上往外走去。他是蹭局长的车过来了，要是动作慢了，局长把车开走了，他可就得在休闲农庄里过宿了。

　　有了刘同明等人的这一插曲，孟传祥、韩立诚等人的饭也没法再吃下去了。

　　孟传祥在临走时，在韩立诚的肩膀上用力拍了两下，郑重地说道：“小伙子，任重而道远呀！”

　　在这之前，孟传祥觉得韩立诚是依靠叶家的关系上位的，但亲眼看到休闲农庄看了以后，他对其的看法有了很大改变。孟传祥的这句话既饱含对韩立诚的期待，也有警醒之意，希望他能保持一个清醒的头脑，混官场仅凭聪明和能干是远远不够的。

　　韩立诚感觉到了孟传祥的善意，一脸郑重地说道：“谢谢书记提点，我一定不辜负您的期望！”

　　孟传祥听后，轻点了一下头，领着老伴、女儿和准女婿出门去了。

　　韩立诚将孟传祥一家人送上车以后，便和叶梦瑶一起去了云州，准备明天一起去杭城拜见准岳父母。

　　撇开韩立诚和叶梦瑶不说，孟家这边，钱怀青驾着车，孟传祥坐在副驾上，孟晓娟和她老妈坐在后座上。

　　“爸，你说立诚是怎么知道的那只塑料袋是那两人用来装苍蝇的？”孟晓娟将整件事情的来龙去脉说给孟传祥听之后，一脸好奇的问道。

　　孟传祥倚在座椅靠背上对女儿说道：“猜的！”

　　“猜……猜的？”孟晓娟用一种近乎难以置信的口吻问道。

　　“当然是猜的，他又没看见那两人丢苍蝇，不是猜的是什么呢？”孟传祥不答反问道。

　　“可……可是，这该怎……怎么才能猜到呀？”孟晓娟追问道。

　　孟传祥并未回答女儿的话，而是转头问准女婿道：“怀青，你之前看到那只白色塑料袋了吗？”

　　钱怀青没想到准泰山会突然发问，思索了片刻之后，答道：“看见了，但我并没有和那两人的表现联系起来，听立诚说了以后，我才发现不对劲的。”

　　孟传祥听后，轻点了一下头，不管怎么说，他这准女婿至少还是挺实在的，知道就是知道，不知道就是不知道，没有鹰王自己脸上贴金的想法。

　　“这虽只是一件小时，但可以看出立诚在遇事时，不但不慌张，而且非常冷静，换作我，在当时那种混乱的情况下，也未必就能发现这点。”孟传祥也实话实说道，“怀青啊，立诚身上值得我学习的东西很多，你一定要多加努力！”

　　“爸，我知道了！”钱怀青答道。

　　完事之后，钱怀青就在想韩立诚是如何发现那只塑料袋的。一番思索之后，他发现在得知结果的情况下，倒着推，并不是什么难事，但在当时那异常混乱的情况下，要想发现这点，可不是件容易的事。

　　“爸，以你的眼里都发现不了，怀青怎么可能发现呢？”孟晓娟听到老爸的话后，不乐意了，站出来帮着男朋友说话了。

　　“立诚怎么发现的呢？”孟传祥不答反问道。

　　“他……他就是个妖孽，谁能和他比呀！”孟晓娟听到老爸的话脱口而出道。

　　孟传祥被女儿的话逗乐了，笑着说道：“别管妖不妖孽，只要能顺利解决问题就是好样的。”

　　说到这儿，孟传祥脸色一沉，冲着钱怀青道：“怀青，我是船到码头车到站了，你却不同，跟在他后面好好干，相信你将来一定会比我走的更远！”

　　钱怀青没想到准泰山竟会给韩立诚这么高的评价，过了好一会儿，才一脸坚定地说道：“爸，我绝不会辜负您的期望！”


第340章 招商局长被双规

　　当日在接受《百姓生活》记者采访时，韩立诚便提到了金蟹节的话题，他本想在中秋之前举办的，但根据张家龙的建议，将其往后推了一段时间。

　　张家龙给出的理由很简单，中秋节前，螃蟹虽然上市了，但个头相对较小，而且肉、黄、膏也不足，等一段时间，便能弥补这方面的欠缺了。

　　韩立诚接受了张家龙的介意，将举办金蟹节的日期挪到了半个月以后，即十月十五日。

　　国庆期间，韩立诚和叶梦瑶去了杭城，准岳母白雪芳竟然知道他们要搞金蟹节的事。天禾集团下属的天禾水产是杭城市排名前几位的水产公司，他们也接到了沧和渔业的邀请。

　　那天，白雪芳去天禾水产检查工作，恰巧从总经理的桌上看到邀请函，她很有深意的说了句，乡镇企业能有这想法不容易。

　　能混到分公司经理级别的自不是等闲之辈，天禾水产的经理常顺军听到这话后，当即表示，届时，他一定会亲自过去看看。

　　白雪芳听后，不置可否的点了点头。

　　听到说到这话后，叶梦瑶当即便邀请老妈也去参加三沟乡的金蟹节。

　　白雪芳听到女儿的话后，查看了一下行程，时间上可能有点冲突，不过她也给出了承诺，只要赶得及，她一定过去。

　　韩立诚听后，连声向准岳母道谢。

　　这是一个插曲，略过不提。

　　虽说金蟹节的举办时间定在10月15日，看上去还有一段时间，但国庆假期结束后，便是10月8日了，留给韩立诚和张家兄弟等人准备的时间只有一周了。

　　8号早晨一上班，韩立诚便将张家龙叫到了他的办公室，问起了金蟹节的相关准备情况。

　　张家龙先递了一支烟给韩立诚，帮其点上火后，答道：“乡长，其他准备工作都没什么问题，但你让给所有的螃蟹都套上脚环，这任务有点艰巨，时间上可能有点来不及。”

　　在这之前，韩立诚便让张家龙准备一只金属环，套在每一只螃蟹左侧的大鏊上。螃蟹的数量太多，这项工作完成起来，难度不是一般的大。

　　韩立诚知道张家龙说的是实情，但他却不准备放弃。国庆休闲农庄的事给他提了一个醒，有些人处心积虑的想要搞掉他。他只要出现任何一个小小的失误，都有可能招来灭顶之灾，故而不得不小心谨慎的应对。

　　“张总，这事虽然麻烦一点，但必须这么做，至少在金蟹节当天凡是在现场销售的螃蟹必须套上的脚环。”

　　韩立诚一脸正色地说道。

　　张家龙虽不明白韩立诚如此要求的用意，但他还是选择照对方说的去做。

　　“乡长，我已经让人做这件事情了，单单只是给金蟹节当天销售的螃蟹套上脚环的话，那倒不难。”张家龙吐出一口淡蓝色的烟雾，沉声说道。

　　“张总，这事你一定要放在心上，千万不能掉以轻心。”韩立诚再次叮嘱道。

　　“放心吧，乡长，我一定照你说的去办！”张家龙肯定地答道。

　　“那就好！”韩立诚郑重地说道，“张总，这次金蟹节虽说是乡里举办的，但唱主角的还是你们，大小事情我可就全都拜托给你了！”

　　张家龙听到韩立诚的话后，郑重的点了点头。

　　韩立诚见状，冲其说道：“张总，具体的事你和陈乡长、高乡长、周乡长他们商量，有什么需要，你找周乡长，也可以直接给我打电话。”

　　“谢谢乡长！”张家龙一脸感激地说道。

　　送走张家龙之后，韩立诚便去了吕德昌办公室。针对金蟹节的事，两个足足商量了一个上午。

　　下午，韩立诚又召集陈学军、高运、周倚翠和秦忠明开会，商讨有关金蟹节的具体措施。

　　临近傍晚，韩立诚才消停下来，让沈建成帮他重新泡了一杯茶，坐在椅子上喝起茶来。

　　就在韩立诚品尝香茗之际，放在办公桌上的手机突然响了起来。当看见是陆亮的号码后，韩立诚连忙拿过了手机。

　　陆亮在电话里告诉韩立诚，招商局长刘同明被县纪委双规了。

　　韩立诚听到这个消息后，很是意外，一周前，刘同明还在休闲农庄里耀武扬威呢，短短数日之后，竟被拿下，这让他很觉震惊。

　　韩立诚深知有些话在电话里不方便说，于是便约陆亮晚上一起吃饭。

　　陆亮听后，当即便答应了下来。

　　在这之前，陆亮便知道老板对韩立诚很是看重，国庆节晚上出现的一幕，还是让其吃惊的不行。他意识到孟书记不是看重韩立诚，而是非常看重。

　　那天晚上，孟传祥将刘同明叫到包间里狠狠训斥了一顿，并责令其向韩立诚道歉。刘同名当着孟传祥的面姿态放得非常低，但从包间里出来后，并未照着书记的话去做，于是在国庆上班后的第一天便被纪委拿下了。

　　陆亮心里很清楚，刘同明被拿下和这事无关，但从中却能看出孟书记对韩立诚支持的力度。

　　自从沈艳玫和吴勇离婚后，韩立诚便再没见过她，心里很觉放心不下。挂断陆亮的电话，韩立诚便给其打了个电话，约她晚上出来聊一聊，不过要稍微迟一点。沈艳玫当即便答应了下来，让韩立诚完事后打她电话。

　　韩立诚轻嗯一声，答应了下来。

　　临近下班时，周倚翠突然走了进来。这段时间由于忙着休闲农庄和沧河清水蟹的事，两人之间基本没有联系。

　　周倚翠进门后，低声问韩立诚晚上有没有事，若是没事她想约其过去吃饭。

　　在这之前，周倚翠犹豫了好久，最终才鼓起勇气走进了韩立诚的办公室。

　　韩立诚听后，心里很是愧疚，低声说道：“倚翠，刚才陆主任打了个电话来，国庆期间，在休闲农庄惹事的招商局的刘同明被双规了，我想过去了解一下情况，已和他约好了。”

　　周倚翠听到这话后，一脸好奇地问道：“招商局长怎么会突然被双规呢，不会和之前的那事有关吧？”

　　国庆期间，县委书记孟传祥到休闲农庄的事早就在三沟传开了。除此以外，周倚翠还从党政办主任秦忠明的口中得知，那天晚上孟书记将招商局长刘同明狠狠收拾了一顿。

　　韩立诚听后，轻声答道：“这里面到底是怎么回事，我也不是很清楚，不过绝对和我们这儿的事情无关。”

　　韩立诚心里很清楚，孟传祥为他们撑腰，最多也就如那天晚上一样，将刘同明叫过去训斥一顿，绝不可能因此将他双规的，这可是严重违反党纪国法的行为，孟传祥是绝不会那样去做的。

　　“那行，你去吧，慢点开车！”周倚翠说完这话后，站起身来就要往办公室门外走去。

　　韩立诚见状，轻轻的说了句等会，然后上前一步，从背后轻搂住了周倚翠，在其耳边小声说道：“想我了吗？”

　　周倚翠面色酡红，轻点了一下头。

　　韩立诚强忍住心头的冲动，低声说道：“明晚过去！”

　　周倚翠听后面红耳赤的从鼻孔里轻嗯了一声，声音小到几乎听不见。

　　看到周倚翠娇羞不已的模样，韩立诚再也按捺不住了，下意识的加大了手上的动作，将其楼的更紧了。

　　周倚翠心里虽充满了渴望，但口中还是急声说道：“立诚，不要，这可是你的办公室，我们不能……”

　　韩立诚听到这话后，也冷静了下来，低声在其耳边说道：“明晚在家等我，就算天大的事也不准出去。”

　　“咯咯！”周倚翠娇笑着轻点了一下头，答应了下来。


第341章 你等着我就过来

　　韩立诚和陆亮约在迎宾大酒店。韩立诚一下班便赶了过去，他刚把菜点好，陆亮便过来了。

　　见陆亮这么快便过来了，韩立诚递了一支烟过去，笑着问道：“陆哥，你刚才不是说书记还有个会要开吗，怎么这么快救过来了，开完了？”

　　韩立诚从三沟出发之前给陆亮打了个电话，对方说要等孟传祥开完会才能过来，估计要迟一点。

　　听到韩立诚的问话后，陆亮笑着说道：“我能这么早过来，说起来还是占了你的光！”

　　“陆哥，你就别寻我开心了，这和我有什么关系？”韩立诚说道。

　　“我可不骗你！”陆亮一本正经地说道，“你之前打电话过来时，恰巧被老板听见了，他在去开会前，便让我先走了，你说我这是不是沾的你的光？”

　　韩立诚听后，心里暗想道，不会吧，竟有这么巧合的事情！

　　“陆哥，你就别忽悠我了，来，我点了几个菜，你看看还需要加点什么？”韩立诚在说话的同时，便将菜单递了过去。

　　陆亮知道韩立诚这么做是想的岔开话题，他便很是配合拿起菜单看了起来，不过片刻之后，便将其放在了一边，一个菜也没点。

　　“来，陆哥，我敬你一杯，感谢你一直以来对小弟的关照！”韩立诚举起酒杯冲着的陆亮说道。

　　“立诚老弟，你这话我可不敢当！”陆亮摆手说道，“我所处的这个位置，信息来的相对快一点，仅此而已！”

　　韩立诚则坚持道：“陆哥，我说的是真心话，早就想单独和你聚一聚，但一直未能如愿，今天我们来个一醉方休！”

　　“立诚，一醉方休就算了，你的酒量我还真不知道。”陆亮笑着说道。

　　一直以来，陆亮对自己的酒量都很有信心，自从遇到韩立诚之后，他的信心便被彻底的击垮了。

　　韩立诚不动声色地说道：“陆哥，我们不说这个，尽兴就行！”

　　韩立诚和陆亮是老关系了，两人确实不需要通过酒来拉进彼此之间的感情，喝的开心就行。

　　在推杯换盏的过程中，陆亮不等韩立诚询问，便将招商局长刘同明的事情说了出来。

　　在这之前，纪委便盯上刘同明了，但却没有实打实的证据，纪委书记赵昌智便将这事向县委书记孟传祥作了汇报。

　　孟传祥知道赵昌智的意思，将刘同明双规，然后再慢慢搞清他的问题。

　　干部最怕的便是纪委请喝茶，有些人到了纪委以后，甚至不等纪检工作人员询问，便将所有的事情都说了出来，其中很大一部分，纪委的人并不知情。

　　沧河纪委已查清了刘同明的问题，只要他被带过去便别再想出来了。

　　尽管心知肚明，孟传祥并没有答应赵昌智的要求，随口找了个理由，准备等两天再说。

　　刘同明是孟传祥提拔上来的，他出事，孟书记的脸上也不好看。孟传祥本想找刘同明谈一谈，让他主动去纪委交代问题，如此一来，至少能减轻一点身上的罪责，这也是孟传祥给刘同明的最后一个机会。

　　在三沟休闲农庄和刘同明不期而遇之后，孟传祥彻底对其失去了信心，当天晚上就给纪委书记赵昌智打了电话。

　　说到这儿的时候，陆亮压低声音对韩立诚地说道：“立诚，据我所知，刘同明三天前就把的纪委拿下了，不过今天上班以后，这消息才传出来。”

　　韩立诚听到这话后，轻点了一下头。他虽没在纪委待过，但前世今生听说过太多这样的事例了，纪委下手以稳、准、狠著称，一定想要动某个人，绝对是雷霆万钧之势，不给对手以逃窜之机。

　　刘同明的双规虽和休闲农庄的事无关，但却在无形中帮了韩立诚一把，以后再有人想到三沟乡来捣乱闹事，必然会先掂量一下自身的分量了，够不够资格。

　　由于彼此间知根知底，两人只喝了一瓶酒。韩立诚要再来一瓶，陆亮的却说不用了，再喝，那就是一斤了，超出了他的能力范围，再说，两人之间没必要这么拼。

　　吃完晚饭后，陆亮便匆匆告辞了。虽说孟传祥让其今晚不用再过去了，但陆亮是不会如此不明事理的。老板还在工作，你一个秘书却回家睡大觉了，这是不合情理的。

　　看着陆亮的背影在眼前消失后，韩立诚不由得想起他在给副市长宁致远做秘书的日子。若不是他拥有重生这个大杀器，只怕他们俩早就被淘汰出局了。从这个角度来说，陆亮比他要幸运多了。

　　想到这儿，韩立诚不由得轻摇了一下头，此刻距离他重生也就一年多的时间，但他却觉得过了好久。这一年多里发生的事比他前世在安湖气象局混日子十年间的事还多，到目前为止，他虽说都顺利应对了下来，但后面还有什么样的激流险滩等着他，他心里也没底。

　　买完单，上车后，韩立诚刚想给什么打电话，突然响起陆亮在喝酒时，看似不经意说出来一句，他给孟传祥担任秘书将近三年了。

　　开始听到这话时，韩立诚并未留意，这会想起来，陆亮这话似有所指。

　　一般情况下，领导的秘书都不会超过三年，这虽没有明文规定，但也算是约定俗成的一个规则，一般情况下，在此时间内，领导都会重新挑选秘书，而将原秘书下放到地方上任职。

　　做秘书的累死累活，完全没有自己的时间，等的就是这一天，难怪陆亮会在不经意间向韩立诚说出这一茬。

　　“陆亮会被下放到哪儿呢？”韩立诚心里暗问。

　　韩立诚和孟传祥之间的关系虽很不错，但还是猜不出后者准备怎么安排陆亮，沧河县这么大，哪儿都能安排一个人，猜不出来也正常。

　　想到这儿，韩立诚反倒释然了，拿起手机拨通了沈艳玫的电话。

　　在这之前，沈艳玫一直在等韩立诚的电话，见到那熟悉的号码后，她连忙摁下了接听键。

　　韩立诚本想开车去接沈艳玫的，但对方知道他喝酒了以后，说什么也不让，让他就在迎宾大酒店门口等着，她打车直接过来。

　　前世，华夏过对酒家抓的非常严厉，重生后，韩立诚对此很是上心，久而久之，他身边也受到了其影响，沈艳玫此刻的表现便是一个明显的例子。

　　迎宾大酒店虽不像沧河宾馆那么引人注目，但现在韩立诚在沧河也大小算是个名人，若是和陆亮在一起倒也无所谓，如果被人看见他在这儿等一个年青漂亮的女人的话，指不定会生出什么风波来呢！

　　挂断电话后，韩立诚没有从车上下去，而是直接坐在车里等着。他的车停的非常靠外侧，只要沈艳玫过来，他一定能在第一时间里看见。

　　十分钟后，一辆出租车停在了迎宾大酒店门前，一个漂亮的少妇从车上下来径直往酒店门口走去。

　　少妇正是沈艳玫，一头披肩长发，一身白色套装，很是引人注目，韩立诚顾不上欣赏佳人，连忙伸手用力摁了两下汽车喇叭。

　　嘟——嘟——，沈艳玫循着声音转头看了过来，不过由于光线太暗，看不清人，韩立诚连忙打了一下跳灯。沈艳玫见状，知道韩立诚在车里等着呢，连忙快步向不远处的桑塔纳走了过来。

　　“玫姐，来的真快，我以为你还有一会的！”韩立诚打开车窗，对沈艳玫说道。

　　沈艳玫打开车门坐进了车里，低声说道：“接到你的电话，我就过来了！”

　　韩立诚看到沈艳玫一脸紧张的表情，笑着说道：“玫姐，你看我们这像不像搞地下工作的？”

　　沈艳玫听后，先是一愣，脸上一红，随即便娇嗔道：“乱说什么呢，快点开车吧！”

　　韩立诚摸了一下鼻子，心里暗想道，我好像没说什么呀，这是什么状况。

　　韩立诚不知道的是沈艳玫听到他说地下工作，头脑中第一时间涌出的词便是地下情。


第342章 真是自作多情吗

　　沧河只是一座不大的县城，大城市里流行的咖啡厅什么的，此时尚未见到身影，就连知名的洋快餐连锁店——肯德基也酝酿当中。韩立诚本想和沈艳玫找一家茶楼喝茶的，但看到前面一家舞厅后，他却改变了想法。

　　“玫姐，我们去跳舞吧，好长时间没跳了，放松一下！”韩立诚征询沈艳玫的意见道。

　　“随便你！”沈艳玫小声说道。

　　韩立诚初到安湖县工作时，吴勇尚未沉迷与赌博，三人经常去舞厅跳舞。吴勇嚷嚷着快点给韩立诚介绍个女朋友，以免他总和自己抢舞伴。

　　沈艳玫回忆起这一幕时，有种泪水在眼眶里打转的感觉，她连忙将脸转向右侧的车窗，直到这感觉过去后，才重又转过头来。

　　片刻之后，韩立诚已将车停在了舞厅门前。为了避免不必要的麻烦，他特意将车停在一棵大树下，昏黄的路灯加上树影的遮掩，路人很难看到他的车。

　　走进舞厅的一瞬间，沈艳玫觉得没来由的一阵紧张，她已好久没进这类场所了，对于舞厅里的灯红酒绿很有几分不适应。

　　韩立诚见状，伸手轻握住沈艳玫的柔胰，低声说道：“玫姐，没事！”

　　沈艳玫听后，轻点了一下头，跟着韩立诚走进了舞厅。

　　走进舞厅后，韩立诚要了个包间，两人跟在服务员后面直接走了进去。

　　点了几分小吃后，韩立诚对服务员说道：“小姐，那什么，我们不需要别的服务，如没什么特别的事，请不要打扰我们。”

　　韩立诚说这话的同意是不想被服务员打扰，推销酒水什么的，而这话听到对方的耳朵里却是另一个意思。

　　“老板，我知道了！”服务员说这话的时候，有意无意往沈艳玫那扫了一眼，其中的意思再明白不过了。

　　韩立诚见状，心里郁闷的不行，暗想道，你知道什么呀！沈艳玫也听出了服务员话里的意思，羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　片刻之后，小服务员将饮料和零食送了过来，然后便急匆匆的走了，韩立诚见状，心里更是郁闷，暗想道，我只是随口一说而已，你就算要走，也没必要表现出这种急不可待的样子出来呀！

　　在这之前，两人倒没觉得有什么不对，服务员如此这般的一折腾，韩立诚和沈艳玫都觉得有几分尴尬，尤其是沈艳玫，脸上的红晕便没退过。

　　韩立诚意识到待在包间里只会更尴尬，于是便轻声对什么说道：“玫姐，我们去跳舞吧！”

　　“立诚，还是算了吧，好长时间没跳，我都不知道脚步该怎么迈了，坐在这儿也挺好的。”沈艳玫低声说道。

　　韩立诚知道沈艳玫是受之前的影响，如果这会不跳的话，两人只怕要在包间里干坐到结束了。韩立诚轻咳一声道：“玫姐，那什么，反正来都来了，跳一曲吧！”

　　沈艳玫见韩立诚执意如此，便轻点了一下头，伸出了柔胰。韩立诚轻抓着沈艳玫的玉手，两人一直走出了包间，进了舞池。

　　下了舞池，韩、沈两人才发现，这竟是一曲快三，若在以前的话，铁定没问题，但这段时间，两人可都没怎么下舞厅，对是否能顺利跳起来，心里很是没底。

　　跳过快三的人都知道，双方必须要配合协调，才能跟上舞曲的节奏，否则，只能偃旗息鼓了。

　　韩立诚伸出左手，右手轻搂在沈艳玫的腰上，沈艳玫则一手放在他的左手上，另一只手放在他的胸前，两人和着舞曲的节奏翩翩起舞起来。

　　片刻之后，韩立诚低声在沈艳玫的耳边说道：“玫姐，我们俩这是宝刀不老呀！”

　　有些人跳舞无论怎么跳，始终给人一种走大路的感觉，而有些人却能给人一种享受之感。韩立诚和沈艳玫显然属于后者，再加上两人一个阳光帅气，另一个温柔美丽，很快便吸引了不少人的注意力。

　　韩立诚见状，连忙将沈艳玫往左侧的空隙处带，他可不想成为众人眼中的焦点。

　　就在这时，沈艳玫发出一声惊呼，声音虽然不大，但韩立诚却听的清清楚楚，他当即便知道怎么回事了，抱歉地说道：“玫姐，那什么，只顾着周围的人了，忘记脚下了，没……没事吧？”

　　韩立诚心里很清楚他踩在沈艳玫脚上的力道，不过此刻除了这么说，他还能说什么呢！

　　“没……没事！”沈艳玫蹙着眉头，小声答道。

　　尽管沈艳玫说没事，韩立诚还是两眼不时的往脚下扫一眼，生怕再踩到沈艳玫的脚。

　　片刻之后，舞曲听了，两人便转身往包间的位置走去。韩立诚注意到沈艳玫走路都有点不自然了，连忙伸手紧握住她的柔胰。

　　走进包间之后，韩立诚连忙问沈艳玫有没有事。沈艳玫伸手轻揉了一下皮鞋的脚尖部位轻摇了一下头。

　　韩立诚见状，这才放下心来。

　　由于沈艳玫脚疼，接下来他们便没再下舞池，边聊天，边吃着零食，很是开心。

　　在此过程中，韩立诚的目光不时扫向身侧的佳人。沈艳玫的美不同于叶梦瑶，那种少妇所特有的柔情似水，在她的身上表现的淋漓尽致，这一点，周倚翠与之相比，都要逊色一、两分。

　　在这之前，韩立诚虽有这样那样的想法，但由于顾及到沈艳玫是吴勇的妻子，心里始终有障碍，现在吴、沈两人已经离婚，他便没有这方面的顾虑了，心里有种蠢蠢欲动的感觉。

　　看到韩立诚不时偷瞄过来的目光，沈艳玫的心里如揣了一只小兔般怦怦乱跳个不停，头脑中不由得出现之前的某人的偷吻事件。她不知道如果韩立诚再做出那事时，她该如何应对。

　　“立诚，你看什么呢，走，跳舞去！”当沈艳玫发现韩立诚的目光由她的脸部往胸前移动时，低声说道。

　　韩立诚虽说是脸老皮厚，但听到这话后，还是忍不住脸红了起来，好在舞厅里的灯光较暗，沈艳玫并未发现。

　　出了包间的门以后，韩、沈两人便意识到了不对劲，这是跳贴面舞的舞曲。

　　韩立诚见状，心里一乐，暗想道，这可是你拉我来跳的，嘿嘿！

　　就在沈艳玫犹豫着要不要下去跳舞时，韩立诚已牵住她的玉手低声说道：“玫姐，走呀，跳舞去！”

　　沈艳玫见到此地步了，也不便拒绝，只得跟在他身后走下了舞池。

　　韩立诚见状，心里却是乐开了花。

　　韩立诚伸开双臂将沈艳玫紧搂在怀里，后者虽想推拒，但奈何力量没有他大，只得作罢。

　　沈艳玫渐渐进入了状态，缓缓的闭上了眼睛。韩立诚将这一幕看在眼中，再也按捺不住了，低下头小声地说道：“玫姐，你真漂亮！”

　　沈艳玫听到这话后，心里咯噔一下，他知道韩立诚想要做什么，连忙将头偏向一边，低声说道：“立诚，别……我们只跳舞！”

　　韩立诚自不会甘心，轻声说道：“玫姐，只一下！”

　　沈艳玫听到这话后，脸红的如天上的火烧云一般，他当然明白韩立诚口中的只一下是什么意思，慌乱地说道：“立诚，我……我们不能这样，不……呜呜……”

　　韩立诚对沈艳玫的矜持心知肚明，乘着她说话的当口，直接亲吻了下去。

　　沈艳玫想要拒绝，但木已成舟，她也没办法，只有被动的承受。

　　当韩立诚松开口后，沈艳玫疾声说道：“立诚，你别乱来，你要是再这样的话，我就走……走了！”

　　韩立诚见状，心里很是一愣，他本以为沈艳玫对其也是有感觉的，只不过出于女人的羞涩，才没有表露出来。

　　“难道我想错了？”韩立诚愣在当场一脸木然的想道。


第343章 韩立诚百思难解

　　往前行驶了一段后，韩立诚将车停在了路边，打开车窗，啪的一声点上了一支烟，心烦意乱的猛抽了起来。

　　一个小时前，韩立诚吻了沈艳玫以后两人便再没说过话。为了避免双方尴尬，韩立诚便提议离开了，将沈艳玫送回家以后，他便驾着车回沧河了。

　　车行半路，韩立诚实在按捺不住了，便将听到了路边，点上一支烟抽了起来。

　　沈艳玫是一个美女，否则，韩立诚也许不会对她动这心思。在这之前，韩立诚下意识的以为沈艳玫的心里也有他，在此前提下，他才果断的吻了下来，不过实际情况似乎和他预想的有很大出入。

　　韩立诚感觉到从当时的情景来看，若非两人足够熟悉的话，沈艳玫也许当场便会暴走了，甚至还会做出更为激烈的举动来。

　　在这之前，韩立诚曾先后亲吻过两次沈艳玫，她的反应都不如今晚激烈。按说，现在她和吴勇已经离婚了，不该有心结了，怎么反倒……这让其很是不解。

　　抽完一支烟后，韩立诚重新上路了，不过眼前仍不时的浮现出沈艳玫的影子，让他有种心乱意乱之感。

　　第二天一整天韩立诚的心情都不好，一脸阴沉，沈建强甚至以为他是不是身体不舒服，特意出言询问。

　　听到沈建强的问话后，韩立诚才意识到表现有多不对劲，连忙暗暗提醒自己，一定要留心。

　　尽管如此，效果还是不大，这一天，韩立诚几乎无所事事，下午索性去了休闲农庄，和钱怀青下了一盘棋。

　　初到三沟乡时，韩立诚经常和门卫老肖在楚河汉界之间厮杀，随着他的高升，两人之间下棋的次数便越来越少了。这倒不是韩立诚拿架子，而是两人之间的身份使然。一个乡长，一个门卫，在这现实世界中，要想愉快的玩耍何其难哉！

　　自从钱怀青到三沟以后，韩立诚便有了下棋的对手，不过在一连输了十盘之后，钱总便不愿再陪韩乡长下棋了。用钱怀青的话说，我陪县委书记下棋，十盘还能赢一、两盘，陪你一乡长下棋，却是全军覆没，不玩了。

　　钱怀青对下棋本无兴趣，之所以下的还行，完全是因为孟传祥喜欢下。要想娶人家闺女，不表现的好一点，怎么成呢？久而久之，钱怀青下棋的水平在不知不觉间有了很大提升。

　　韩立诚第一次找他下棋时，钱怀青还得意了一阵，本想着在棋盘上将韩立诚虐一阵，谁知一连三盘都是他被虐杀，最后一盘甚至被打了一个光子。如此一来，他再没有和韩某人较量的心思了。

　　由于韩立诚心里有事，一脸两盘都是的钱怀青赢。第一盘赢了以后，钱怀青很是得意，第二盘又赢了以后，他发现了不对劲，将棋盘推到一边，闻到：“立诚，你心不在焉的，是不是出什么事了？”

　　金蟹节再有五、六天就要举行了，钱怀青下意识的以为是准备工作出了什么问题。

　　“没事，我们再来！”韩立诚边说，边将棋盘拿了过来。

　　“不行，你不说清楚什么事，我可不陪你下了。”钱怀青果断地说道。

　　韩立诚见状，这才意识到了他的失态，孟晓娟和叶梦瑶是好朋友，他可不想这事传到叶、孟二女的耳中，于是沉声说道：“金蟹节无论对乡里还是对我们俩来说，关系都非常重大，不能出一丁点的问题，但我这两天总有种不好的预感，心里很是没底！”

　　钱怀青听到这话后，心里咯噔一下，为了沧和清水蟹他可是将所有的家当都压上去了，如果真出点什么意外的话，那可就全完了。

　　“立……立诚，你不会得到什么信息了吧？”钱怀青一脸紧张的问道。

　　昨天，钱怀青还向准岳父打听县长马海洋和偿付副市长柳庆生的情况的，当得知两人这两天都无异动后，他才放下心来，这会韩立诚却说出了这样一番话来，他心里的压力可想而知。

　　韩立诚见钱怀青的脸色都有点变了，连忙解释道：“钱哥，你别多想了，我也就是随口一说而已，没……没别的意思。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“立诚，我说你能不能往好处想，你这未免也太杞人忧天了！”钱怀青长出一口气，一脸郁闷地说道。

　　“不好意思，钱哥，吓着你了。”韩立诚满怀歉意地说道，“那什么，我去钓会鱼，你去吧？”

　　“我不去，你这一惊一乍的，我可吃不消，你自己去钓把！”钱怀青没好气地说道。

　　听到钱怀青的话后，韩立诚求之不得了，他还真担心的被对方看出什么不对劲来，连忙起身出了总经理办公室，去垂钓台钓鱼了。

　　一周后，当金蟹节顺利落幕后，钱怀青第一件事便是找韩立诚理论，为何他知道会出事却不提前知会一声。

　　韩立诚听后，欲哭无泪，他要早知道金蟹节会搞出那么大的动静来，说不定都会选择放弃，不搞了。

　　这是后话，暂且略过不提。

　　说也奇怪，当天韩立诚钓鱼的运气好的不行，一个小时多一点的时间钓了五、六十斤的鱼。

　　钱怀青见后，毫不犹豫的冲着韩立诚伸手要钱，并警告其以后少过来钓鱼。

　　韩立诚见状，并不理睬他，最后直接将鱼让工作人员拿去分了。

　　钱怀青心疼的不行，但也不好多说什么。

　　经过这一事后，韩立诚的心情才稍稍好了点，和钱怀青一起来到的迎宾楼叫上陈鸿源，三人便推杯换盏起来。

　　韩立诚除了钓鱼的运气很好之外，当天喝酒的状态也很好，最后，钱怀青和陈鸿源两人联手都没能将其喝趴下。反观钱、陈两人，钱怀青手舞足蹈、喋喋不休，陈鸿源一言不发，直接钻进了桌肚里。

　　吃完饭后，韩立诚并未直接的离开休闲农庄，而是去客房部开了一个房间休息去了。

　　昨晚，韩立诚便和周倚翠约好了今晚过去。今天这种状态，他本不想过去的，但下午时周倚翠又特意发了一个短信过来。想到佳人的殷切期盼，韩立诚便答应了下来，并说晚上九点左右过去。

　　三沟是个小镇，随着天气转凉，八点左右镇上便不怎么看得见人了，为了保险其间，韩立诚将时间又往后推了一个小时。

　　尽管喝了不少酒，但韩立诚的头脑还是清楚的，他在睡觉之前，特意将手机设置了闹铃，以免睡过了。

　　八点五十左右，韩立诚驾着车从休闲农庄里出来，然后将其停在乡中学宿舍门前。他并未立即下车，而是前后左右观望了一番，确认没人后，这才悄悄推开了车门。

　　下车后，韩立诚没作停留，径直沿着路边往周倚翠家走去。周家距离乡中学并不远，韩立诚快步前进，五分钟左右便到了。

　　这段时间，陈学军忙着金蟹节的事每天都很晚回来。

　　就在韩立诚站在周倚翠家门前敲了两下门时，陈学军驾驶着摩托车由远及近。

　　韩立诚看到车灯光后，很吃了一惊，连忙往路边的树荫下躲去。

　　说时迟，那时快！

　　就在陈学军的摩托车经过的那一瞬间，周倚翠打开了家门。韩立诚注意到陈学军的头转了过来，瞥了一眼后，便骑着摩托车往自家而去了。

　　韩立诚见状，心里很是没底，不知陈学军是否看见了他，不过此刻他也顾不上想这些了，快步走进了周家门。“立诚，他有没有看见？”周倚翠一脸紧张的问道。

　　打开门的一刹那，周倚翠也看见了陈学军，这会见韩立诚进来后，心里很是关切。

　　“没有！”韩立诚果断地答道。

　　韩立诚虽不知陈学军有没有看见他，但为了不让周倚翠担心，他回答的异常坚决。


第344章 指使之人出水面

　　转眼间，距离三沟乡的金蟹节还有三天时间了，韩立诚忙的屁股都不着不了板凳。之前，休闲农庄的事完全是为了政绩，而金蟹节不但和政绩有关，还关乎到他的切身利益，他自是格外努力。

　　韩立诚这两天专注于跑市里，而县里这一块的关系则让钱怀青去跑。随着休闲农庄的强势崛起，钱怀青现在在沧河县也有了一定的知名度。除三沟休闲农庄的总经理以外，县委书记的准女婿才是沧河官场中人更为看中的。有了这一道护身符，钱怀青在沧河县无往不利。

　　市里这边，韩立诚本来只想将宁致远请过来，一方面他负责农林渔牧这一块，另一方面，以两人之间的关系，韩立诚只需打个招呼就行了。

　　韩立诚请宁致远过来主要看重的媒体宣传这一块，作为副市长，宁致远到三沟乡来参加这样的活动，市级层面的新闻报道是少不了的。

　　在这之前，韩立诚特意去市政府拜访了宁副市长，以两人之间的交情，宁致远当即便爽快的答应了下来。

　　辞别宁致远之后，韩立诚便去找叶梦瑶了。得知韩立诚来市里的目的后，叶梦瑶则告诉他，在这之前，她去找了郑天浩，对方也答应过去呢！

　　听到这话后，韩立诚有种喜不自禁之感，郑天浩在云州市经营多年，是名副其实的三把手，别说宁致远，就是常务副市长柳庆生也无法与之相提并论。

　　尽管叶梦瑶已经将工作做到了前面，但该韩立诚进的礼数还是不能少的，当天晚上，他特意和叶梦瑶一起去郑家拜访，顺便向其发出诚挚的邀请。

　　韩立诚心里很清楚，郑天浩之所以给这个面子，完全是看在叶家的面子上，尽管如此，韩立诚对其还是很感激的，这对他而言，可是打着灯笼也难找的好事。

　　当天晚上，郑天浩和韩立诚在书房里聊了一个多小时，叶梦瑶则陪着郑夫人在客厅里边聊天边看电视。

　　郑天浩告诉韩立诚，当天去三沟乡他除了参加金蟹节以外，还有看一下韩立诚之前针对五保户搞的低保政策，他对这事很有兴趣。

　　听到郑天浩的话后，韩立诚便明白了，郑天浩这是想给自己找个理由呢！他虽是云州市三把手，但金蟹节毕竟是政府管辖范围内的事，作为市委副书记，他过去是不太合适的，但有调研三沟乡低保工作的由头便不一样了。

　　通过和郑天浩的一番交流，韩立诚感觉到市级层面，没有一个不是官场的高手，与他们处事时，一定要多留个心眼，否则，被其卖了可能还帮着数钱呢！

　　这也在情理之中，华夏国的官场本就是个金字塔式的结构，越往上，难度越大。放眼云州市，处级干部不下数十位，能成为实职副厅的屈指可数。

　　郑天浩可是云州市的三把手了，就算有叶家在后面撑腰，自身没有一定的能力那也没戏，烂泥再怎么扶也是上不了墙的。

　　得知市委副书记郑天浩要过来，吕德昌和韩立诚又重新召开了一次准备会，将接待的规格往上提了一格。

　　钱怀青则在第一时间将这消息向准泰山作了汇报，谁知孟传祥却在电话淡淡的说了一句，我知道了。

　　听到这话后，钱怀青才想起准泰山和郑书记的关系非同小可，他知道也在情理之中。

　　开完会，韩立诚刚回到办公室，手机响了起来。他拿出手机将其放在耳边，开口说道：“富宁，有事？”

　　三沟乡派出所指导员黄富宁听到韩立诚的问话后，连忙说道：“乡长，你上次让我关注姓岳的和姓魏的那两个家伙的手机，今天终于有动静了。”

　　黄富宁口中说的两人正是国庆期间在休闲农庄闹事的岳强和魏副总，当时，韩立诚虽未动他们，但却让黄富宁盯着两人的手机，看看他们到底听命于谁。

　　韩立诚心里很清楚，这两头货在休闲农庄搞出事以后，一定会脚底抹油、溜之大吉，如此一来，他们只能通过电话与对方联系，故而只需叮嘱他们的手机就行了。

　　这事如果换作其他人来做，可不是件容易的事，但黄富宁是警察，这对他而言，可谓是小菜一碟。

　　“哦！”韩立诚听到这话后，很是开心，这两头货沉寂数日后，以为危机过去了，这是开始有动静了，连忙问道，“他们和谁联系了？”

　　黄富宁压低声音说道：“乡长，在半小时前，姓岳的手机打出了一个电话，根据我们监视，对方是马县长的秘书刘传成。”

　　说到这儿，黄富宁略作停顿，又继续道：“以我们现有的技术手段只能知道他这个电话是打给谁的，但通话内容却是……”

　　“行了，富宁，我明白你的意思。”韩立诚开口说道，“我不用知道他们通话的内容，只要知道他和谁联系就行了。”

　　黄富宁听到这话后，彻底放下心来了，开口说道：“乡长，这个你尽管放心，他这个电话是打给刘传成的，绝对错不了！”

　　“行，富宁，谢谢！”韩立诚说完这话后，便挂断了电话。

　　那天晚上，从岳、魏两人的举动，韩立诚便感觉到了这事不简单，背后一定是有人指使的。至于原招商局长刘同明对这事并不知情，只不过被两人利用了而已。

　　虽说当晚，刘同明曾提到岳、魏两人是县长马海洋介绍过来的，但他还是要彻底搞清两人的来历。

　　既然姓岳的和马海洋的秘书刘传成联系，那这事就是板上钉钉了，他们是马海洋找过来的。

　　挂断电话后，韩立诚蹙着眉陷入了沉思，他不知马海洋始终和他作对，到底是他自己的意思，还是和孙家那两位大少有关，他和那两位之间的仇怨可不浅。

　　虽说叶梦瑶和孙程之间并无任何关系，但姓孙的显然并不这么想，站在他的角度，自己无异于横刀夺爱。

　　杀父之仇，夺妻之恨，这是华夏人之间无法化解的仇怨，在孙程的眼中，韩立诚便与他有着夺妻之仇，他对其可谓是恨之入骨。

　　休闲农庄的事情虽然过去了，但韩立诚却隐约感觉到这事没完。休闲农庄目前已进入了正常运转状态，马海洋连这都要算计，沧和清水蟹才刚刚起步，没理由不冲其下手，而金蟹节上嘉宾云集，这是个再好不过的机会。

　　想到这儿以后，韩立诚蹙着眉啪的一声点上一支烟，陷入了沉思。

　　这事对韩立诚而言，难度非常大。他处于被动放手的地位，只能见招拆招，对方什么时候出招，怎么出招，他都一无所知，还得做出准确的应对，这么大的难度一般人很难做到。

　　就在韩立诚愁眉不展之时，周倚翠推门进来了。她是想向韩立诚汇报关于五保户领取低保方面的情况的，这事一直是周倚翠在负责，郑天浩既然以此为由头，他们总得事先准备一下。

　　看到韩立诚的表现后，周倚翠快步走上前去，一脸关切地问道：“立诚，怎么了，你脸色怎么这么差，是不是有哪儿不舒服？”

　　韩立诚听到问话后，轻摇了一下头，笑着说道：“没事，可能是这段时间太累了一点，精神有点不足。”

　　这段时间，韩立诚一直在忙着休闲农庄和金蟹节的事，确实一下子都没得闲。听到这话后，周倚翠上前一步，低声说道：“立诚，我知道你的上进心很足，但身体还是要注意，这才是第一位的。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头道：“放心吧，我没事，对了，你来是为了低保的事吧，说说吧！”


第345章 杭城定计欲使坏

　　听到韩立诚的话后，周倚翠在其对面的椅子上坐下来，沉声说道：“立诚，这半年来，我们按照每月一百元的标准于十号之前准时发放，共花费九千六百元，这是银行打款的证明还有一些票据。”

　　周倚翠在说话的同时，便将手中的票据等东西放在了韩立诚的办公桌上。

　　韩立诚只是扫了一眼桌上的票据，并没有伸手去拿，而是对周倚翠说道：“这些东西我都不用看，我现在关心的那些钱有没有全都到低保户的手上，这个环节可千万不能出问题。”

　　放眼三沟乡，周倚翠是韩立诚最信得过的几个人之一，既然将低保一事完全交由她去处理，便充分说明了对她的信任，自然无需查看这些东西。韩立诚现在最关心的是乡、组两级当中有没有人从中搞鬼。一百块钱一个月虽然不多，但对于那些低保户而言，还是能解决一些实际困难的。

　　根据周倚翠等人统计上来的资料，这些低保户都在农村，首先粮食没有问题，家前屋后还能种点蔬菜，只需要买点荤菜就行了。如果省着一点用的话，一百块钱足够一个人一个月的生活费了。

　　听到韩立诚的问话后，周倚翠答道：“上周，我让党政办副主任刘萍带人下去了专门调研过这事，没问题，每个地保护都顺利领到了钱。”

　　韩立诚听到这话后，轻点了一下头，沉声说道：“那就好！”

　　谈完低保的事情之后，周倚翠见韩立诚的状态不佳，小声叮嘱了他一句注意身体，便出门去了。

　　三沟乡金蟹节临近，忙碌的不仅仅是韩立诚，还有一些人看上去与这事毫无关联，他们忙碌的程度却丝毫不逊色于主角。

　　10月13日下午，马海洋独自一人驾车去了省城，迎接他的是孙家三少孙钧。马海洋随即便跟着孙钧来到了位于西子湖边的一幢别墅里。

　　马海洋虽然早就知道孙程在西子湖边有两幢价值数千万的别墅，但却从未见识过，今天算是开了眼界了。

　　孙钧将马海洋的表现看在眼里，笑着问道：“马哥，怎么了，我哥的这别墅不错吧？”

　　看着金碧辉煌的客厅，装饰考究地面、墙壁和灯饰，马海洋心里暗想道，这要只是不错的话，那我住的岂不是如牛棚马屋一般。

　　“三少，依我看的话，昔日王孙贵族的家里也不过如此吧！”马海洋笑着说道。

　　孙钧听后，递了一支烟过去，笑着说道：“马哥说笑了，也就勉强还行吧！”

　　孙钧这话有一股浓浓的装逼味，孙程的这间别墅可金贵了，就算是他，也不是想进来就能进来的。今日大哥特意让他将马海洋接到这儿来，由此可见，他对这事的重视程度。

　　“三少，大少大概什么时候过来？”马海洋从沧河赶到省城来可不是欣赏这幢奢华的别墅的。

　　孙钧轻弹了一下烟灰，沉声说道：“我哥正在从苏城那边赶回来，澄阳湖那边已经安排妥当了。”

　　马海洋听后，轻点了一下头。孙程这次为了搞倒韩立诚，可谓是煞费苦心，三箭齐发，他不信姓韩的那小子还能躲得过去。

　　在这之前，听到孙程的计划后，马海洋很有点瞠目结舌的感觉，也就只有孙少这样的身份和地位，才能有此能量搞出这么大的动静来。

　　一直到晚上七点左右，孙程才从江南省苏城市赶回来。他先是和马海洋打了声招呼，便招呼两人入座了。

　　在这之前，小保姆已准备了一大桌子的菜，就等主人回来了。这些才都是从外面星级饭店里叫的，不但色香味俱全，而且很上档次。

　　孙程之所以选择在别墅里招待马海洋，是因为有些话不方便到外面的饭店里说，生怕隔墙有耳。

　　酒刚斟好，马海洋便端起酒杯冲着孙家两兄弟说道：“大少，三少，感谢你们一直以来对海洋的关照，我敬你们二位一杯。”

　　别看马海洋在沧河县头打的高高的，一副眼高于顶的做派，但在孙家两兄弟面前，他可不敢有丝毫托大之意。他心里很清楚，若非孙大少发力的话，他这会还在杭城下属的富云区里做副区长呢！

　　别小看这正处和副处之间的差异，有些人穷其一辈子，也未必能跨的过去。

　　“海洋，你这话说的太见外了，你和我和老三之间都不是外人，来，这第一杯酒，我们一起干了，满堂红！”孙程举起酒杯大声说道。

　　孙钧尚且称呼马海洋一句马哥，到孙程这儿则直接成海洋了，而马现在听到的孙大少如此称呼，不光丝毫不介意，脸上还洋溢着开心的笑意。

　　三人举起酒杯一饮而尽，小保姆连忙走上前来帮三人斟酒。

　　等小保姆斟完酒后，孙程冲其摆手说道：“小花，你先下去吧，我们有点事要谈。”

　　小保姆听到这话后，连忙轻嗯一声，快步走了下去。

　　“海洋，后天的事老三都和你说了吧？”孙程并未和马海洋客气，直接进入了正题。

　　马海洋听到问话后，连忙将手中的筷子放下来，沉声答道：“大少，三少都已经和我说过了，不过你们一定要小心行事，那姓韩的不容易对付，国庆节的时候，我安排了两个人过去，不但没能得手，反倒差点被他拿下。”

　　岳强和魏广胜确是马海洋安排过去的，他本想借此机会狠狠阴韩立诚一把的，谁知若非两人见机得快，当天就要折在三沟了，这使得马海洋对韩立诚更是几分忌惮。

　　“马哥，这你就不用担心了，这次为了针对姓韩的，我哥是下足了功夫了，万无一失。”孙钧笃定地说道。

　　孙钧的话音刚落，孙程便接口说道：“海洋，你别听老三的，这世上哪儿有万无一失的事情，我们的准备工作虽然做的很充分，但也不能掉以轻心。”

　　说到这儿，孙程略作停顿，冲着孙钧道：“老三，海洋说的没错，那小子不容易对付，这次我们都要打起十二分的精神来，千万不能出现任何差错。”

　　孙钧见大哥说的如此慎重，收起了之前的轻视之心，一脸严肃的点了点头。

　　马海洋听后，笑着说道：“孙少，你也不用长他人志气，灭自己威风，你这套连环计使下来，姓韩的要是还能全身而退，那可就不是人了。”

　　听到马海洋的话后，孙钧心里暗想道，好话坏话全都让你说了，你这两面三刀的工地还真不是一般的强。

　　孙程听后，笑着轻点了一下头，举起酒杯冲着马海洋说道：“马县长，来，我敬你一杯，我和老三布置的再好，关键还需要你的配合。别说三沟，就连沧河，我们都不便过去，只能请你多费点心了！”

　　孙程这话说的一点不错，他要想对付韩立诚只能躲在背后搞阴谋诡计，如果当面锣对面鼓出手的话，叶家人绝不会坐视不理的。撇开叶省长不说，就是白雪芳出手，孙程也别想有半点胜算。

　　马海洋听到孙程的话后，忙不迭的举起酒杯，一脸笃定地说道：“孙少，在这之前，我一直没能将这事办好，这次一定将功补过，你就放心吧！”

　　马海洋心里很清楚，孙家兄弟之所以将他搞到沧河去，便是指望他对付韩立诚的。这么长时间以来，他虽数次出手，但效果几近于无，借此机会，也向孙大少表达一下歉意。

　　“海洋，你我之间都是自己人，没必要这么客气，那小子不是省油的灯，你能做到现在这样，已经很不错了！”孙诚笑着说道。

　　即使对马海洋有所不满，孙程也不会在这还是表露出来，反倒出言宽慰他。

　　马海洋听后，很是开心，仰起脖子将杯中酒一饮而尽。


第346章 美女之意不在舞

　　吃完晚饭后，马海洋便告辞了，孙家兄弟连一句挽留的话都没说，这让的马县长的心里很是不爽。想到二人那任省委副书记的老子，马海洋心里仅有的一点憋屈之感便消失的无影无踪。在这拼爹的年代，人家确实有装逼的资本，就算他是一县之长，也只能听之任之。

　　马海洋的车到云州时，放在的副驾上的手机突然响了起来，他瞥了一眼上面的号码见是县电视台的吴莹打过来的，他便将车停在一边摁下了接听键。

　　电话接通后，吴莹便嗲声说道：“县长，你前天晚上可是说今晚和我一起跳舞的，怎么一直到这会都没给人家打电话，你是不是把忘记了呀？”

　　马海洋听到这话后，笑着说道：“小吴呀，我怎么可能把这事忘了呢，我现在正在市里呢，有点事，要不我们改天再……”

　　“县长，您可不能说话不算话呀，对了，您的事有没有办妥呢？”吴莹娇声问道。

　　“办……办妥了，你不会是想……”

　　马海洋刚说到这儿，额无影便抢先说道：“县长，既然办妥了，你就在市里等我一下，我现在就打辆车过去，最多半小时就到了。”

　　“小吴啊，时间不早了，要不我们改天吧？”马海洋满脸堆笑着问道。

　　“不嘛，县长，你可是答应过我的，你可不能说话不算话呀！”吴莹的声音嗲的不行。

　　马海洋见状，只得答应了下来。

　　吴莹听后，开心的不行，当即便挂断了电话。

　　马海洋将手机放到一边，头轻倚在椅背上，心里暗想道，吕德昌的这个儿媳妇到底想要干什么，不会是想挖坑让我跳吧？

　　在这之前，高运一再提醒吴莹，让其不要暴露他和吕德昌之间的关系。马海洋却在第一次遇到吴莹后，便让秘书摸清了他的身份。

　　马海洋不是傻子，漂亮女人主动投怀送抱必有所求，在搞不清对方的底细的情况下，他是不会上手的。

　　如果吴莹不是吕德昌的儿媳妇，马海洋早就将其拿下了。吴莹只是沧河电视台的小主持人，就算有什么想法，也无非在电视台谋个一官半职的，这对马县长来说，易如反掌。

　　由于吕德昌这一层关系在，马海洋不想多生事端，也就没有招惹她。

　　前天晚上，沧河电视台请马海洋吃饭，当时，吴莹也在场。吃完饭后，大家就来到电视内部的小舞厅跳舞，马海洋刚一坐下来，吴莹就来邀舞了。两人在舞池配合的很是默契，很有几分相见恨晚之意。

　　临近结束时，吴莹便约马海洋第二天晚上继续跳舞。马海洋由于有应酬便推辞掉了，但吴莹并不罢休，随即说了第三天晚上，马海洋见其如此执着，只得答应下来。

　　马海洋本以为吴莹只是随口一说而已，谁知她竟当了真，今晚直接打电话过来了。

　　思索了片刻之后，马海洋的心里暗想道，既然如此，那就等她来了看情况再说吧！

　　打定主意后，马海洋便猛打了一把方向调转车头，直奔云州市区而去。

　　吴莹早就想钓上马海洋这条大鱼了，那天高运帮着引见之后，她满怀欣喜的等马县长给他带电话。谁知一连数日之后，都毫无动静。就在她琢磨着要不要主动给县长打个电话时，传出了台长要请县长吃饭的消息，于是她便打消了打电话的念头，而是想借此机会和乡长联系上。

　　那天晚上，吴莹在电视台小舞厅里的表现很是突出，在跳最后一曲时，主动约了马海洋。今天晚上见其一直没打电话过来，再也顾不上女人的矜持了，主动打了个电话过来。

　　在这之前，吴莹不但画好了妆，而且连衣服、鞋袜都穿好了，挂断电话后，当即便往家门外走去，在路边伸手拦了一辆出租车，直奔云州市区而去。

　　马海洋接到吴莹的电话后，已在舞厅里坐了好一会了。他之所以提前进来，是为了避免不必要的麻烦。这儿虽是云州，但也不保证便没人认识他，本着多一事不如少一事的想法，马海洋一到舞厅门口，便直接进来了。

　　“马……老板，您把包间都开了呀，真是太谢谢您了！”吴莹说这话时，瞥了一眼站在身边的服务员，若非之前改口的快，她连马县长都称呼出来了。

　　马海洋冲着那个服务员挥了挥手，示意她先出去。服务员见状，瞥了吴莹一眼，心里暗想道，这女人看气质还是挺不错的，怎么那做派像极了我们这儿的小姐呢，不会是从省城过来的高档货吧？

　　吴莹若是知道服务员此刻心里的想法，只怕真有种扑上去和其扭打一番的冲动，不过这一状况，却怪不了对方，她此时的表现确和舞厅里那些靠出卖色相为生的女人并无任何区别。

　　服务员走后，吴莹便紧挨着马海洋坐了下来，身体某处紧贴着他，娇声说道：“县长，前天你可是亲口答应要请我跳舞的，今天我若是不给你打电话的话，你一定把这事忘了，是不是呀？”

　　吴莹说这话的时候，媚态十足。

　　马海洋本就对漂亮少妇情有独钟，看到吴莹此刻的表现恨不得将其摁在沙发上直接就地正法呢，不过理智告诉他，不能这么冲动，在搞清吴莹的用意之前，他一定不能陷入其温柔乡中。

　　“那什么，小吴，走吧，我们这就跳舞去！”马海洋伸手向吴莹做了一个邀舞的手势。

　　吴莹见状，冲其温柔一笑，站起身来，便将柔胰放在了马海洋的手中，悄悄用小指轻轻勾弄了两下他的手心。

　　马海洋的双眼里几近喷火，心里暗想道，他妈的，吕德昌的这儿媳妇怎么如此风骚，今晚和她撂个底，要不然儿子还真经不起他这般诱惑。

　　马海洋对于漂亮少妇的抵制力本就很差，再加上吴莹如此主动，这让他有种无法承受之感。

　　在跳舞时，吴莹紧贴在马海洋的身上，头紧靠在他的胸部，做足了投怀送抱的姿态。

　　这儿可不是沧河电视台里的小舞厅，周围也没有同事、朋友，吴莹可以说是毫无顾虑。

　　马海洋本想以跳舞为借口，缓解一下吴莹对他的攻击，谁知，这会对方却有过之无不及。马海洋再也忍受不住了，不光呼吸变得粗重了起来，手上的力道也加大了。

　　感觉到马海洋的变化后，吴莹很是开心，更是将凹凸有致的身体往对方的身上贴去。

　　就在马海洋几近崩溃之时，舞曲戛然而至，马海洋轻轻的推开吴莹，拉着她的手往包间里走去。

　　马海洋在沙发上坐定后，冲着又想贴过来的吴莹说道：“小吴呀，你是三沟出来的吧，乡党委书记吕德昌，你认识吧？”

　　吴莹听到这话后，心里咯噔一下，她没想到马海洋竟然知道她的来历。

　　短暂的思索之后，吴莹轻声说道：“县长，吕书记是我公爹，不过我……和他无关。”

　　吴莹这话虽说的有点前言不搭后语，但马海洋却一下子就听明白了，吴莹是说她如此这般和吕德昌无关。

　　马海洋并未因为吴莹的话而放松警惕，沉声说道：“小吴啊，我知道你公爹这段时间在三沟不太如意，不过以他的年龄不适宜再调往别处了，不好意思！”

　　马海洋说到这儿，站起身来便准备走人了。吴莹接近她如果是为了吕德昌的事，他已经说的很清楚了，没必要再留在这儿了。

　　谁知马海洋刚站起身来，吴莹却从后面抱住了她，身体某处紧紧的压在他的后背上，低声说道：“县长，吕德昌的事和我无关，我不要听！”

　　马海洋听到这话，心中一喜转过头来问道：“你不是为了吕……”

　　马海洋刚说到这儿，吴莹便踮脚扬头用粉唇封住了他的嘴，使其再也说不出话来。

　　一时间，小包间里春光无限！


第347章 你把高运叫过来

　　第二天临近中午时，三沟乡常务副乡长陈学军走进了乡长韩立诚的办公室，向其汇报金蟹节的相关准备情况。

　　金蟹节虽是由沧和渔业搞的，但对外的主办方却是三沟乡政府，承办方为沧和渔业。韩立诚这么做的目的很简单，既能打响了三沟乡的知名度，又能增加参会公司的可信任度。

　　无论到任何时候，政府的公信力还是很强的，至少比一个沧和渔业公司要强的多。

　　“乡长，截止这会，已经确认来参加我们的金蟹节的共有32家公司，其中云州市内的15家，苍州和南兴各有3家企业，另外的11家企业则全部来自省城杭城。”常务副乡长陈学军在说话时，将一份打印好的统计表哥放在了韩立诚的办公桌上。

　　苍州、南兴与云州相邻，沧和渔业分别向大的水产公司发去了邀请，两市共有六家公司答应过来，这已是非常不错的成绩了。

　　至于杭城一下子过来11家企业，韩立诚没有丝毫吃惊。他的准岳母白雪芳是天禾集团的老总，而天禾下属的渔业公司在杭城是名列前茅的，有其从中做工作，这11家企业能够过来也就不足为奇了。

　　韩立诚听后，冲着陈学军轻点了一下头，笑着说道：“学军乡长，这段时间辛苦了，尽管我们截止报名的时间是今天上午，但如果还有公司过来的话，也不能将人家拒之门外。”

　　在说话的同时，韩立诚还递了一支烟过去。这顿时间，陈学军为了金蟹节的事情确实很是忙碌，整个人都有点瘦了一圈的感觉。

　　看到陈学军的表现后，韩立诚很是欣慰，之前将金蟹节的事情交给他负责，果然是个正确的选择。以高运那眼高于顶的个性，绝不会如此尽心尽力的办事的。

　　陈学军接过韩立诚的烟后，心里很开心，不过脸上却丝毫没有表露出来，只是轻嗯一声答应了下来。

　　韩立诚将烟点上火之后，又对陈学军说道：“学军，这两天你手上的事情比较多，可以让高乡长协助你。金蟹节和低保工作是目前乡里的两件大事，低保这块的事情由周乡长和秦主任盯着，你们俩齐心协力将金蟹节搞好。”

　　低保工作虽说只是市委副书记郑天浩过来的一个借口，但韩立诚也不敢有丝毫放松。这要是出点事情的话，同样难以收场，故而让周倚翠和秦忠明两人负责此事，而让高运协助陈学军搞金蟹节。

　　“乡长，准备工作都进行的差不多了，没什么需要帮忙的，再说，高乡长这两天好像也很忙，我有两次去找他，都没见到他人。”陈学军看似随意地说道。

　　对于陈学军和高运之间的矛盾，韩立诚早有耳闻，不过在这节骨眼上两人仍不配合，这是他无法容忍的。

　　“高乡长在忙什么？这段时间，他手上好像没什么事吧？”韩立诚一脸阴沉的问道。

　　“乡长，他在忙什么，我就不得而知了，不过前天中午和昨天晚上，我去找了他两次都没看见人。”陈学军一本正经地答道。

　　之前那话陈学军不过是随口一说而已，见韩立诚很有几分和高运计较之意，于是便郑重其事了起来。

　　听到陈学军的话后，韩立诚轻点了一下头，他知道陈学军绝不会在这事上信口雌黄的，看来高运又不安生了。

　　高运是县长马海洋的人，这点韩立诚心知肚明。国庆期间，马海洋可是指使孟、魏两人到休闲农庄来捣乱的。金蟹节这么大的事情，马海洋一定不会放过这一机会，高运作为其心腹，这两天手头上并没有紧急公务，却异常忙碌，韩立诚不得不多问一句为什么了！

　　韩立诚之前说那话便有几分试探陈学军的意思，这会听到他的话后，眉头蹙成了川字。金蟹节无论对于三沟乡，还是对于他本人来说，都事关重大，韩立诚决不允许有人从中搞破坏。

　　“学军乡长，一会你过去的时候让高乡长到我的办公室来，我有点事和他说！”韩立诚说这话时，脸色阴沉的能挤得水来。

　　陈学军没想到韩立诚反应如此强烈，心里很是开心，忙不迭的答应下来。

　　陈学军虽通过吕德昌从高运手中抢得了常务副乡长的职位，但后者有马县长撑腰，压根没把他这“领导”放在眼里。现在听韩立诚的意思，想要出手收拾高运，这对于高运来说，可是打着灯笼也难找的好事。

　　“行，乡长，你的意思我知道了，如果再有企业打电话过来，我知道该怎么做了。”陈学军满脸堆笑道，“你要是没什么事的话，我就先过去了。”

　　韩立诚冲着陈学军轻点了一下头，做了个请的手势。

　　陈学军见状，再也按捺不住心中的欣喜之情，将刚抽了半截的香烟摁灭在烟灰缸里快步向门外走去。

　　韩立诚和高运较量，陈学军便能坐收渔人之利了，这也是如此迫不及待的原因所在。

　　看着陈学军的身影小时候，韩立诚心里暗想道，看来有些人果然是不死心，既然如此的话，我就借助姓高的狠狠敲打他们一番，不说断了他们的念头，至少让他们在伸手的时候有所顾忌。

　　这两天高运确实很忙碌，马海洋频频打电话过来向其了解乡里金蟹节和低保工作准备的情况，同时，他还要不时和吴莹联系，搞清她与马海洋之间的进展情况。

　　马海洋全段时间去电视台检查工作，高运是知道的，不过吴莹却始终不承认她和马海洋的之间有过联系，这让高运的心里很是不爽。

　　从吴莹提到马海洋说话时的态度，高运敏锐的感觉到两人之间的关系有了突破，不过吴莹却硬说没有，这让他的心里很是不爽。

　　“他妈的，臭婊子，你想过河拆桥呀，没门，老子一定让你后悔莫及。”高运想到这儿的时候，用力将手中的文件往桌上一砸。

　　就在这时，陈学军恰巧走了进来，故意装作一脸关切的样子问道：“高乡长，怎么了，谁惹你生气了？”

　　高运没想到陈学军这时候过来，脸上微微一愣，不答反问道：“陈乡长，有事？”

　　陈学军看到高运的表现后，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，答道：“乡长让你过去一下，他有事找你！”

　　“韩……韩乡长？”高运问道。

　　高运本想说韩立诚的，想到他和陈学军之间不对付，转而变成了韩乡长。

　　陈学军轻点了一下头道：“乡长让你现在就过去。”

　　“行，我知道了！”高运冷声答道。

　　陈学军听到这话后，心里很是不爽，暗想道，你这是把我当成上传下达之人了，也好，且让你得意片刻，看一会韩立诚怎么收拾你。

　　陈学军一脸不爽的转身离开了，高运并未立即去韩立诚的办公室，而是坐在椅子上思索了起来。

　　按说韩立诚有事找他商量，要不亲自打电话来，要不让秘书过来，怎么会让他陈学军带话呢？

　　思索了好一会，高运也没能想通其中的关节，索性便站起身来往韩立诚的办公室走去。无论韩立诚怀有什么目的，只要他过去便能见分晓了。

　　高运走进乡长办公室时，韩立诚正在看手中的文件。

　　高运见状，很是不爽的打了声招呼。韩立诚只是从鼻子里冷哼了一声，并未理睬他。

　　高运有心想拂袖而去，不过想到韩立诚的强势，只得一脸不爽的坐在对面的椅子上等韩乡长将手中的文件看完。


第348章 敲打之意外惊喜

　　韩立诚把高运的一举一动都看在了眼里，高某人的表现在他的预料之中，这货越是不耐烦，他越是不着急，好好晾一晾这货，看看其有什么表现。

　　一刻钟之后，高运再也按捺不住了，心里暗想道，你只不过是一个小乡长，真把自己当成多大的官了，我偏不鸟你，看你能如何。

　　想到这儿以后，高运轻咳一声，冲着韩立诚道：“乡长，陈乡长说你找我，有什么事？我那边可还有不少事等着处理呢！”

　　高运这话的桥台词再明确不过了，你要是有事就说，再在这装腔作势的，我可不鸟了。

　　韩立诚将高运叫过来就是的想借机收拾他的，听到这话后，当即把手上的文件往桌上种种一放，沉声质问道：“高乡长，你手头有什么事要忙，说来听听。”

　　高运之前这话只不过是一个托辞，想不到韩立诚竟和其叫上真了，让其一下子不知该如何应对。

　　“怎么，高乡长不会忙得连手头的事都忘了吧？”韩立诚步步紧逼道。

　　高运见状，心里暗想道，你这也未免欺人太甚了，别以为我真的怕了你了！

　　“前两天乡长亲自安排我协助陈乡长搞金蟹节，你不会这么快就忘了吧？”高运针锋相对道。

　　韩立诚那略带质问的语气让高运很是不爽，眼睛一瞪，便和其较上劲了。

　　韩立诚没想到高运竟然说出这话来，心里暗想道，你是没的抽找抽呀，那哥可就不客气了！

　　“高乡长，你还记得我给你安排的任务呀，既然如此，那陈乡长怎么会说他一连去你办公室两次都没遇见人呢，你忙什么去了？”韩立诚冷成质问道。

　　高运听到咋呼后，心里暗想道，他妈的，原来是姓陈的给老子上过眼药了，我说眼前这家伙怎么会如此一副表情的，原来问题出在这儿呢！

　　“乡长，你这话说的好像我就该待在办公室里等陈学军来找我吧？”高运冷声回道，“我高某人还不至于被动到如此地步。”

　　高运对陈学军的不满显而易见，否则，他不会直呼其名的。

　　韩立诚听到这话后，心中一喜，暗想道，这小子莫不是知道上面，让我来套一套他的话。

　　“高乡长，我想请问一下你是如此积极主动的开展工作的，到目前为止，又取得了哪些成绩？”韩立诚两眼直视着高运，开口问道。

　　“这……那……我……”高运张口结舌，不知怎么说才好。

　　韩立诚见状，脸色往下一沉，怒声说道：“高乡长，干工作最忌眼高手低，这方面你要多向陈乡长学习，这段时间他为了金蟹节的事情，整个人都瘦了一圈，你呢？”

　　韩立诚心里很清楚，高运一直以来都和陈学军较劲，用其适当刺激一下他，说不定能收到意想不到的效果。

　　韩立诚的想法很快得到了印证，他的话音刚落，高运便发飙了，冲其怒声说道：“乡长，你这话我怎么就那么不爱听呢，我干工作眼高手低？哼！”

　　高运说到这儿，狠狠的瞪了韩立诚一眼，怒声说道：“陈学军向你汇报了吧，这次金蟹节省城共有十一家公司过来，其中一半的公司便是我通过关系将他们请过来的，这是便你口中的眼高手低？”

　　高运的话让韩立诚很是欣喜，不过他却是什么也没表露出来，继续质问道：“高乡长，有些话不是只凭随口说说的，你要说省城这十一家企业全是你招来的，我也没办法辨别呀！”

　　“韩乡长，我说的六家企业分别是东林水产，畅通渔业……你要是不信的话，我可以将这几家公司联系人的电话给你，你一一去核查一下，不就行了。”高运一脸得意的冲着韩立诚地说道。

　　韩立诚听到这话后，故意装作吃惊的样子，随即脸上还露出几分尴尬之色，笑了笑说道：“想不到高乡长在幕后做了这么多工作，之前是我太主观了，抱歉！”

　　高运没想到韩立诚竟如此光棍，前一刻还冲着他吹胡子瞪眼睛，现在竟直接向其开口认错了，让他很有是不适，不知他葫芦里买的什么药。

　　自从高运到三沟乡以后，在和韩立诚的历次交锋之中，他从未占过半点便宜，想不到今天这一无心之举反倒让其投子认负，这让其很是得意。

　　“这也怪不得乡长，一定是某些人在你面前上了眼药，不过我姓高的行的正走的端，不拍小人在背后捅刀子。”高运说这话时，一副大义凛然的表情。

　　韩立诚叫高运过来的本意只是想借机敲打他一下，让他的背后之人稍稍有点顾虑，不要太过分，想不到却有了意外收获，这让他如何能不开心呢？

　　尽管心里急不可耐，但韩立诚还是耐心的和高运聊了十来分钟，然后才将其打发走。

　　高运前脚刚出门，韩立诚便给党政办主任的秦忠明打了个电话，让其立即到他的办公室来。

　　秦忠明此时正在周倚翠的办公室，与其商讨市委副书记郑天浩明天去那几户低保户家里。在这之前，他们圈定了三家，现在只需两户就行了，两人正在商议将哪一家淘汰掉。

　　周倚翠听到是韩立诚打过来的电话，连忙让秦忠明过去，低保户的事等会再讨论。

　　秦忠明走进乡长办公室后，韩立诚便将手中的一张纸片递了过来，冲其说道：“忠明，这六个是明天来参加金蟹节的公司名单，你替我安排六个人盯死他们，如果有什么异常情况的话，及时向你汇报。”

　　说到这儿，韩立诚像是想起了什么似的，又补充道：“低保户那边的事，你和周乡长说一声，让她去找刘副主任协助，这边的事更重要。”

　　秦忠明听后，心里很是一愣，不过他深知韩立诚的个性，什么也没说，当即便点头答应了下来。

　　韩立诚见状，仍不放心，又压低声音说道：“明天你什么事都不要做，就负责和这六个人联络，一旦发现什么问题，直接向我汇报。”

　　“我知道了，乡长，你放心，我保证不折不扣的完成任务。”秦忠明沉声说道。

　　韩立诚轻点了一下头，又道：“忠明呀，这事对谁都不要说，你心里有数就行了，这六家企业的代表可能另有所图，一定不能给他们可乘之机。”

　　在这之前，秦忠明早就隐隐猜出了几分，听到韩立诚的话后，顿觉身上的压力陡增，不过却依然信心十足。

　　秦忠明离开之后，韩立诚站起身来走到沙发跟前，点上了一支烟，将头仰躺在沙发背上认真思索了起来。

　　本次金蟹节搞的动静比休闲农庄开幕还要大，有些人一定会忍不住想要往里面掺沙子，不过他们却不会如上次的刘庆生一样主动出面，而是让一些企业代表从中搞鬼，只要将这些人看死了，便不会有问题了。

　　尽管如此，韩立诚的心里还是很有几分不淡定。通过休闲农庄和金蟹节这两件事，他深深的意识到，这年头要想安心的干一、两件事实在太不容易。撇开事情本身能否干成不说，他首先得面对许多掣肘的因素，有些时候，这些因素造成的影响甚至远超事情本身。

　　鉴于此现状，便出现了有些人不愿意做事，因为事情做的越多，出错的可能性就越大，反之，不做事，则不会出任何错。

　　这种现象让韩立诚很是无奈，不过他却并不会受此影响，重生以后，他便是下定决心要在官场上干出点名堂来的，任何艰难险阻不会让其改变初心。


第349章 金蟹节前很忧心

　　8月15日一早，休闲农庄内便彩旗飘飘、喜气洋洋，这儿便是三沟第一节金蟹节的举办地。

　　让人意想不到的是常务副乡长陈学军竟是所有人当中来的最早的。陈学军到休闲农庄时，钱怀青刚刚起床，见其过来之后，匆匆洗漱了一番，便快步迎了上去。

　　钱怀青虽有县委书记做靠山，但他在乡里只相对于一个部门的负责人，相对于常务副乡长陈学军来说，还是要逊色许多的。

　　尽管如此，陈学军可不敢在钱怀青跟前装十三，县委书记准女婿，可不是他能挑衅的。

　　见到钱怀青过来后，陈学军连忙笑着走上前去打招呼，仿佛钱总是领导，他才是下属似的。

　　钱怀青自也不会恃宠而骄，一番寒暄之后，便向陈乡长汇报起休闲农庄的准备工作。

　　陈学军听后，大手一挥道：“钱总，休闲农庄有你亲自坐镇，绝不会有问题的，我主要来看一下沧和渔业那边的准备情况，张老大他们搞什么，竟这会还不见人影，要是误了事，看我不剥了他们的皮。”

　　陈学军不敢对钱怀青摆脸色，但对于张家兄弟他却没有任何顾虑，一张口便骂上了。

　　钱怀青听到陈学军的话后，微微蹙了蹙眉头，不过却是什么话都没说。

　　陈学军为了金蟹节的事可谓是煞费苦心，今日总算眼看着要有所收获了，兴奋之情可想而知，压根就没注意到钱怀青的脸色不对，径直走到一边去给张家龙打电话了。

　　钱怀青见状，摇了摇头，转身去吃早饭了，陈学军愿意折腾，便任由他去折腾了。

　　韩立诚这一天也起的很早，在鸿源酒楼吃完早饭后，刚走到门口，吕德昌的车便驶了进来。

　　吕德昌将车停好后，并未立即上楼，而是站在办公楼前等韩立诚走过来。

　　韩立诚见此情况，快步走了过去。不管怎么说，吕德昌也是乡里的一把手，该给的面子是一定要给的。

　　看着身着一身崭新西服的韩立诚快步走过来，吕德昌心里唏嘘不已。一年多时间以前，他还是三沟乡的龙头老大，说一不二，短短十多个月以后，眼前的这个年轻人便将他的风头全都抢光了。

　　当年和赵长河争斗时，吕德昌意气风发、豪气冲天，不过面对此刻的韩立诚，他却没有了半点的与其一争长短的念头，这倒是咄咄怪事。

　　“书记早！”韩立诚走过来，笑带微笑的冲着吕德昌问好。

　　“乡长早，怎么样，都准备好了吧？”吕德昌问道。

　　韩立诚轻点了一下头，笃定地说道：“安排好了，如果不出意外的话，应该没什么问题。”

　　韩立诚这话说的很艺术，不出意外便没问题，如果出意外的话，谁都不敢保证。

　　听到韩立诚的话后，吕德昌先是微微一愣，随即低声感慨道：“三沟乡已经好多年没有这样的盛况了，希望不要出什么意外！”

　　吕德昌虽对韩立诚抢去了他的风头，心里很是不爽，但也不得不承认，这小子确实很有点能力。就拿这次的金蟹节来说，不但县里的主要领导悉数到场，就连市委副书记郑浩天都亲自过来了，这可是仅次于市委书记和市长的三把手，一般人是额对请不动了。

　　除了这以外，市内外竟有三十多家水产公司的代表过来，这样的规模别说三沟只是一个小小的乡镇，就是放到区县层面，那也是一个不小的手笔。

　　当自身能力和后台关系汇集一身时，吕德昌注定只能望而兴叹了，再无半点与其一较长短的心思。

　　由于时间尚早，韩立诚和吕德昌聊了片刻，便回办公室去了。他准备先回办公室将这一天所要做的事在头脑中梳理一下，然后再去休闲农庄那边查看一下，然后再回乡里恭候诸位领导的光临。

　　韩立诚刚走进办公室，手机便响了起来，拿出来一看，见是叶梦瑶的电话，连忙摁下了接听键。

　　在这之前，韩立诚便约请过他的准岳母，当时，白雪芳虽然答应了下来，但怕又抽不出时间。昨晚，韩立诚特意给叶梦瑶打了个电话，让其帮着问一下。

　　电话接通后，叶梦瑶告诉韩立诚，她老妈乘坐今天一早飞机回杭城，赶到三沟怎么着也得中午前后了。

　　韩立诚听后，很是开心。他知道白雪芳的会本来要到今晚才结束的，为了参加金蟹节，她特意提前赶回来了。

　　“梦瑶，替我谢谢你妈！”韩立诚压低声音地说道。

　　“这我可帮不了你，要谢你自己去谢！”叶梦瑶娇声说道。

　　韩立诚听后，刚想开口，叶梦瑶又抢先说道：“我在云州等我妈，然后和她一起过去！”

　　韩立诚听后，轻嗯了一声答应了下来。

　　在这之前，对于白雪芳能否过来，韩立诚倒不是太上心的，但意识到马海洋可能从中搞鬼以后，他心里便有点不淡定了。

　　从高运的口中得知，那些从省城过来的水产公司的代表极有可能从中搞鬼，白雪芳如果能过来的话，定能震慑住他们，这便是韩立诚期待准岳母过来的主要原因。

　　挂断电话后，韩立诚将这一天的行程在头脑中仔细思索了一遍。

　　上午十点左右，先在休闲农庄里搞一个简单的开幕仪式，然后由张家龙代表渔业公司向参加金蟹节的代表介绍沧和清水蟹的优点，最后便是重头戏由沧和渔业与各公司签订供销合同，这也是衡量本次金蟹节能否成功的关键。

　　根据韩立诚事先和张家龙的商议，这三十多家公司里面只要有一半左右的公司和沧和渔业签约的话，便算是相当不错的成绩了。

　　沧和清水蟹的品种经过云州农学院的教授庄家良改良过之后，肉质鲜美，蟹黄和蟹膏都很饱满，在市场绝对有竞争力。只要能打开一地的市场，客商们便会络绎不绝的过来订货。

　　这种情况也进一步说明了本次金蟹节的重要性，这是沧和清水蟹面对市场打响的第一炮，能否一炮而红，众人的心里都没底。

　　韩立诚本以为有一半左右的公司订货应该不是什么难事，他们来沧河可不是旅游的，在这种带着明确购买意愿的前提下，只要沧和清水蟹的质量不差，那便没问题。

　　自从得知杭城有半数的水产公司是通过高运过来的，韩立诚的心里便有点没底了。

　　张家龙对于省城那边一下子过来这么多的水产公司也很是不解，他本以为最多有一、两家过来就很不错了，毕竟三沟距离省城的较远，沧和清水蟹又没什么知名度，人家凭什么过来呢？

　　经过之前和天禾渔业的莫总联系，韩立诚得知其中有四家是他们的关系户，他提前打了招呼，至于其他六家怎么会过来的，他也不知是怎么回事。

　　韩立诚和莫总通过电话后，心里更是如明镜一般，六家公司中至少有一、两家是来挑事的，不过具体是哪一、两家，他现在还不得而知，只能让秦忠明各派一人将他们全都盯死了。

　　在这之前，张家龙已和沧河的两大农贸市场以及云州的一家渔业公司确定了合作意向。除此以外，云州天禾水产也明确表示将与沧河渔业签署协议。

　　如此一来，便有了四家公司确定签约了，如果再搞定十家公司的话，那他们的任务便达到了，不过这可不是一件容易的事情。

　　想到这儿后，韩立诚紧蹙了一下眉头，面色凝重的站起身来在办公室里来回踱步。

　　上午所有的活动都在休闲农庄，中午邀请大家品尝金蟹宴，下午则要兵分两路，休闲农庄这边主要是签订协议，而他则要陪郑天浩去乡里的低保户走访，了解三沟乡的低保工作。


第350章 大戏开锣各登场

　　韩立诚从休闲农庄回到乡里已将近八点半了，看到那边的准备工作很充分，一颗悬着的心稍稍放了一点下来。

　　根据钱怀青所说，陈学军七点不到便到农庄了，张家三兄弟还是他打电话叫过来的呢！

　　韩立诚听到这话后，不禁莞尔，在体制内混的都是想进步的，不过有些时候缺少展示的机会而已。

　　就拿陈学军来说，这货的人品虽然不咋地，但上进心还是有的。

　　在这之前，韩立诚通过陆亮打听到吕德昌本来是推选高运担任常务副乡长的，后来不知怎么的，又力挺陈学军了，而且组织部副部长赵长河也为他说了话，如此一来，陈学军等于是从高运手中抢下了常务副乡长的位置，这也是两人之间一直不对付的原因所在。

　　在休闲农庄里，韩立诚和张家龙一起抽查了一会要向参加金蟹节的代表们展示的清水蟹。

　　这些螃蟹都是经过精心挑选的，每一只都在三两以上，韩立诚注意到每一只蟹左侧的大鏊上都有一个金属圈，上面都有“沧和”字样。

　　为了这些金属圈，沧和渔业花费了大量的人力物力，张家豹对此很是不解，甚至一度认为韩乡长这么做是吃饱了没事干。

　　张家龙听到自家兄弟的话后，将其叫到了办公室狠狠训斥了一番。张家豹对这金属圈虽然仍有异议，但至少不敢当面表露出来了。

　　回到乡里以后，韩立诚先将周倚翠找到了办公室，向他了解那两个低保户准备的情况。

　　两世为人的韩立诚深知，这样的走访只不过是做个形式而已。别说市委副书记郑天浩和他之间有关系，就算没关系，对方也不会在这事上较真的。

　　周倚翠听到韩立诚的问话后，低声答道：“立诚，全都安排好了，夏南村的张老憨和李家垛的牛四喜，我昨天和刘副主任一起过去的，绝对不会出问题。”

　　在这之前，韩立诚一直没把走访低保户一事放在心上，市委副书记郑天浩本就随意的走一走，看一看，再加上的周倚翠亲自负责，正如她这会所说的，绝不会出事。

　　就是韩立诚和周倚翠认为绝对不会出事的低保户走访，最终却惹出了不小的麻烦。

　　这是后话，暂且不提！

　　看见韩立诚点头后，周倚翠低声说道：“立诚，加油，我相信你一定会成功的！”

　　韩立诚听到周倚翠的话后，很是配合的点了点头，做出一副把握十足的姿态。

　　周倚翠临走时，韩立诚让其将秦忠明将过来。周倚翠听后，轻点了一下头，什么也没说，便转身快步出了乡长办公室的门。

　　秦忠明进来后，先是冲着韩立诚的问了一声好，然后便恭敬的站在办公桌前。

　　韩立诚见状，伸手指了指他身侧的椅子，笑着说道：“忠明，说了多少次了，到这儿不要拘束，你这样的话，我都有种浑身不舒服的感觉。”

　　秦忠明听到这话后，脸上露出了几分尴尬的笑意，冲着韩立诚轻点了一下头，这才在椅子上坐下。虽说是坐着，但却并不比站着省力，身体竭力前倾，只有屁股尖坐了一点椅子。

　　韩立诚知道秦忠明是想通过这一做法表示对他的尊重，他虽不介意，但也没有制止。

　　“忠明呀，人选物色好了吧？”韩立诚问道。

　　秦忠明轻点了一下头，压低声音答道：“乡长，安排好了，我告诉他们，这六家是省城过来的大公司，为了更好的为其提供服务，让他采用一对一负责制。”

　　韩立诚听到这话后，轻点了下一头，秦忠明还真是会忽悠，至少如此一来，那六名工作人员便不会起疑了。

　　“忠明，这事我和钱总打过招呼了，万一真出点什么事，而我又分不开身的话，你便和钱总商量着办，总之，一定不能让他们做出对金蟹节不利的事情来。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　“乡长放心，我知道该怎么做！”秦忠明答道。

　　“行，忠明，这事你可千万不能掉以轻心，不出事便罢，如果出事的话，这便是我们的最后一道屏障，不能有半点疏忽，否则，后果将不堪设想。”韩立诚脸色凝重地说道。

　　一直以来，秦忠明办事都是挺靠谱的，韩立诚之所以在这节骨眼上还将其叫到办公室，主要是因为这事太过重要了，如果出现差错的话，等待他们的将极有可能是满盘皆输的结果。

　　两世为人的韩立诚深知，沧和清水蟹能否成功是由市场决定的，任何行政命令对其都不起作用，这也是他对此格外上心的原因所在。

　　从韩立诚办公室出去以后，秦忠明便直接赶到休闲农庄去了。在这之前，他已让那六名党政办的工作人员过去了，听到韩立诚的话后，他觉得有必要和那六人再强调一下这事，以增强他们的责任意识。

　　九点二十左右，韩立诚接到了党政办副主任陆亮的电话。他说市领导的车子再有十来分钟便到县里了，届时，县里的领导将陪同市领导一起过来，时间大约在九点五十左右。

　　韩立诚挂断电话后，立即将这一消息转告给了党委书记吕德昌，两人商议决定十分钟以后，从乡里出发，在乡中心小学门口迎接市县两级领导，然后一起去休闲农庄。

　　由于党政办主任秦忠明另有工作，今天所有上床下达的事情便由副主任刘萍来做。刘萍今天打扮的很是妖娆，吕德昌见后，心里很是不快。随着他在乡里渐渐失势，他感觉到这女人对他都爱理不睬的了，这让他很是不爽。

　　九点半左右，三沟乡的三套班子的领导在党委书记吕德昌和乡长韩立诚的带领下，一起来到了乡中心小学门口，等待着市县领导的到来。

　　二十分钟以后，刘萍一路小跑着都到吕、韩两人身前，激动地说道：“书记、乡长，市领导的车过来了！”

　　刘萍口中虽然说的是书记、乡长，但眼睛却只盯在韩立诚一人身上。在说话的同时，还悄悄伸出手来轻拍两下胸前，媚态十足。

　　吕德昌见此状况，很是不爽的冲其说道：“行，知道了，你去吧！”

　　说完这话后，吕德昌看都没看刘萍一眼，便抬脚向前走去。

　　韩立诚走在吕德昌身后，心里暗想道，老吕和这女人之间出什么状况了，看上去好像很不开心嘛！

　　看到吕德昌表现后，刘萍用力一甩玉手，心里暗想道，姓吕的，你竟干当着这么多人落老娘的面子，你以后再也别想上老娘的床了。

　　刘萍之所以敢有这样的想法，是因为在她眼中，吕德昌已成了昨日黄花，若是在一年半以前，别说吕德昌落她面子，就是当众抽她的脸，她也不敢真不让的吕大书记上床。

　　“郑书记好，欢迎您莅临三沟乡指导工作！”吕德昌满脸谄笑冲着刚从车里下来的郑天浩说道。

　　郑天浩伸出手来，和吕德昌轻轻一握，鼻孔里轻嗯了一声。

　　尽管如此，吕德昌也并无任何怨言，人家可是市委副书记，能和他握个手，他就该知足了，还能指望什么呢？

　　“郑书记好！”韩立诚上前一步，冲着郑天浩说道。

　　“立诚，我说你小子就是会折腾，前段时间刚搞了一个休闲农庄，现在又来搞金蟹节，并给五保户们发放低保，不错，不错！”郑天浩边说，边和韩立诚握手。

　　不等韩立诚开口，郑天浩便转过头去对身边的宁致远、孟传祥、马海洋说道：“我们干部当中要是多几个像小韩这样能折腾，会折腾的就好了！”

　　宁、孟、马三人听到郑天浩的话后，都附和起来。

　　花花轿子众人抬，这三人都是官场中的老手，自不会在这时候和郑书记唱反调的。

　　“郑书记过奖了！”韩立诚谦虚地说道。

　　马海洋将韩立诚的表现看在眼里，心里暗想道，小子，这会暂且先让你得瑟一下，一会有你吃不了兜着走的时候。


第351章 关心则乱无例外

　　休闲农庄距离乡中心小学将近一公里左右的距离，一番寒暄之后，市县领导纷纷上车，吕德昌和韩立诚的车则在前面引路。

　　端坐在云州三号车里的郑天浩的心里并不像他的面部表情那般平静，在云州准备出发时，他接到了白雪芳的电话。

　　郑天浩本以为白雪芳让他对其准女婿多加照顾的，在韩立诚和他说了金蟹节之后，他特意打了电话给老领导——常务副省长叶继尧。

　　叶家虽然认可了韩立诚，但对其支持的力度有多大，叶省长的想法如何，郑天浩都不得而知，借此机会，正好试探一下。

　　叶继尧听完郑天浩的汇报后，看似随意地说道：“这小子还真是能在折腾，你要是没什么事的话，就过去看看，帮他把把关。”

　　叶继尧说的虽然很随意，但其中的欣赏之意却是溢于言表，这便是郑天浩想方设法也要过来的原因所在。

　　出乎郑天浩的预料之外，白雪芳在电话里竟然告诉他，她这会正在机场，中午之前会亲自赶到沧河县下属的三沟乡去。

　　郑天浩听后，连忙说，届时，他一定在乡里恭候白总的光临。

　　作为叶家在云州市的代言人，郑天浩对于叶省长夫妻俩的情况还是很了解的。两人一个从政，一个从商，在叶家的话语权很足，使得叶家在浙东省的影响力日益扩大，已远远超过了军界的范畴。

　　如今，叶继尧和白雪芳一起力挺韩立诚，这是之前郑天浩没有想到的，故而在之前下车时，他才当着县、乡两家干部的面狠狠的捧了韩立诚一把。

　　想到这的时候，郑天浩伸出右手的拇指和食指轻轻揉捏了两下眼角的晴明穴，心里暗道：“老领导，作为准女婿，你重视韩立诚，一点没错，不过难道以你的见识和阅历，不该忘了木秀于林风必摧之的古训了呀，这也许便是人们常说的关心则乱吧！”

　　尽管郑天浩和叶继尧之间的关系匪浅，但对方毕竟是省领导，有些话，他还是无法说出口的。

　　就在郑天浩愣神之际，三号车却停了下来，秘书转过头来说道：“老板，三沟乡的休闲农庄到了！”

　　郑天浩抬头打量了一眼车前窗的玻璃，只见“休闲农庄”四个红色的大字很是醒目，不由得轻点了一下头。

　　郑天浩虽没有来过这儿，但对此却并不陌生，《百姓生活》播放休闲农庄专题节目时，他特意观看了一遍，对其印象很深。

　　韩立诚见郑天浩从车上下来后，连忙走过去面带微笑地说道：“郑书记，这便是我们乡里搞的休闲农庄，请您多提宝贵意见！”

　　郑天浩听后，笑着说道：“搞得不错，我听百姓生活的主持人介绍时，就忍不住想要过来看看了，今天总算是得偿所愿了。”

　　“立诚呀，郑书记可是和我说过几次了，他想来看看，一会你好好领着郑书记参观参观！”宁致远接口说道。

　　韩立诚深知这两位是在帮他拉人气呢，连忙点头答应了下来。

　　在吕德昌和韩立诚的引领下，郑天浩、宁致远、孟传祥、马海洋以及市、县相关部门的领导同志一起往自助烧烤区走去。

　　金蟹节开幕仪式便设在自助烧烤区，不过烤炉等东西却是早被挪到了别处。

　　走进会场后，韩立诚低声向郑天浩等人介绍道：“各位领导，这儿大多数都是来自云州、苍州、南兴与省城水产行业里的代表，参加本次金蟹节的共有三十五家公司，其中仅杭城便有十二家水产公司。”

　　郑天浩听到韩立诚的介绍后，不由自主地说道：“规模不小呀，一个乡镇能搞出这么大动静来，不容易！”

　　昨天下午又有三家公司表示要出席金蟹节，最终总数增加到了三十五。

　　看着韩立诚开心的笑脸，马海洋心里暗想道，省城的水产公司可有我的一半功劳，希望你到时候还能笑得出来。

　　待郑天浩、宁致远等人在台上坐定后，金蟹节的开幕便开始了。这事和体制内的会议的不同，在场的大多数都是公司老总，至少也是部门负责人。他们到三沟来主要是冲着螃蟹来的，对于长篇大论可是一点兴趣也没有。

　　陈学军是主持人，一番简短的介绍之后，便由韩立诚宣布金蟹节开幕，随后便是领导致辞。郑天浩、宁致远分别用了十来分钟进行了简短的讲话，随即开幕仪式便算完成了。

　　韩立诚对着话筒轻咳一声道：“各位老总，各位代表，我知道大家都没心思听我们在这讲话，你们的心思都在沧和清水蟹的身上，工作人员已在垂钓台四周准备好了螃蟹展台，一会我们就过去看看。”

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，又道：“一会，大家可以在外形和特性上多作了解，至于肉质和味道，中午，我们为大家准备了丰盛的螃蟹大餐，一定能让诸位大快朵颐。”

　　“好，好！”韩立诚的话音刚落，台下便响起了一片叫好声。

　　“行，既然大家都说好，那我们就过去吧！”韩立诚说到这儿，又冲着休闲农庄的工作人员说道：“请工作人员将诸位老总带到垂钓台去。”

　　等台下众人起身以后，韩立诚才冲着郑天浩、宁致远等人做了个请的动作。

　　郑天浩抬脚之际，装作很是随意的样子问道：“立诚，你们的清水蟹品质怎么样，之前，怎么没听到说呀？”

　　郑天浩这话乍一听是随口一问，不过却另有玄机。三沟虽是出了名的水乡，但在这之前，并未听说其螃蟹有什么特色，怎么韩立诚到这儿以后，情况立即发生改观呢，郑天浩实则是替那些心存疑问的人问的。

　　现场市、县两级的普通干部并不清楚郑天浩和韩立诚之间的关系，听到这话后，心里暗想道：“郑书记不会也是来砸场子的吧？上次是柳市长，这次是郑书记，这位韩乡长得有多遭人恨呀！”

　　“郑书记，去年，沧和渔业便请了云州农庄院的教授搞了蟹苗改良，今日的沧河清水蟹较之往日有了很大进步，从某程度上来说，和澄阳湖大闸蟹的品质不相上下，这也是我们有底气搞这次金蟹节的原因所在。”韩立诚一脸沉着地答道。

　　“不错，致远市长，走，我们这就过去，看看含仙子噶好难过是不是在忽悠我们！”郑天浩冲着副市长宁致远笑着说道。

　　“我也正有此意，哈哈，天浩书记请！”宁致远笑着说道。

　　听到郑天浩和宁致远的对话后，市、县一行人心里更觉疑惑了，这也不像是来踢场子呀，到底是怎么回事呢？

　　就在众人深感疑惑之时，郑天浩、宁致远、孟传祥、马海洋等人已跟在吕德昌和韩立诚身后出门去了。

　　“各位领导，各位老总，请看，这是我们今天刚刚培育出来的沧和清水蟹，它们不光个头大，卖相好，而且蟹壳里的膏、黄都很丰富，而且肉汁鲜美，中午，大家品尝不妨多留意一下！”一个二十岁出头的漂亮女孩抑扬顿挫的介绍道。

　　这些女孩共有的六名，分部在垂钓台四周展台跟前，她们除介绍清水蟹的相关情况，还要负责解答领导以及老总们的疑问。

　　这些女孩是沧和渔业从礼仪公司聘来的，之前，张家龙向韩立诚提及这一想法时，他既未赞同，也为反对。不管怎么说，美女到哪儿都是受欢迎的，让这些漂亮女孩充当解说员也不失是为一个亮点，不过却不能寄予过高的期望。


第352章 凭什么给你解释

　　听到介绍后，郑天浩饶有兴致的伸手拿过一只螃蟹问道：“你们这清水蟹每一只有多重？”

　　郑书记的话音刚落，女孩便娇声答道：“这每一只螃蟹都是三两左右，这也是我们沧和清水蟹的一大特点，那就是个头、体重都差不多，领导请看，这儿的螃蟹都在三辆左右。”

　　市、县两家电视台的镜头随即对准了女孩手指的方向，只见绑扎妥当的清水蟹，不下百只，一字排开，从外表看，大小确实相差无几。

　　在这之前，韩立诚便和张家龙商量好了，将螃蟹爪子用棉线捆绑起来，这样便于领导和各家水产公司的老总参观。现在看来，这一想法的效果确是不错。

　　就在众领导纷纷伸手拿清水蟹观望之时，一个阴沉的男声传到了众人耳边，谁是三沟乡的负责人，我想有问题要问。

　　循声望去，只见一个身着浅灰色西服，头上油光可鉴的中年男人冲着市县乡三级领导集中处大声询问着。

　　由于在这之前，韩立诚便预感到金蟹节上会有人捣乱，而这会无异于是他们出手的最佳时机，故而注意力异常集中。

　　金蟹节名义上是三沟乡举办的，对方便将矛头直接对准了乡领导。

　　三沟乡的一把手虽然是党委书记吕德昌，但金蟹节这事彻头彻尾是由韩立诚搞出来的，这种情况下，他出面是最为合适的。韩立诚对此心知肚明，他也未指望吕德昌出面帮其顶缸，说实话，这事他还真解决不了。

　　“我是三沟乡的乡长韩立诚，请问这位老板有什么问题？”韩立诚上前一步，冲着的那个中年男人问道。

　　中年男人说的虽然是普通话，但韩立诚还是从中听出了江南苏城一带的口音，这让他心里很是好奇。根据陈学军那儿的报名资料显示，现场的来人中并无外省的，这位是从哪儿冒出来的？

　　“韩乡长，我是江南苏城澄远水产公司的副总经理，我叫王恒远。”中年男人在说出问题之前，先自报家门。

　　韩立诚听后，眉头微蹙，对方果然从江南省苏城市过来的，不知他意欲何为？

　　“王副总，据我所知，我们乡里的沧河渔业并未向贵公司发出邀请，不知你这是？”韩立诚说到这儿，便停下了话头。

　　韩立诚话里的意思再明白不过了，我们并未邀请你过来，你不请自来也就罢了，竟还想惹事，这未免有点太过了。

　　王恒远听到韩立诚的话后，不动声色地说道：“我到杭城来出差的，听说三沟乡搞金蟹节便想过来看一看，怎么，韩乡长不会不欢迎吧？”

　　王恒远也不是省油的灯，一句话便堵住了韩立诚的嘴。

　　“子曰，有朋自远方来，不亦乐乎！”韩立诚笑着说道，“王副总能给面子，三沟自没有关门闭户的道理。”

　　“韩乡长能这么说，我很高兴，不过我还是有个问题想要请教韩乡长，这个问题可能有点尖锐，还请见谅！”王恒远不动声色地说道。

　　“王副总客气了，有什么问题尽管问，我一定知无不言，言无不尽！”韩立诚针锋相对道。

　　韩立诚明知这姓王的是来掺沙子的，但当着这么多人的面，他却什么也不好说，还得面带微笑的与其虚与委蛇。

　　将这一幕看在眼中，马海洋的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，心里暗想道，姓韩的，你也有今天呀？省城那位为了你可是煞费苦心，今天你要是还能全身而退的话，那老子真是服了你了。

　　听到韩立诚的话后，王恒远上前一步，一脸阴沉的质问道：“韩乡长，你们的沧和清水蟹，怎么我们苏城的澄阳湖大闸蟹如此相像，两者之间不会有什么关联吧？”“王副总，你这话是什么意思？我怎么有点听不明白。”韩立诚沉声答道，“沧和清水蟹是螃蟹，澄阳湖大闸蟹也是螃蟹，你说两者之间有没有关联？”

　　韩立诚这话一出，现场当即传出一阵哄笑声，这姓王的问的问题未免太小儿科了，这三岁小孩也能回答上来。

　　“韩乡长，真人面前不说假话，你该知道我这么问的用意。既然如此，我索性将话说白了，你们沧和清水蟹是盗用的我们澄阳湖大闸蟹的品种，甚至我怀疑，这螃蟹就是出自澄阳湖。”王恒远恼羞成怒道。

　　韩立诚当然明白王恒远之前那话的意思，他与其胡搅蛮缠的用意，便是让他说出后面的这番话来。

　　“王副总，当着这么多人的面，你要为你之前所说的话负责。”韩立诚冷声喝道。

　　“韩乡长放心，我当然会为自己说的话负责。”王恒远一脸笃定地说道，“你不是做水产的，对于我们这一行不是很了解，我们澄远水产是澄阳湖大闸蟹的特约代理商，你说我会看走眼吗？”

　　说到这儿，王恒远很是装逼的扫视了全场一眼，一脸得意洋洋的神情。

　　王恒远的表现虽有几分嚣张，但不得不说，却有嚣张的资本，澄远水产却是行业内的翘楚，外省的水产企业要想拿到正宗的澄阳湖大闸蟹必须经他们之手，由此可见，他们的牛叉程度。

　　“哥，这小子想要干什么，我们的清水蟹和澄阳湖的螃蟹根本就没关系，他在这胡言乱语岂不是败坏我们的名声吗，要不要我找两个人把他给……”张家豹低声问张家龙道。

　　张家豹虽说现在也是一个老总了，但那火爆的脾气还是没改，若不是张家龙在这儿的话，只怕他早就冲上去收拾对方了。为了沧和清水蟹，他们为之吃尽了辛苦，现在有人当众恶意重伤，实在是是可忍孰不可忍。

　　“老三，你给安分点，这事不用你操心，韩乡长自会应对！”张家龙低声警告张家豹道。

　　沧和清水蟹是经过云州农学院教授庄家良改良的，正在申请国家专利，张家龙根本不怕姓王的抹黑。

　　“想不到王副总的来头如此之大，真是失敬。”韩立诚不动声色地说道，“我有点搞不明白，之前你说到杭城公出，顺路来到三沟这小地方，我怎么觉得你好像有意冲着我们来的呢？”

　　韩立诚这话说的很直接，现场众人对此也很是认同。世上哪儿有这么巧合的事，三沟乡搞金蟹节，你便从江南省苏城市过来出差了。就算写小说，只怕没这么巧的。

　　“韩乡长这是现在转换话题吗？无论我因何而来，你似乎都应该给个说法，你们的清水蟹就是我们澄阳湖里的大闸蟹，不过是改了个头，换了个面而已。”王恒远紧追不舍逼问道。

　　韩立诚一脸冷漠的斜了王恒远一眼，沉声说道：“这是我们三沟乡的沧和渔业公司自行开发、养殖的螃蟹，我凭什么给你解释，你算老几？”

　　既然有人将脸伸过来讨打，韩立诚自不会和其客气，这一巴掌狠狠的扇在了王恒远的脸上。

　　王恒远没想到韩立诚竟如此蛮不讲理，气的满面通红，伸手指着韩立诚结结巴巴地说道：“你……你……你给我等着，我一定向法院起诉你们侵权，你就等着沧河渔业破产吧！”

　　韩立诚一脸不屑的扫了王恒远一眼，冲着张家龙说道：“张总，这位好像不是你们沧河渔业请过来的客人吧，麻烦你把他请出去！”

　　韩立诚话音刚落，张家豹的脚下便如装了弹簧一般嗖的一下窜了出来，冲着王恒远喝道：“姓王的，你唧唧歪歪完了吧，给你立即出去！”

　　张家豹尽管很生气，不过有了大哥之前的交代，他并没有爆粗口，伸手指着门外示意王恒远立即走人。


第353章 当场摔成狗吃屎

　　王恒远见此状况，愣在了当场，冲着张家豹道：“你们没有权利撵我走，我是和……”

　　王恒远说到这儿，下意识的停下了话头，没有再说下去。他本想说和某人一起过来的，但想到对方事先交代过他，只得将后半句硬生生的咽了回去。

　　张家豹心里不爽到了极点，若不是这么多人看着，他早一个大耳刮子上去了。王恒远的话音刚落，张家豹便将脸色往下一沉，怒声说道：“我数到三，你要是还不出去的话，后果自负！”

　　这些年，张家豹跟在大哥后面走南闯北的，对付王恒远这类人，很有心得。你如果和他们理论，他能说破那天去，但你只要的撸起袖子，他们立即会躲的远远的。

　　张家豹的话音刚落，王恒远猛吸了一口气，又想要开口了。张家豹见状，并不和其废话，其怒目圆睁，大声喝道：“一！”

　　“这么多人看着你，我不信你……你敢动手打人！”王恒远色厉内荏地说道。

　　张家豹用实际行动回答了王恒远的话，上前一步，冷声喊道：“二！”

　　就在全场所有人的注意力都集中在张家豹和王恒远两人身上时，有两个人开始行动了。他们不动声色的从拎在手上的黑色皮包里往外掏捆扎的好好的螃蟹，然后将其迅速混入展台上的沧和清水蟹中。两人互相配合着，随即便将五、六只螃蟹混进了蟹堆里。

　　与此同时，与他们相距十多米的展台上也有人干着和他们俩一样的事情，而这一幕都落在了三沟乡党政办主任秦忠明安排的六人眼中。

　　尽管事发突然，六人还是迅速镇定了下来，其中有三人迅速从各自的隐身处向秦主任处走去，另外三人则留在原地继续监视对方。

　　王恒远虽觉得眼前这个蛮汉当着这么多人的面动手收拾他，但还是不敢冒这个险，万一这货发起飙来，倒霉的可是他。

　　“大家都看见了，三沟乡的人就是如此待客的，你们这些记者都拍下来，曝光出去，帮他们好好扬扬名。”王恒远大声叫嚣道。

　　韩立诚见状，上前一步，冲着其大声喝道：“姓王的，你少在这儿妖言惑众，我们三沟乡的人对待客人一贯是热情的，对付像你这样别有用心的人，自不会客气。”

　　韩立诚说到这儿，悄悄冲着张家豹使了一个眼色。

　　张老三这样的粗人都能看出王恒远的个性，韩立诚有如何能看不出来呢？对付这样的货色，如张家豹这样简单粗暴的方法效果却是最好的。

　　张家豹得到韩立诚的暗示后，更是无所顾忌了，上前两步，冲着王恒远冷声说道：“小子，你是真等我把你扔出去呀，那我可就不客气了！”

　　“三！”张家豹大声喝道，同时，身体前倾，作势向王恒远猛扑过去。

　　王恒远本就如惊弓之鸟一般，看到张家豹要扑过来了，转身快步向门口跑去，口中还大声喊了一声，野蛮，真是野蛮！

　　看到王恒远落荒而逃的背影，现场当即爆发出一阵哄笑声。张家豹则如得胜的大将军一般，一脸得意的转身往之前立身处走去。

　　王恒远本就心慌意乱的，听到周围人的哄笑声后，更是的慌乱，脚下不知被什么东西一绊，结结实实的摔了个狗吃屎。

　　王恒远这一摔跤，现场的哄笑声更大了，从地上爬起来以后，面色铁青的出了休闲农庄的大门。

　　足足过了两、三分钟之后，现场的哄笑声才渐渐平息下来。

　　就在这时，沧河县长马海洋却突然开口说道：“韩乡长，你们的沧和清水蟹和人家的澄阳湖大闸蟹到底有没有关系？这可不是小事，如果真如对方说的那样的话，我建议这个金蟹节还是不要搞了，免得搬石头砸自己的脚。”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，姓马的，你果然按捺不住了，不过你注定是要失望的。

　　“谢谢县长的关心，我让人将那位王副总撵走并不是心虚，而是……”

　　韩立诚说到这儿停下了话头，轻咳一声，冲着在场的所有人说道：“我们的沧和清水蟹是云州农学院的庄家良教授研制出来的新品种，目前正在申请国家专利，从这个角度来说我们乡的螃蟹和澄阳湖大闸蟹之间没有半点关系，大家完全可以放心大胆的签订供销合同，如果出现因为这方面出现纠纷的话，沧和渔业将承担十倍赔偿。”

　　“你老板可能会说，你只是三沟乡的乡长，凭什么替沧河渔业做主呢？”韩立诚沉声说道，“这点大家无需猜疑，我刚才说的将会写进合同中，白纸黑字，这总没有任何问题了吧？”

　　韩立诚的话音刚落，现场便响起了热烈的掌声。

　　马海洋听到这话后，一脸不爽瞪了一眼站在他身后不远处的高运。在这之前，关于沧和清水蟹申请专利一事，高运压根就没向他汇报，否则，他也不会当众跳出来了。高运明白马海洋的意思，他心里也委屈的不行，直到这会为止，他才知道这螃蟹竟是那个农学院教授搞出来的新品种，还要申请国家专利。

　　想到这儿，高运恨恨的瞪了韩立诚一眼，心里暗想道，你他妈的果然防备着老子，这一关算你闯过去了，我看你下一关如何应对，哼！

　　就在马海洋和高运一脸不爽的瞪着韩立诚时，党政办主任秦忠明快步向着休闲农庄总经理钱怀青走去。

　　秦忠明将钱怀青叫到一边，低声说道：“钱总，刚才下面的人报告说，有人将自带的螃蟹掺杂在了我们的清水蟹里，你看该怎么办？”

　　在这之前，韩立诚特意交代秦忠明，如果在金蟹节进行过程中，发现上面异常情况，而他又脱不开身的话，让其和钱怀青商量着办。

　　钱怀青事先也得到了韩立诚类似的关照，当即便低声说道：“忠明主任，我觉得暂时不要惊动他们，看看他们想要搞什么鬼。我们的清水蟹上都有金属环，是与不是，一看便知，不怕他们搞鬼。”

　　秦忠明听到这话，这才想起这一环来，沧和渔业的每一只螃蟹的大鏊上都有一只金属环，对方想要以假乱真可不是那么容易的事。

　　“行，我们就给他们来个以不变应万变。”秦忠明轻声说道。

　　钱怀青轻点了一下头，不过随即又低声说道：“忠明主任，你让你手下的人盯紧搞鬼的人，不能让他们轻而易举的脱身。”

　　这是韩立诚事先交代钱怀青的，这些人竟然敢到三沟乡来捣乱，那就没有轻而易举放他们离开的道理。姓王的那家伙之前还摔了个狗吃屎呢，这几个家伙的下场只会更惨。钱怀青对此信心十足。

　　“诸位，不瞒大家说，我虽将那位王副总撵走了，但心里对其还是很感激的。”韩立诚冲着围观的众人说道。

　　“为什么呀？”人群中不知谁问了一句。

　　韩立诚听后，笑着说道：“王副总之前的话大家都听到了，他以一个资深水产经营者的身份说，我们的沧和清水蟹盗取了澄阳湖大闸蟹，这说明我们的螃蟹和阳澄湖大闸蟹的品质不相上下，我不是该谢谢他吗？”

　　韩立诚轻咳一声，继续说道：“在场的都是水产行业里的精英，我则是个门外汉，但尽管如此，我也知道，我们三沟乡的沧和清水蟹的价格可比澄阳湖大闸蟹要低了许多，而且货源充足，大家想要多少都没问题。在此，我帮沧和渔业打一个广告，清水蟹，保质保量，要多少有多少，欢迎下单采购！”

　　韩立诚这话一出，台下的掌声、口哨声四起，全场的气氛达到了高潮。


第354章 东林畅通其发难

　　韩立诚一番慷慨激昂的保证和广告，将之前苏城澄远水产公司的副总王恒远造成的影响化解于无形，众位水产公司的老总的注意力重又集中在了螃蟹上。至于郑天浩、宁致远、孟传祥、马海洋等市县领导则沿着展台向前走去，他们虽说是在做样子，但样子也得做足了不是，起码得绕着所有展台走一圈，然后再去休息室喝茶。

　　看着三两左右的青壳清水蟹，郑天浩的心里很是尴尬。在这之前，他下意识的以为韩立诚搞这个金蟹节有点哗众取宠之意。在他的印象里，沧河水乡的螃蟹虽然不错，但与苏城澄阳湖那边的螃蟹相比还是要差急个档次的，根本没法相提并论。

　　看着眼前这些清水蟹，郑天浩又有了别样的想法，澄阳湖大闸蟹也是螃蟹，未见得比他眼前的沧和清水蟹强多少，那个王副总不也说了这和澄阳湖的大闸蟹没区别嘛！

　　王恒远若是知道他的发难不但未能打击沧和清水蟹，反倒从侧面帮其做了广告，极有可能气的血溅五步。

　　钱怀青乘此机会，悄悄走到韩立诚身前，将之前秦忠明发现的情况向其作了汇报。

　　韩立诚听后，眉头微微蹙了起来，现在这种情况，要想制止已然来不及了，只能看对方怎么搞，见招拆招了。

　　钱怀青将他和秦忠明商量的应对之策，低声向韩立诚做了汇报。

　　韩立诚轻点了一下头，沉声道：“行，就这么办，你知会张总他们一声，让他们提前做好应对的准备。”

　　之前，王恒远是站在的澄阳湖的角度提出质疑的，理应有韩立诚出面应对。现在对方从螃蟹质量本身下手了，则理应由张家龙等人去应对。

　　除此以外，韩立诚也想在一边仔细观察一下，看看对方还有什么后招，总是这么被动防守，也不是个事，他要变被动为主动。

　　三沟乡以及市、县下来的普通干部簇拥着郑天浩、宁致远等人正漫步前行，突然，只见一个的梳着大背头，老总模样的男人惊诧地说道：“咦，这螃蟹怎么是死的，那边还有一只，两只……哎呀，怎么这么多死蟹，这是怎么回事呀？”

　　大背头的声音虽然不大，但却足够现场其他人听见了，很快便有人应声了，“吴总，怎么回事，哪儿来这么多的死螃蟹，不会是舱和清水蟹在改良过程中出了什么问题吧，这蟹要是这么容易死的话，谁还敢要呀？”

　　在场的都是水产行业的行家里手，如果沧河清水蟹有这个弊端的话，他们是绝不会和其签订供销合同了。活蟹和死蟹之间的差距犹如天壤之别，既然花钱买螃蟹了，谁愿意吃死蟹呀？

　　得到钱怀青的招呼后，张家兄弟早就将吴东林、沈功明等人锁定了。

　　吴、沈这边刚搞出动静来，张家兄弟便一起站了出来。张家龙一马当先冲着两人发问道：“两位是的省城东林水产的吴总和畅通渔业沈副总吧？”

　　吴东林和沈功明听到张家龙的话后，对视了一眼，一脸的惊悸之色。他们是带着目的来参加本次金蟹节的，故而非常低调，就连的登记时都是让手下人过去的。眼下这位沧河渔业的张总竟一口道出了他们的来历，这让两人如何能不吃惊呢？

　　既然已被人家点破身份了，便不能再往后缩，否则，变成此地无银三百两了。意识到这点后，吴东林上前一步，沉声说道：“想不到张总竟然认识吴某，真是的荣幸之至。”

　　张家龙听到这话后，不动声色地说道：“吴总说笑了，东林水产在省城可是大名鼎鼎，和畅通渔业、天禾渔业并称省城水产行业里的三驾马车，我要是连着都不知道的话，也不好意思在这一行立足呀！”

　　张家龙这话一出，现场很多渔业公司的老总都很是赞同的点了点头，他们也早就耳闻省城三家渔业公司的大名，只却一直只闻其声，不见其人，想不到今天竟然在这儿遇见东林和畅通的两位老总，真是有幸。

　　“张总客气了，感谢同行们的抬爱！”吴东林说这话时，冲着在场的众人拱了拱手，满脸的得意之情。

　　十年来，吴东林将一家小渔业队发展成了省城三大渔业公司之一，其中的艰辛可想而知。这当中虽说有贵人扶持，但其自身的努力也不可抹杀，否则，也不会有东林水产今日之成绩。

　　“张总，客套话就不多说了，我们都是冲着沧和清水蟹来的。这次我们杭城的三大水产公司集体出动，我和天禾的莫总都是亲自过来的，畅通渔业现在也是由沈副总全权负责。”吴东林在说这话时，分别指了指站在他对面天和渔业的老总莫正学和畅通的沈功明。

　　吴东林这话看似随意，实则是想将天禾渔业的莫正学也拖下水。

　　在这之前，吴东林可没想到莫正学会亲自过来，直到走进三沟乡的休闲农庄后，他才看见对方的身影。当时，他便打起了这个主意，恰巧，张家龙又往他嘴里递了话头，他便顺水推舟了。

　　“吴总，你有什么疑问只管向张总提，我只是过来看看，不掺合你们的事。”莫正学一点机会也没给吴东林，迅速将自身从这事中摘出来。

　　莫正学虽不知道自家大老板和沧河渔业这边是什么关系，但白总发话了，他焉敢不听？莫正学这次过来便是给金蟹节捧场的，连订单都下了，他怎么会和吴东林站到同意战线上去呢？

　　吴东林听到的莫正学的话后，心里暗骂了一句，老狐狸，随即抬眼看向张家龙，等待其给自己一个解释。

　　张家龙事先早有准备，上前一步，两眼直视着吴东林，一脸笃定地说道：“吴总，这些螃蟹都是我们昨天连夜从塘子里捕捉上来的，我敢拍着胸脯说，我们沧河渔业的螃蟹没有一只是死的。”

　　吴东林看到张家龙的表现后，心里暗想道，这小子莫不是发现了什么，要不然怎么会这么说呢？

　　就在吴东林低头沉思之际，沈功明忍不住了，轻咳一声道：“张总，你这不是睁着眼睛说瞎话嘛，这螃蟹明明就是死的，你却说，沧河渔业的螃蟹没有一只是死的，当我们的眼睛都瞎了呀？”

　　之前吴东林和张家龙虽在虚与委蛇，但至少表面上还说得过去，沈功明这一开口，则直接撕破脸了。

　　沈功明的话音，张家虎便接口说道：“你眼睛瞎没瞎，我们不知道了，但我大哥话里的意思再清楚不过了，我们沧和渔业的螃蟹没有死的，这些死蟹是哪儿来的，只怕要问一些别有用心的人了？”

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。

　　张家虎这话一出，效果很是震撼，现场很多人都面面相觑、窃窃私语起来。

　　“你……你怎么骂人？”沈功明怒声质问道。

　　“我什么时候骂人了？”张家虎一脸无辜地说道，“你眼镜瞎不瞎，我确实不知道，总不能不知道硬是装作知道吧？”

　　沈功明听到张家虎类似绕口令一样的话语，气的不行，伸手指着张家虎道：“你……你……”

　　“张总，你们这是什么意思？”吴东林怒声质问张家龙道。

　　“我兄弟的话已经说的很清楚了，吴总难道还听不明白吗？”张家龙不答反问道。

　　张家龙本就是个粗人，不喜欢搞那么多的弯弯绕，借助二弟的话，索性将这事挑明了。

　　吴东林听到张家龙的话后，一脸愤怒的指着那几只死蟹，冲着张家龙怒声喝道：“既然如此，你给我解释一下，这是怎么回事？”


第355章 环环相扣巧设计

　　看到吴东林恼羞成怒的样子，张家龙不动声色地说道：“吴总，有理不在声高，比嗓门大的话，我们这些和河滩泥地打了大半辈子交道的土包子只怕不会比你弱。”

　　张家龙说这话时，脸上布满了不屑的表情。

　　吴东林看到这一幕后，心里顿时涌起一阵无力之感。在东林渔业他可是一言九鼎的人物，别说有人敢和他顶嘴，就是一个眼神过去，那些员工便吓得四散而去了。眼前这个自称土包子的沧河渔业的老总，却让他有种狗咬刺猬——无从下口的感觉。

　　张家龙说完这话，转头冲着众人说道：“诸位，之前我已经明确说过了，这些死了的螃蟹一定不是我沧和渔业的。大家如果不信，完全可以上前查看。我们公司清水蟹的大螯上都有金属环，而且上面有沧和字样，你们只需查看一下那些死蟹的大螯上有没有脚环便一清二楚了。”

　　在这之前，张家兄弟一直对韩立诚要求在螃蟹的大螯上卡上金属环很不以为然，今日，这些金属环总算发挥上作用了。

　　听到张家龙的话后，吴东林的嘴角露出一丝隐晦的阴笑，心里暗想道，你们虽说准备周到，但耐不住老子有内应，要不然还真奈何不了你们，现在，你们就等着吃瘪吧，嘿嘿！

　　众人之前便看到了蟹螯上的金属环，虽有几分好奇，但也并未留意，现在听张家龙说金属环上竟然还刻了字，便低下头认真查看了起来。

　　“真的有字呀，你看这是沧，那是和，这个沧河渔业还真是煞费苦心呀！”一人说道。

　　“不错，我这只上也有沧和二字，看看那些死蟹的螯上有没有？”另一人道。

　　“咦，不对呀，这只死蟹的左螯上怎么也有金属环？”第三人如哥伦布发现新大陆一般，大声说道，“这金属环上也有字，同样是沧和。”

　　……

　　听到众人的纷纷议论之后，张家虎和张家豹不淡定了，上前一步，拿起一只死蟹仔细观望起来。

　　当看见那金属环上的“沧和”字样时，两人脸色都变了，不知所措的对视了一眼。

　　螃蟹的生命力很长，就算在脱离水的情况下，一般也要数天才会死亡，这点作为养蟹老手张家兄弟自不会不知道了，为了确保万无一失，在这之前，他们特意用清水蟹做了实验，一点问题也没有，这也是张家三兄弟之前一脸笃定的原因所在。

　　虽说在这之前，张家虎和张家豹隐约听大哥提了一句，有人往他们的清水蟹里掺了死蟹，但没有了金属环作证，他们就是满身是嘴也解释不清楚呀！

　　吴东林和沈功明看到张家两兄弟的窘态后，嘴角露出了会心的笑意。

　　“两位张总，这写死蟹的大螯上可都有金属环，这下没有疑问了吧？”沈功明面对微笑的质问道。

　　吴东林更狠，直接冲着在场的众人说道：“大家注意了，沧和清水蟹在改良的过程中一定出了问题，否则，绝不可能昨天夜里捞的，这会便死掉了。诸位可一定要慎重呀，这样的螃蟹只怕还没运到家便死的差不多了。”

　　吴东林这话一出，现场立即响起一阵嗡嗡的议论声。沧河清水蟹的质量就算再好，正如吴总所言，不等上市便死掉了，谁会做这样的冤大头呢？

　　不得不说，孙家兄弟搞出的第二招确实狠，如果这一条做实了的话，沧和清水蟹别说销往杭城、苍州与南兴了，就连云州本地的水产公司也不会要。

　　现场的形势急转直下，就连云州市委副书记郑天浩和副市长宁致远都一脸担忧的看向了韩立诚。他们虽官至副厅，大权在握，但对此却是一点办法也没有。

　　当看见韩立诚一脸淡定，丝毫不为所动的样子，郑天浩和宁致远心中都冒出了一个大大的问号，难道韩立诚还有什么后手不成，如果有的话，还不赶紧使出来，再不发力的话，可就迟了。

　　沧河县长马海洋看到韩立诚的表现后，心里暗想道，臭小子，你就硬撑着吧，我看你能撑到什么时候？看来，你不但从这金蟹节中捞不到半点政绩，还有可能将自己陷进去，这无异于赔了夫人又折兵呀！

　　就在马海洋幸灾乐祸的盘算着韩立诚如何倒霉之时，现场的情况再次出现了逆转。

　　张家龙上前一步，两眼直直的瞪着吴东林和沈功明，沉声说道：“两位，华夏国有句老话，要的人不知，除非己莫为，不知两位对此怎么理解？”

　　吴、沈两人听到这话后，脸色微微一变，心里暗想道：不会我们之前的动作被其看见了吧，那也没事，只要我们不认账，他又能奈我何？

　　“张总，你这话是什么意思，我怎么听不明白，你不会想说这些死蟹都是我们搞过来放进去的吧？”吴东林先声夺人道。

　　既然意识到张家龙可能有所发现，吴东林便抢先一步封住对方的口，这一做法可谓老辣至极。

　　张家龙听到吴东林的话后，嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，我若没有杀手锏的话，你用这些计谋可能还会有点作用，但现在却注定你将徒劳无功。

　　“吴总，我是不是可以将这理解是你不打自招？”张家龙不动声色地说道。

　　吴东林本想先发制人，封住张家龙的口，想不到他竟大蛇随棍了，脸色当即便阴沉了下来，冲着其怒声说道：“张总，正如你们的韩乡长之前对王总说的那样，胡言乱语是要承担法律责任的，你确定这么说？”

　　“吴总，这话好像是你自己先说的，我只是随口附和了一句而已，就算有责任，那也该由你承担才对。”张家龙不动声色地说道。

　　“你……”吴东林意识到这位貌似憨厚的张总，嘴皮子还是挺厉害，他没必要在这和其浪费时间，当即将面色一沉道：“张总，之前你说的很清楚，你们沧和清水蟹的大螯上都有金属环，现在这些死蟹的螯上也有，你该没上面说的了吧？”

　　既然斗嘴不占优势，吴东林便来个就事论事，只要做实了这点，他们的目的便算达到了，剩下的事情只需领着手下人扬长而去就行了。

　　吴东林相信，只要他们一领头，其他人一定也会跟着走人的，那三沟乡的金蟹节便彻底玩完了。

　　看到吴东林脸上的得意之色，张家龙冷冷的瞥了其一眼，心里暗想道，得，老子也不和你废话了，到揭穿你们阴谋诡计的时候了。

　　“吴总，我确实说过我们沧和清水蟹的大螯上都有金属环，这话没任何问题，不过反过来来说，便未见得成立了。”张家龙沉声说道。

　　“什……什么意思？”吴东林听到张家龙近乎绕口令一般的话语，愣住了，下意识的脱口问道。

　　张家龙见其目瞪口呆的表情后，沉声说道：“这话很难懂吗，我们沧和清水蟹的大螯上都有金属环，但不是有金属环的螃蟹都是我们沧和的。”

　　吴东林这下明白张家龙话里的意思，一脸不屑地说道：“张总，你的意思是说，这些活着的螃蟹都是你们沧和的，那些死了的都和你们没关系？”

　　吴东林话里的嘲讽之意再明白不过了，他手下的那些人听到这话后，齐齐发出了嘲笑之声，其他公司不明真相的老总、代表也纷纷职责起张家龙来。

　　“不错！”面对众人的嘲笑，张家龙丝毫没有退缩，上前一步，掷地有声地说道。

　　“行，既然张总说的这么肯定，那就请拿出证据来，空口说白话可是没法让大家信服的。”吴东林一脸得意地说道。

　　吴东林认定张家龙绝拿不出证据来，他带过来的这些螃蟹都是经过精挑细选的，个头、重量都和沧和清水蟹无异。除非张家龙能让这些螃蟹开口说话，否则，绝拿不出证据来。


第356章 亮出底牌平风波

　　张家龙对于吴东林话里的含义心知肚明，不过他却是有恃无恐，扬声说道：“吴总，人在做，天在看。你觉得我既然费尽心机在螃蟹的大螯上卡上金属环，就没有一点后招吗，只怕你要失望了。”

　　张家龙这话一出，吴东林身体很是一愣，随即双目直直的凝视着对方的眼睛。

　　眼睛是心灵的窗户，大庭广众之下，张家龙如果说谎的话，一定不敢和他对视，而且目光游离不定。吴东林想从张家龙的目光发现异常，不过他在和对方对视的半分钟左右的时间内，他却一无所获。

　　市委副书记郑天浩将张家龙和吴东林看在心里，心里也不禁生出几分好奇之感，冲着身边的韩立诚问道：“立诚，这到底是怎么回事？”

　　韩立诚听到郑书记的问话后，探过头来在他耳边低语了几句。

　　马海洋见状，连忙专心致志侧耳倾听，但由于韩立诚声音太小，他又不便做的太过明显，故而什么也没听到。

　　吴东林虽意识到张家龙手中可能有底牌，但此刻他已是骑虎难下了，当即冲其扬声说道：“张总，别扯那些玄乎乎的东西，有话你就直说，人在做，天在看，天底下这么多人，老天爷哪儿忙得过来。”

　　吴东林这话一出，现场不少人的脸上露出了几分古怪之情，可一下子又说不出哪儿不对劲。

　　张家强之所以迟迟不亮出底牌，就是想让的现场所有人的注意力都集中过来，这样才能收到最好的效果。将吴东林的话停在耳朵里以后，张家强心里暗想道，行，既然你这么着急，那老子便让你死的心服口服。

　　“老三，替我将这只螃蟹大螯上的金属环剪断！”张家龙随手拿起一只活蟹递给了张家豹。

　　与此同时，已有一名休闲农庄的工作人员递过来一把剪刀。张家豹虽不知大哥这么做的用意，但还是接过螃蟹和剪刀，对准金属环稍一用力，只听见咔嚓一声，金属环便被剪断了。

　　张家龙伸手从张家豹的手里接过断裂开来的金属环，对着众人说道：“大家请看这只金属环里有一个数字250，这便是这只沧和清水蟹的编号，这儿共计两千只螃蟹，这数字便从1至2000，绝没有一个数字是重复的。”张家龙说到这儿，又冲张家豹说道：“老三，替我找一只死蟹来，再把它们脚上的金属环剪断，看看上面有没有编号。”

　　吴东林和沈功明听到这话都傻眼了，他们没想到沧和清水蟹的大螯上不但有金属环，里面还有编号，这可真是坑死爹了。

　　尽管如此，沈功明仍不死心，两千只螃蟹当中出现一、两只死蟹也不是没有可能，于是他轻咳一声，冲着张家龙问道：“张总，这些死蟹大螯上的金属环里要是有编号，你怎么说？”

　　都说不见棺材不掉泪，张家龙没想到这货见了棺材竟然还不落泪，心里的火噌的一下便上来了，冲着其怒声答道：“这些死蟹大螯的金属环上要是有编号，我就当着大家的面把它给生吃了！”

　　沈功明没想到张家龙竟然飙出如此张扬的话语，先是一愣，随即便露出一丝狡黠的笑意，沉声说道：“好，好，张总真是有魄力！”

　　沈功明的话音刚落，韩立诚便喝问道：“沈总，要是这些死蟹的金属环上没有编号，你怎么说？”

　　韩立诚一直在冷眼旁观，见这货死到临头的还不忘坑张家龙一把，自不会和其客气，当即便出声质问。

　　“啊，我……我不怎么说！”沈功明听到这话，脸色都变了。

　　沈功明话音刚落，现场便响起了一阵哄笑声，其中的意思不言自明。

　　说话间，张家豹已将死蟹大螯上的金属环剪断了，张家龙将其拿到手中，冲着众人说道：“这只金属环的背面什么也没有，请这位记者帮着做个见证！”

　　云州电视台的记者听到张家龙的话后，当即上前，用摄像机对着其一阵猛拍。

　　韩立诚看到张家龙的话后，暗暗点了点头，这还真是粗中有细。张家龙请记者做见证的用意就是让其将这拍摄下来。

　　马海洋本以为这一次韩立诚铁定完蛋的，想不到竟出现了如此戏剧性的一幕，当即两眼的狠狠瞪了高运一眼。如果眼神能杀人的话，此刻高乡长已是一具死尸了。

　　高运感觉到了马海洋杀人一般的目光，他低着头两眼直视着双脚，连眼睛的余光都不敢往马县长那儿瞟。

　　尽管不敢和马海洋对视，高运的心里也郁闷的不行，为了这次不遗余力的打击韩立诚，他可谓是下足了本钱。为了能从沧和渔业搞到第一手的资料，他不惜花费近千元，只为从一个内部职工口中得到一点有用的信息，不过到头来却还是竹篮打水一场空。

　　这事按说并不怪高运，螃蟹的金属环里有编号，别说他找的普通工人，就连张家虎和张家豹都不知道。这便是韩立诚和张家龙留的后手，现在果然发挥作用了。

　　在那名记者拍摄的同时，张家龙示意工作人员将所有的死蟹都收集过来，然后用剪刀将金属环一一剪断。

　　见此状况，沧河县电视台的记者也主动过来帮忙，片刻之后，四名记者便检查完毕了，所有死蟹的金属环上都没有编号。

　　得知这一结果后，吴东林和沈功明都如霜打的茄子一般，蔫了！

　　张家豹却不打算就此放过他们，而是冲其说道：“两位老总，是不是将这些死蟹拿过来给你们尝尝味道？”

　　“哼，你们别得意的太早，我保证你们的沧和清水蟹进不了的杭城的水产市场。”吴东林咬牙切齿地说道。

　　吴东林的话音刚落，天禾渔业的莫正学便接口说道：“吴总，你这话说的未免太武断了吧，东林水产什么时候能全权代表杭城水产市场了？我怎么不知道。”

　　吴东林情急之下，将天禾渔业的莫总给忘了，听到这话后，脸上不由得出现几分讪讪之色，不过随即他便有了应对之策。

　　“莫总，你也看见了，沧和渔业的人处处针对我们的杭城的渔业公司，你不会还想着与他们合作吧？”吴东林两眼直视着莫正学，满怀期待地说道。

　　华夏国流行以地域来划分亲疏远近，无论上学还是当兵，只要是老乡，彼此间的感情立即便会拉进许多。吴东林便是想利用这点来诓住莫正学。他们同在杭城的水产行业里混饭吃，彼此间虽有竞争，但在涉及到区域利益时，还是要同进退的。

　　吴东林打的一手好算盘，莫正学却丝毫不为所动。莫总在白大老板授意之下，才到三沟乡来的，这会吴东林就算说破大天去，他也不会和其站在同一战线上。

　　“吴总，我怎么没看出沧和处处针对我们杭城的渔业公司，反倒是你和沈总处处针对人家吧？”莫正学不动声色地说道。

　　说完这话后，莫正学不等吴东林等人开口，便冲着众人扬声说道：“沧和渔业的清水蟹无论从品相、价值方面来说，都是上乘的，我代表天禾渔业宣布，我们将与沧和渔业签订供销合同，张总，希望我们能合作愉快！”

　　莫正学说到这儿后，上前两步，很是用力的和张家龙握了握手。

　　虽说在这之前，天和渔业便和沧和渔业达成了合作意向，但莫正学在这节骨眼上站出来明确表示，这对张家龙等人的支持无疑是非常巨大的。

　　听到莫正学的话后，沧河县委书记孟传祥长出了一口气。他可是听女儿说了，钱怀青投入了十万块钱在沧和清水蟹里。他虽是一县之书记，但十万块钱也不是个小数目。如果杭城所有的水产企业都抵制沧和清水蟹的话，那这蟹的前景可堪忧得很呀！

　　想到这儿以后，孟传祥有意无意的往韩立诚那儿扫了一眼，他发现这小子脸上竟然一点表情也没有，很有几分泰山崩于面前而色不变的意思。

　　孟传祥见状，心里暗想道，小子，你到底是心里有底还是无知者无畏呀，希望是前者，那便算我在这咸吃萝卜淡操心操心了。

　　吴东林没想到莫正学不但不支持他，反倒当众宣布与沧和渔业合作，这等于是在当众扇他的脸，这让其生气到了极点，当即用力一挥衣袖，冲着跟在他后面混的小老板说道：“哼，我们走！”


第357章 证据确凿不认账

　　就在吴东林、沈功明准备抬脚走人之际，韩立诚突然沉声说道：“吴总、沈总，请留步！”

　　吴东林和沈功明听到这话俱是一愣，下意识的停住了脚步。

　　“怎么，韩乡长还想限制我们的人生自由不成，这儿可有好几位市县领导在这儿呢！”吴东林丝毫没把韩立诚放在眼里，一脸不屑地说道。

　　“吴总误会了，我只是觉得你们是不是该对这些死蟹做一个解释，要这么走了的话，这事可有点说不清道不明呀！”韩立诚一脸阴沉地说道。

　　“这死蟹明明就是你们沧和渔业公司的，怎么，这是想诬陷我们不成？”沈功明怒声质问道。

　　“放你的狗屁，你有种把刚才那话再说一遍！”张家豹本就是火爆的脾气，听到这话后，再也按捺不住了，上前两步，怒目直视着沈功明。

　　沈功明看到张家豹吃人一般的目光，心里的底气先是泄了大半，下意识的往后侧了一小步，将身体藏在吴东林身后。

　　他们这批人是以吴东林为首的，沈功明可以怂，吴总去绝对不能退缩。

　　“韩乡长，怎么着，这是想对我们动粗呀？行呀，我倒要看看你们敢不敢当着这么多市县领导的面动我们！”吴东林冲着韩立诚说道。

　　吴东林的心里很清楚，张家豹是个粗人，惹急了他真有可能上手，而韩立诚却绝不会那般冲动，故而，他先把韩乡长三个字放在前面。

　　韩立诚哪儿能看不透吴东林的小心思，当即上前一步说道：“吴总，你放心，我保证在三沟乡境内没人动你一个手指头，但关于这些死蟹，你必须给我一个交代，否则，这事便不算完！”

　　吴东林听到韩立诚的话后，刚想松口气，随即心里的那根玄便又绷紧了起来。

　　“韩乡长，我不明白你这话的意思，就算这些死蟹不是沧和渔业的，那也和我们没关系，我拿什么给你交代？”吴东林不答反问道。

　　吴东林在说这话时，眼睛在那一堆市县官员里搜寻。在这之前，孙少可是说，他在沧和县里安排了内应，万一出现状况的话，对方一定会出手。吴东林之前一连两次提到市县领导，便是暗示对方的可以站出来说话了。

　　马海洋自然明白吴东林话里的意思，但这儿不但有市领导，还有县委书记在，他就算要帮吴东林等人说话，也得寻找到契机。

　　在韩立诚和吴东林激烈交锋之际，马海洋意识到这是他出手的机会，不能在犹豫了，于是轻咳一声道：“立诚，现在已经搞清楚，这些死蟹不是沧和渔业的就行了，至于吴总他们愿意走还是留，我们却是不便干涉，以免多生事端。”

　　吴东林事先并不认识马海洋，见其就站在两位市领导身边，看来在县里的官职不小，一颗悬着的心总算放了下来。吴东林和官场中人打交道虽然不多，但也知道官大一级压死人的道理。眼前这位咄咄逼人的只不过是个小乡长而已，绝不敢和主管领导叫板的。

　　吴东林的想法在正常情况下，一点不错，但放在韩立诚和马海洋的身上就未见得成立了。

　　马海洋上任伊始，韩立诚便与其不对付。眼前这事更是与其有关，韩立诚更不会给他面子。

　　“县长，这死蟹既然不是沧和渔业的，那一定是有人故意放进去的，不讲这些人揪出来，可对不起乡里数十人为这次金蟹节忙碌了几十个日日夜夜。”韩立诚一脸坚定的冲着马海洋说道。

　　马海洋没想到韩立诚竟当着这么多人的拂他的面子，脸色顿时便阴沉了下来，当即怒声说道：“韩乡长既然想给大家一个交代，那行呀，你去问问那些死蟹，谁把它们带进来的！”

　　马海洋这话已有点不顾身份之意了，除了韩立诚的话让他生气以外，也是一心想要保下吴东林、沈功明等人。

　　韩立诚听到马海洋的话，也怒了，冷声说道：“县长放心，螃蟹虽没法说话，但却会留下气味，要想找出谁把它们带进来的并不是什么难事。”

　　韩立诚这话一出，吴东林、沈功明的脸色大变，这些死螃蟹都是放在他们几人的包里带进来的，而螃蟹的腥味是非常重的，只需打开他们的拎包，一切便水落石出了。

　　马海洋很少和水产品打交道，一下子没能理解韩立诚话里的意思，不过略一思索便明白了过来。

　　“韩乡长，不得胡来，谁给你的权力搜吴总、沈总等人的身的？”马海洋怒声质问道。

　　吴东林和沈功明听到这话后，也醒过神来了，争先恐后的表达了韩立诚无权收他们身的意思。

　　现场一下子陷入了沉寂，吴东林则借此机会悄悄从衣袋里掏出手机来，迅速编辑了一条短信发了出去。

　　虽说有郑天浩、宁致远、孟传祥在场，马海洋也顾不上那么多了，韩立诚要真让人搜吴东林、沈功明等人的包，那他们可就藏匿不住了。

　　韩立诚没想到马海洋会在这时候蹦出来，这等于在无形中给他出了一道难题。韩立诚心里很清楚，郑、宁、孟等人的权势虽比他大，但这时候却不方便开口，皮包属于私人物品，大庭广众之下搜身的确为法律所不容。如果不搜吴、沈等人的包便只有放他们走了，韩立诚是绝不会甘心的。

　　一番犹豫之后，韩立诚冲着站在一侧姜凯说道：“姜所长，我怀疑吴东林、沈功明等人的包里有违禁物品，为了保证在场领导和数百位人民群众的生命安全，命令你们立即检查他们随身携带的皮包。”

　　片刻的思索之后，韩立诚还是下定决心将吴、沈等人拿下，否则，他可咽不下这口气。韩立诚并不是莽夫，打定主意后，找了一个由头，让姜凯动手。

　　乡长是否有命令派出所长的权力，现场谁也没空去深究，不过听到韩立诚的话后，姜凯立即一挥手，当即上来七、八名警察将吴、沈等人围住了。

　　市县两级电视台的记者也是人精，见现场领导并没有制止之意，于是便悄悄的关闭了摄像机镜头。

　　马海洋看到这一幕，再也按捺不住了，冲着韩立诚大声喝道：“韩立诚，你到底想要干什么？这样搞出了事，谁来负责？”

　　“我想还沧和渔业和休闲农庄数十名员工一个公道，出了事我来承担，不饶马县长费心！”韩立诚异常冷静地答道。

　　宁致远本还想示意韩立诚不要冲动，见此状况，他便将到了嘴边的话语咽了下去。

　　“我这包里没有违禁品，你们没有权力检查我们的包！”吴东林大声叫嚣道。

　　姜凯上前一步，两眼逼视着吴东林，沉声说道：“华夏公民都有配合公安机关检查的义务，两位老总不会想让我的手下人动粗吧！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　吴东林、沈功明连张家豹都怕，更被说姜凯领着的派出所警员了，他们如果继续阻拦的话，挨了揍都是活该。

　　“你……你们一定会后悔的，我一定会让你们付出代价的！”吴东林一脸阴沉地说道。

　　吴东林的话音刚落，马靖便伸手夺过了他手中黑色的公文包，然后迅速打开拉链将鼻子探了进去。王奎杰见状，也依葫芦画瓢拿过了沈功明的包。

　　“报告所长，包里有一股浓浓的腥味和恶臭味，那些死螃蟹一定是撞在这包里的！”马靖大声说道。

　　王奎杰也紧随其后喊了一声报告，一字不漏的说出了与马靖相同的话语。

　　姜凯转过身来快步走上前去，将这一情况向韩立诚作了汇报。

　　不用警察搜查，现场的人都知道是怎么回事了。那些死螃蟹就是吴东林、沈功明等人发现的，他们又捂着包不松手，这不是此地无银三百两吗？

　　“吴总、沈总，现在怎么说？”韩立诚冷声质问道。

　　“什么怎么说？”吴东林不为所动，冷声说道，“我们的包里有腥味能说明什么问题？”

　　“我之前就说过，要的人不知，除非己莫为。”韩立诚冷声说道，“你不想说，是吧，行，姜所长，将他们全都带到所里去！”

　　“你……你不能把我带到派出所去，我是……”

　　吴东林刚说到这儿，马海洋抢先说道：“韩乡长，差不多就行了，真要把人带到派出所去只怕不好收场！”

　　马海洋的声音虽然不大，但却足够郑天浩、宁致远、孟传祥等人听见了。马海洋这是想逼郑天浩表态，将这事压下来。


第358章 钱不少人却不放

　　通过与韩立诚的数次交锋，马海洋意识到这小子就是一个愣头青，休闲农庄与沧和清水蟹是他的禁脔，吴东林、沈功明等人这么搞等于触了他的逆鳞，这时候要想他收手，几乎是不可能的事情。

　　除此以外，马海洋也知道他虽是沧河县长，但在韩立诚眼里他却什么也不是，要想拿官职压他铁定没戏。

　　吴、沈等人来自省城，而是又曾给省委孙副书记任过秘书，他把话说到这份上，以郑天浩的眼界，不可能看不出他话里的意思的。

　　听到马海洋的话后，韩立诚并没有立即表态，他心里很清楚，姓马的这话不是冲着他说的。按照韩立诚的个性必须将吴东林、沈功明等人拿下，但郑天浩作为叶家在云州市的代言人考虑的东西比他更多，此时，他不能由着自己的性子来。

　　马海洋见韩立诚没有开口，心里暗暗松了一口气，当即便直接冲着郑天浩说道：“郑书记，我看这事就这么算了吧，最多让吴、沈等人日后不得再踏入沧河境内。”

　　吴东林听到马海洋的话后，连忙接口说道：“我们保证今年内不再踏入沧河境内。”

　　郑天浩没想到马海洋会在这时候将皮球提到他的脚下，如果韩立诚只是孟传祥手下的一员干将，他一定会毫不犹豫的示意其收手，不过韩某人却是叶家的准女婿，何况白雪芳之前特意给他打电话，一会要亲自过来。

　　马海洋虽只是个小县长，但此时代表的却是孙家的意思，从这个角度来说，郑天浩不得不慎重对待。

　　就在郑天浩左右为难之际，衣袋里的手机突然响了起来，拿出来一看，见是杭城的座机号码。郑天浩下意识的往马海洋那儿瞥了一眼，当见其一副似笑非笑的表情，便知道这个电话是谁打来的了。

　　尽管心里很是不爽，但郑天浩还是摁下了接听键，轻嗯了一声后，称呼了一声“孙总”，随后便走到一边去接电话了。

　　郑天浩这一声孙总是有意称呼给韩立诚听的，得知这个电话的来历后，他便打定主意，让韩立诚放手了，为这点小事得罪孙家大少不是明智之举，而且也不值得。

　　在这之前，郑天浩便听说过韩立诚和马海洋、柳庆生叫板的事，别人不知道他的依仗，郑书记却再清楚不过了。作为叶家的准姑爷，确实有不把柳、马等人放在眼里的资本。他虽是云州市的三把手，但韩某人要是发起飙来，照样不把他放在眼里。

　　郑天浩这一声孙总等于是暗示韩立诚，我也是不得已而为之，孙程直接把电话打到了我的手机上，只能委屈你一下了。

　　与此同时，郑天浩也打定主意了，这人可以放，但孙大少必须拿出足够的代价，这既是对韩立诚的弥补，同时也是对叶家的交代。

　　正如韩立诚之前所想的那样，郑天浩和他所站的位置不同，考虑的东西也不同，一件看似微不足道的事情却需要考虑这么多方面，这市委副书记一般人根本干不了。

　　在这之前，韩立诚只是猜测这事可能和孙家有关，主要依据便是吴、沈等人都来自省城。现在听到郑天浩的话后，百分之百的确认了。

　　他和孙诚之间结怨与叶梦瑶有关，按说，这种情况下，他绝没有放对方离开的道理，但郑天浩的面子还是要给的，不仅因为对方是云州的市委副书记，更因为他和叶家之间的关系。

　　打定主意后，韩立诚暗想道，姓孙的，这次老子给孙书记一个面子，下次可就没这么好说话了。

　　韩立诚一贯秉承的处事原则便是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！这次却不得不在占据压倒性优势的时候收手，其中的憋屈和郁闷可想而知。

　　大丈夫能屈能伸，说着容易，做起来可不是一般的难，伸的时候，大家都是意气风发；而屈的时候，那份无奈可不甘可不是一般人能忍受的。

　　吴东林和沈功明虽没听见郑天浩的话，但市委副书记在这时候走到一边去接电话，他们闭着眼睛都能知道这电话是谁打来的。尽管两人心里都松了一口气，但也没敢再开口刺激韩立诚，而是眼巴巴的期待着郑书记接完电话放他们走人。

　　吴、沈两人看着身边站的这些如狼似虎的派出所民警，腿都有点打软了，他们若是被带过去的话，这帮家伙还不得把他们往死里收拾！

　　就在郑天浩接电话之际，一辆大奔停在了休闲农庄门内，钱怀青和孟晓娟连忙快步迎了上来。

　　钱怀青将吴、沈两人使坏的事告诉韩立诚后，便和未婚妻一起站在门口迎接白雪芳母女了。

　　钱、孟二人分别叫了一声阿姨后，孟晓娟便把发生在垂钓台周围的一幕言简意赅的说了出来。

　　孟晓娟和叶梦瑶情同姐妹，在这之前，钱怀青便与其商量好了，见到白总以后，立即将这事向其汇报。

　　钱怀青对金蟹节满怀期待，决不允许吴东林、沈功明等人肆意使坏，现在双方把底牌都亮出来了，郑天浩极有可能选择妥协，这可不是钱怀青愿意看到的结果，于是他将赌注压在了叶夫人的身上。

　　孟晓娟在说话的同时，悄悄向叶梦瑶使了一个眼色，意识其从中劝说她老妈一下，出面将吴、沈等人留下。

　　叶梦瑶见状，并不为所动，孟晓娟不了解她老妈，做女儿如何能不了解呢？

　　就在孟晓娟面露失望之际，白雪芳却沉声说道：“小钱，小孟，带我们娘儿俩过去，我倒要看看谁这么大的胆子，竟敢跑上门来欺人，真以为叶家都是菩萨心肠了！”

　　到白雪芳这个层面很少有喜怒形于色的时候，这一刻，叶夫人是真的生气了，有些人铁定要倒霉了！

　　郑天浩接完孙程电话，心里也很有几分不爽，尽管孙大少答应他提出的条件了，但那高高在上的感觉，谁听了也不会舒服。

　　尽管如此，郑天浩却不得不低头，谁让人家有一个做省委副书记的老爹呢？

　　“立诚，这事却是东林和畅通两家公司的不对，他们答应各拿出十万块钱来赔偿你们的损失，这事就算了吧？”郑天浩苦着脸对韩立诚说道。

　　吴东林和沈功明听后，连连点头，表示他们愿意各出十万块钱。

　　韩立诚见状，眉头微微蹙了蹙，不过随即便恢复了之前的平静，沉声说了句，听凭郑书记的安排！

　　郑天浩听到这话后，长出了一口气，韩立诚若是不松口的话，他这脸可就有点不知往哪儿搁了，看来之前的示意还是很有点作用。

　　为了防止再生出什么事端来，郑天浩当即便对马海洋说道：“马县长，你带着他们去县里将二十万块钱打到沧和渔业公司的账上，然后再让他们走！”

　　郑天浩将吴东林和沈功明交给马海洋，其中的用意再明白不过了，若是这钱不到位的话，我就找你姓马的算账。这只是防患于未然之术，料想孙大少绝不会赖掉这区区二十万的。

　　马海洋听后，满脸堆笑道：“书记，放心，我一定将这事办好，吴总、沈总，请吧！”

　　吴东林和沈功明再没有之前的张扬跋扈之态了，听到马海洋的招呼后，当即便准备抬脚走人。

　　就在这时，一个冷艳的女声在众人身后响起，钱，一分不能少，人，一个别想走。

　　吴东林和沈功明听到这话后，刚想骂娘，当瞥到款款而来的贵妇后，便彻底歇菜了。马海洋此时也看见了来人，心里暗叫一声完了。

　　在场的所有人中，郑天浩最先认出了来人，他和白雪芳之间很熟悉，光听声音便能辨别出来。

　　钱怀青见众人投过来的艳羡不已的目光，虽然他知道这事和他无关，但虚荣心还是得到了空前的满足。

　　“郑书记，我这意见没什么问题吧？”白雪芳走过来冲着郑天浩问道。

　　郑天浩是叶继尧的老部下，白雪芳虽为准女婿出气，但该给的面子还是要给的。

　　郑天浩巴不得白雪芳这时候站出来，连忙说道：“白总出面再合适不过了，没问题！”

　　郑天浩的话音刚落，白雪芳冲着韩立诚说道：“立诚，将他们全都带到你们乡的派出所去，该怎么办就怎么办！”

　　韩立诚当即便冲着姜凯道：“姜所，把他们全都带走！”

　　“小马，麻烦你打个电话吧，将我的转达过去！”白雪芳冲着马海洋说道。

　　“不……不麻烦，不麻烦，叶夫……白总！”马海洋语无伦次地说道。


第359章 连环计破不死心

　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是渣。

　　接到马海洋的电话后，孙程彻底傻眼了，他没想到白雪芳竟然亲自赶到三沟去给姓韩的撑腰。就算他在现场，也要给对方几分面子，何况马海洋、吴东林等人呢！

　　“照叶夫人说的办，不过吴总和沈总他们若是在三沟出问题的话，马县长你可是要给我一个交代的。”孙程脸色铁青地说道。

　　马海洋可以感受到此刻孙程的愤怒，为了不进一步刺激对方，当即便答应了下来。

　　犹豫了片刻之后，马海洋又低声问道：“孙少，白总在这边坐镇，你看低保那边的事还搞吗？”

　　在这之前，孙程精心为韩立诚准备的三道大菜，现在一连两招都失效了，再加上有白雪芳坐镇，马海洋的信心严重不足。

　　“马县长，这是我们最后的机会，绝不能放弃。”孙程一脸阴沉地说道，“我就要当着白雪芳的面打姓韩的脸，看他到时候怎么说。”

　　马海洋见孙程执意如此，只得轻嗯一声答应了下来。韩立诚为了金蟹节筹备几个月了，防范到位一点可以理解。至于低保那边，郑天浩临时起意去看的，韩立诚绝不会有太大防备，如果搞好了的话，机会还是挺大的。

　　“行，孙少，我听你的！”马海洋果断答应了下来。

　　挂断电话后，孙程再也按捺住了，伸手将茶几上的东西用力一抹，烟灰缸、茶杯什么的全都落在了豪华地砖上，顿时响起了一阵玻璃破碎之声，很是刺耳。

　　从洗手间里走出来的孙钧见到这一幕后，知道一定是计划进行的不顺利，当即便急声问道：“大哥怎么了？吴总、沈总他们没能搞定姓韩的？”

　　“白雪芳去三沟乡了！”孙程一脸阴沉地说道。

　　“啊！”孙钧听到这话后，很是吃惊，低声说道：“她……她怎么过去的？”

　　孙钧只是纨绔子弟，在他眼里，白雪芳可是和他的父母一个级别的存在，如此一来，他们的计划就算再怎么完美，也不会有戏。

　　“怎么，一个白雪芳就把你吓成这样了？”孙程一脸不爽的冲着弟弟发问道。

　　“哥，你这话说的，她有什么好怕的！”孙钧心虚地说道。

　　孙程对于自家兄弟再清楚不过了，当即压低声音说道：“白雪芳虽说是天禾的老总，叶继尧的夫人，但也得讲道理不是？低保户那边的工作我都让马海洋做好了的，到时候看白总怎么说？”

　　听到大哥的话后，孙钧的心里稍稍有了点底，沉声说道：“哥，要不我们也去三沟吧，郑天浩要下午才去村里查看这事，时间完全来得及。”

　　孙钧感觉到白雪芳在三沟，而他们兄弟俩在省城遥控指挥，根本不是其对手，故而才有了这想法。

　　孙诚听到这话后，怒声道：“你傻呀，她是天禾的老总，又是韩立诚的准岳母，当然可以过去，我们俩以什么身份过去呢？”

　　孙钧听到大哥的问话后，一下子愣在了当场，久久没有说出一句话来。

　　吴东林、沈功明等人被带走后，现场又恢复了安静，不过大家在查看沧河清水蟹时，纷纷打听那位中年贵妇的来历。云州和沧河渔业公司的老总互相打听了一圈，也没人知道其来历。省城过来的老板倒是知道，但天和渔业的莫总下了封口令，他们也只能佯作不知。

　　此时，郑天浩、宁致远、孟传祥正簇拥着白雪芳往迎宾楼三楼的办公区走去。钱怀青的办公室被临时征用为市县大佬们与白总交流之处。

　　孟传祥本就是郑天浩的人，宁致远和韩立诚之间的关系很近，如此一来，大家都不是外人了，聊得很是轻松。

　　至于沧河县长马海洋，则直接被白总无视了。尽管这感觉让马县长很是不爽，但当着眼前这位的面，他就算有天大的意见也只能憋着。

　　临近午饭时，宁致远、孟传祥先行出来了，吕德昌、韩立诚陪着他们去了餐饮部。

　　白雪芳和郑天浩又单独聊了有二十分钟样子，至于两人之间聊了些什么，其他人便不得而知了。

　　尽管此时尚未颁布工作日中午禁酒令，但由于彼此之间身份差距太大，大家只是匆匆喝了几杯酒便收场了。

　　饭后，白雪芳和叶梦瑶便直接走人了，郑天浩、宁致远、孟传祥等人将其送上车后，便来到了休闲农庄的客房部休息。

　　临上车之前，叶梦瑶和韩立诚悄悄耳语了一阵，约好晚上在云州见，这才和白雪芳一起走人。

　　若没有吴东林、沈功明等人的事，白雪芳是准备在三沟乡待到下午再走的，这事一出，她便没法待了，只得悄悄走人了。

　　白雪芳不但是天禾集团的老总，更是常务副省长叶继尧的妻子，云州的书记、市长若是知道她到了辖区内，必然要过来拜访一下。白雪芳本就是以私人身份来三沟的，不想搞出这么大的动静，只得抢在两位市级大佬反应过来之前，先行离开。

　　白雪芳预计的没错，当她和女儿在云州逛街时，便先后接到了云州市委书记姜华林和市长沈昊的电话。白雪芳只得以去三沟处理公司业务现以回杭城为由，拒绝了两位大佬拜访的请求。

　　撇开白雪芳母女逛街不说，郑天浩走进房间后，便让人将韩立诚叫了进去。

　　吃饭之前，郑天浩向白雪芳详细解释了之前那是他是怎么考虑的，最终，白总也认同了他的看法，并安慰了其两句。

　　作为市委副书记郑天浩之前处理方法一点错也没有，同样，白雪芳作为叶省长的夫人让人将吴东林、沈功明拿下也没错。郑天浩必须给孙大少面子，但孙程的面子在白雪芳这儿就有点不够看了。就算脸被抽的生疼，孙大少也只有咬牙忍着，连电话都不敢打一个。

　　韩立诚进门之后，郑天浩先向其打听了那二十万有没有到账呢？尽管人没有放，但有白雪芳的话在这儿，料想这钱少不了。

　　在这之前，张家龙便向韩立诚汇报，公司的账上多了二十万，这会，他直接转告了郑天浩。

　　听到这话后，郑天浩连说了两个好字。

　　“来，立诚，抽烟！”郑天浩在说话的同时，亲自递了一支烟给韩立诚。

　　韩立诚接过烟后，道了一声谢，同时，帮郑天浩点上了火。

　　对于郑天浩叫其过来的用意，韩立诚心知肚明。他虽觉得没必要，但还是得尊重郑书记的意思。

　　点上火后，郑天浩喷出了一口浓浓的烟雾，低声问道：“立诚，之前的事不怪郑叔吧？”

　　“郑叔何出此言，处于您的位置，那样处理一点问题也没有，其实，我本也准备算了，但……”韩立诚说到这儿，停下了话头。

　　听到韩立诚的话后，郑天浩笑着说道：“这本就是孙家的不对，你白阿姨怎么做都不过分，而且我如果猜的不错的话，孙家那两位大少压根就不敢告诉孙书记。”

　　韩立诚听到这话后，深以为然的点了点头，不过正因为此，孙程和孙钧才会愈加针对他，当然，他也不见得就怕了对方。

　　“立诚呀，今天这事对你而言，是好事也是坏事，接下来的一段时间一定要注意低调，这对你的成长有利。”郑天浩轻声叮嘱道。

　　在这之前，郑天浩将事情的来龙去脉仔细回忆了一遍，他愈加觉得韩立诚不简单。孙家兄弟的计谋环环相扣，但却被其硬生生的识破了。只要稍有疏忽，沧和清水蟹就将面临灭顶之灾，届时别说捞政绩，只怕还会因此吃上官司，想全身而退都不能。

　　“谢谢郑书记的教诲，我一定会牢记于心！”韩立诚沉声说道。

　　郑天浩能说出这番话来，完全是将他当做子侄辈对待了，他自是要真诚的向其表示感谢。

　　郑天浩听后，丝毫不以为意的摆手说道：“行了，立诚，你也别客套，对了，下午的事没问题吧？要是再出点什么状况的话，我可真不好意思见你的准岳母了！”

　　“郑叔放心，低保户那边我都安排好了，绝不会出问题。”韩立诚信心满满地说道。

　　“行，那就这样吧，之前我已和白姐说好了，晚上去云州小聚一下。”郑天浩小声说道。

　　“谢谢郑叔，我一定过去！”韩立诚低声说道。

　　尽管口中说的很淡定，但心里却是另一个想法。从郑天浩的房间里出来后，韩立诚当即便离了休闲农庄，直奔乡政府而去，副乡长周倚翠之前便等在那儿了。


第360章 未雨绸缪早准备

　　上午的事虽顺利摆平了，但韩立诚也觉得很是心惊。若之前他没有充分的准备，再加上东林水产和畅通渔业的名声太过响亮，让他产生了怀疑，这次极容易着对方的道，那样的话，后果将不堪设想。

　　从这个角度来说，韩立诚反倒要感谢云州副市长柳庆生。若非他之前搞那一出，韩立诚的警惕性绝不会如此之高，孙家兄弟的人便容易成事了。

　　这次虽将吴东林、沈功明拿下了，到对孙家兄弟却毫无影响，这让韩立诚心里很是不快，但这也是没办法的事，只能日后再徐徐图之了。

　　既然孙程和孙钧两兄弟在金蟹节上下了如此之大的力道，按说，在低保这一块便不会再做文章了，但本着小心驶得万年船的想法，韩立诚还是将周倚翠叫过来再仔细商讨一番。

　　上午发生在金蟹节上的事情，周倚翠已全都知道了，因而在午饭之前，她亲自去了夏南村的张老憨家和李家垛的牛四喜家，确保下午郑书记过去时万无一失。接到韩立诚的电话时，周倚翠才刚回到乡里。

　　韩立诚推开门时，见周倚翠正在狼吞虎咽的吃着盒饭，一阵心疼，当即便低声问道：“你怎么搞到现在才吃饭，而且这饭都凉了，怎么不热一下？”

　　“没事！”周倚翠又往嘴里扒了一口饭，含糊地说道，“刚才我又去了夏南和李家垛一次，两边都安排好了！”

　　韩立诚见周倚翠这会才吃午饭，便知道他一定是去夏南和李家垛了，现实情况果然如此。

　　“谢谢！”韩立诚一脸感动地说道。除此以外，他实在不知说什么了。

　　听到韩立诚的话后，周倚翠嫣然一笑，低声道：“说什么呢，完成领导布置的任务本就是我的分内事！”

　　韩立诚听后，动了动嘴，最终还是什么都没说出来。如果单是为了工作的话，周倚翠绝不会如此拼命的，这点两人心里都如明镜似的。

　　周倚翠匆匆吃完饭，便将之前他去张老憨和牛四喜家走访的情况向韩立诚作了汇报。

　　听完之后，韩立诚沉声说道：“行，就找你安排的来，不会有问题的。”

　　周倚翠听后，轻点了一下头，不过随即又像是想起什么似的，低声说道：“立诚，我听说上午的哪些人都是从省城来的，就连周书记都很是忌惮……”

　　上午发生在休闲农庄的事早就在乡里传遍了，除了白雪芳的身份无人知晓之外，其他的坊间都传的有鼻子有眼的，基本和真相相差无几。

　　如果是其他人问这一问题时，韩立诚未必会搭理，但他和周倚翠之间的关系非同一般，她既然开口询问了，他自不会藏着掖着，随即便将事情的来龙去脉简单的说了出来。

　　听完韩立诚的话后，周倚翠义愤填膺地说道：“这些人也太卑鄙无耻了，什么事不能明着来，竟用如此下三滥的手段，真是太可恨了。”

　　韩立诚听后，笑着说道：“没事，他们谋划的如此周全，但还不是被我一一挫败了，下午这边出事的可能性不大，但也不能掉以轻心。”

　　周倚翠听后，随即郑重的点了点头。

　　向周倚翠了解完低保户的准备情况后，韩立诚重又返回到了休闲农庄。钱怀青帮其安排了一个房间，韩立诚却并未过去休息，而只是在办公室的沙发上眯了一会。

　　下午两点，郑天浩、宁致远、孟传祥、马海洋、吕德昌、韩立诚等人一起上了中巴车前往三沟下属的乡里实地走访低保户。

　　由于上午的事情，韩立诚下意识的觉得下午走访低保户不会再出什么幺蛾子了，但在临上车之前，他猛的意识到了一点不对劲之处。

　　上午的时候，马海洋不顾一切支持吴东林、沈功明等人，随着准岳母白雪芳的强势介入，最终吴、沈两人被顺利拿下，孙家兄弟更是将二十万立即拨到了沧和渔业的账户上。

　　这样的结果对于孙程、孙钧和马海洋而言，可以说是完败，按说马县长该知难而退，随便找个什么理由先行离开。他要是那样做的话，无论郑天浩，还是宁致远、孟传祥都不会有任何意见。

　　姓马的偏偏没这么做，难道他还有什么后手不成？韩立诚的心里没来由的冒出了这一想法。

　　上车后，郑天浩和宁致远坐在同一排，按说孟传祥该作坐在郑天浩后面才对，但马海洋却抢先坐了下来。孟传祥的眉头微微一蹙，但也没有多说什么，便在宁致远后面的椅子上坐了下来。

　　韩立诚看到这一幕后，意识到他之前的猜想一点没错，马海洋并不死心，还想伺机从中搞鬼。作为一县之长，马海洋不可能不知道哪儿他该坐在哪儿，这么做只有一个解释，那便是蓄意为之。

　　车上所有人以郑天浩为尊，马海洋刻意坐在他身后，便是为了和其搭话，这便是搞事之心不死的明证。

　　意识到这点后，韩立诚的脸色顿时阴沉了下来，他刻意容忍对方一而再，但是再而三的话，便太过分了。韩立诚当即就下定主意了，马海洋若是不惹事最好，若是再借机生事的话，他绝不会再给其留半点面子。

　　韩立诚下此决断可谓是有恃无恐，在白雪芳亲自出面的情况下，对方依然想搞小动作，这等于是不给叶省长面子。从这个角度来说，韩立诚怎么搞都不算过分。

　　打定主意后，韩立诚将头仰躺在车座椅上，眯缝着眼睛，目光却紧紧锁定了马海洋。

　　就在这时，坐在韩立诚身边的吕德昌小声问道：“立诚，这……一会不会再出什么问题了吧？”

　　整整一个上午，吕德昌便如坐过山车一般，一会上，一会下，他这一把年纪可经不起这般折腾。若不是最终的结果还算不错，吕书记都有抬脚走人的想法了。

　　韩立诚明白吕德昌的心思，转头低声答道：“倚翠乡长那边准备的很充分，一切正常的话，不会出现问题。”

　　吕德昌听到这话后，先是一喜，随即便意识到了不对劲，反问道：“若不正常呢？算了，意外情况你又如何会知道呢！”

　　韩立诚知道此刻的吕德昌已无任何和他针锋相对之意，金蟹节、低保政策虽都是他搞起的，但作为一把手，吕德昌也能从中捞到不少的好处。别的不说，至少保住乡党委书记的职位没有任何问题。从这个角度来说，吕书记自不希望出现任何意外。

　　“书记，只要我们齐心协力，料想不会出什么大的意外！”韩立诚一脸笃定地说道。

　　低保一事一直是周倚翠亲自在抓的，她不但有能力，也绝对忠心，韩立诚还真不信马海洋能从中搞出什么花样来。

　　“立诚呀，我在三沟乡干了几十年了，不可否认的说，你来之后的这一年多时间是乡里发展的最好的时候。”吕德昌压低声音说道，“撇开我是乡里一把手不说，作为一个老三沟人，我是真心希望这种良好的发展势头能够持续下去。”

　　吕德昌和韩立诚争过，斗过，因为两个儿子一个被捕，一个外逃，怨恨过，但经历上午那一系列的事情之后，这番话是他的肺腑之言。

　　韩立诚听后，先是一愣，随即一脸坚定地说道：“书记，你就放心吧，谁也别想破坏乡里大好的发展局面，谁都不行！”

　　就在两人小声交流的时候，中巴车已缓缓的驶出了休闲农庄，副乡长周倚翠则向郑天浩、宁致远介绍这乡里低保户的相关情况。

　　“各位领导，我们乡里符合要求的低保户家庭共有十六户，分布在五个行政村。”周倚翠侃侃而谈道，“根据我们乡里的经济情况以及老百姓们生活实际，我们每月向低保户无条件发放一百元钱生活补助费，能让他们生活的更好。”

　　“周乡长，这一百块钱就能让一户家庭生活的更好了吗，依我看，这只不过杯水车薪而已！”马海洋不阴不阳地说道。

　　“县长，这些低保户中绝大部分是五保户，一百元钱虽不多，但也勉强够他们一个月生活了。”周倚翠不卑不亢地答道，“当然，如果县里能支持我们乡里一点的话，我便能提高发放的标准了。”

　　马海洋本想先给低保政策泼盆冷水，想不到却反被周倚翠给套住了，一脸郁闷的闭上了嘴。

　　吕德昌见状悄悄瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，连倚翠都敢和县长顶嘴了，这可全都拜这位所赐呀！


第361章 马某又出幺蛾子

　　马海洋听到周倚翠的话后，心里虽很是不快，但却并不当场发飙。他用眼睛的余光很狠扫了周倚翠一眼心里暗想道，你一小小的副乡长竟敢当着这么多人如此不给我面子，等拿下姓韩的小子，看我如何收拾你！

　　马海洋想到这的时候，头脑中不由得浮现出了吕德昌儿媳妇吴莹在床上的表现，这姓周的少妇比那位还要出色，如果能将其拿下的话，那可是一件美事。

　　周倚翠若是知道马海洋此刻心中的龌龊想法，指定会上前给其一个耳光。

　　韩立诚将周倚翠和马海洋的对话看在眼里，脸上没有任何表示，但心里对其还很是支持的。马海洋这话确有几分鸡蛋里挑骨头的意思，既然如此的话，也就没必要和其客气了。

　　二十分钟以后，中巴车便到了李家垛村部，由于事先便接到通知了，村支书和村主任都站在门口等着，见车到了以后，忙不迭的抢着迎上去。

　　村支书五十出头，身材不高，但却很胖，为了不落在村主任后面，快步跑向了中巴车，谁知脚下一滑，立足不稳，差点摔下来。村主任自不会放过这难得的机会，快步走到车门口，冲着车内道：“欢迎领导们莅临南夏村指导工作。”

　　村支书是乡党委书记吕德昌的人，吕书记见到这一幕后，很是不爽，当即冲着村主任道：“老何呢，还不快点过来向诸位领导姐好啊一下情况。”

　　村支书听到这话后，忙不迭的应声道：“吕书记，我在这儿呢！”

　　村主任无奈，只得退到了一边。村书记见状却并不领情，用肥硕的臀部很是撞了他一下，心里暗骂道，你个龟孙子，竟敢和老子抢，撞死你丫的！

　　村主任吃了个暗亏，却并不敢张扬，只得乖乖的跟在后面上了车。

　　李家垛的低保户名叫牛四喜，今年已将近九十岁高龄。在那段烽火连天的岁月，老人家跟随路过家乡的军队走了，不过两年后便又回来了。在这两年里，他连参加的是哪方面的军队都没搞清楚，就这么回来了。

　　老人家一生未育，老伴于三年前去世，现在就剩下他孤身一人。

　　牛四喜见家里一下子拥入了这么多大官，连话都不会说了，最终在村主任的提醒下，说了两句感谢国家，感谢党的官话。

　　当从老人家出来后，郑天浩深有感触的对周倚翠说道：“小周乡长，你之前说的一点不错，这一百块钱虽不多，但却足够像牛四喜这样的孤寡老人生活了，这是一项实实在在的惠民举动，让他们充分感受到了党和国家的关怀，不错，不错！”

　　随行的市电视台记者的摄像头一直紧盯着郑天浩，这些话语一字不漏的被其摄了下来。

　　周倚翠听后，连忙开口说道：“郑书记，这都是我们乡长的主意，我只是做了点具体工作而已。”

　　周倚翠这话一出，现场所有的目光都集中到了韩立诚的身上。

　　郑天浩则不失时机的发问道：“韩乡长，你是怎么想到搞这低保政策的，有没有什么借鉴？”

　　上午，郑天浩的做法很有点不地道，这会他想通过这一途径弥补韩立诚，同时这也是他心中的困惑，这个低保户的说法很是新鲜，他之前闻所未闻。

　　韩立诚明白郑天浩的用意，当即轻咳一声道：“郑书记，我们华夏国是一个泱泱大国，人口众多，在奔向小康的路途中，难免有一些人因为遭遇到这样那样的困难，而暂时陷入困境，给予他们力所能及的帮助，这是我们政府的分内事。就算不能帮他们完全解决困难，至少能保证他们的生活下去。低保，即最低生活保障，这是我们应该做的，也是能够做到的！”

　　听到韩立诚的话后，郑天浩很是感动，伸手在其肩膀上用力一拍，沉声道：“韩乡长说的不错，这确实是我们该做的，也是能做的，我会把你的这一提议带回市里去的，争取在全市范围内推广这一做法。”

　　郑天浩这话一出，不光孟传祥、马海洋，就连宁致远的脸上也露出几分艳羡之色。郑书记这是铁了心要捧韩立诚呀，这力道可不是一般的大。

　　在市级推动低保政策的话，韩立诚的知名度将在全市范围内蹿升，这对于一个乡镇干部来说，那可是一件打着灯笼也难找的好事。

　　“谢谢郑书记对我们三沟乡的肯定，我们一定会一如既往的做好此项工作。”韩立诚当众表态道。

　　面对郑天浩抛过来的橄榄枝，韩立诚毫不犹豫的接了下来，不过他也并未独揽其功，而是将三沟乡挂在了嘴边。这虽只是简单的一句话，但韩立诚却借此明确表示了这是乡里所有人的功劳，而并非他一人。

　　韩立诚这话一出，吕德昌、陈学军等人的脸上都露出了开心的笑意。韩立诚吃肉，他们也跟着喝点汤，这样的结果可谓是皆大欢喜。

　　马海洋讲这话听在耳中以后，心里暗道：“没想到郑天浩对着小子的支持力道如此之大，早知道便不把这事告诉孙家那两兄弟了，我还能跟在后面捞点油水，但现在……唉！”

　　马海洋直接从省里空降到沧河，无论县里、市里都已许多人不服气，而至今他也没什么拿得出手的政绩。低保一事虽说是三沟乡搞的，但三沟可是沧河下属的乡镇，他要从中分一杯羹，谁也不好说什么。只是现在，他只能眼睁睁的看着这一耀眼的政绩离他而去了。

　　重新上车后，周倚翠对郑天浩说道：“郑书记，下面我们要去的是夏南村，距离这儿有点远，大约需要二十分钟左右的车程。”

　　周倚翠之所以选择两处离的较远的村子，是想市、县领导表明，这项工作他们是实实在在开展的，并非只是为了走过场忽悠人！

　　郑天浩听后，轻点了一下头，表示知道了。

　　在这之前，郑天浩便向韩立诚明确表示，他下来只是走个过场，只要不出事，任由其安排。

　　郑天浩刚一点头，马海洋便抢先说道：“郑书记，三沟乡的低保政策搞的是非常实在的，他们乡符合这样低保领取标准的共有十六户，乡里每个月会要求村里人将钱领回去然后发给那些低保户，工作开展的很实在。”

　　马海洋这话一出，现场众人都觉得有点迷糊，马某人的转变未免太快了一点吧，之前，他可是刚说了一百块钱低保太少了，怎么转眼又帮着说起好话来呢？

　　周倚翠的心里也同样充满了疑惑，不过她并没有表露出来，而是不动声色地说道：“谢谢县长对我们工作的肯定！”

　　“周乡长，不用客气。”马海洋笑着说道，“既然如此，我们就没必要去夏南村，太远了，就近再找一户，看完就差不多了，书记，您看呢？”

　　马海洋也是老江湖了，他心里很清楚，这事他说了不算，得要郑天浩点头，于是最后一句直接向其发问。

　　郑天浩虽知韩立诚和马海洋之间不对付，但也看不出这事他能搞什么鬼，不过他也并未立即表态，而是抬头看向了韩立诚。

　　这事一直是周倚翠在负责，韩立诚并未直接表态，而是抬眼看向了她。

　　周倚翠犹豫了片刻后，冲着马海洋说道：“县长，之前这两个低保户，我们乡里安排人帮着将家里打扫了一下，这样拍下来稍微清洁一点，其他低保户家里没有这么做，所以……”

　　韩立诚听到周倚翠的话后，轻点了一下头，不得不说，她找的这个理由还是挺不错的，换做他的话，未必想的出来。

　　“周乡长，低保户家庭本就困难，我倒是觉得这样反倒更真实一点，你觉得呢？”马海洋反问道。

　　“这……”听到这话后，周倚翠愣在了当场，不知该如何回答。

　　马海洋自不会放过这么好的机会，乘势说道：“周乡长，你们不会事先做了什么别的安排吧，以此来糊弄郑书记和我们吧？”

　　马海洋这话一出，车内的气氛顿时紧张了起来，所有人的目光都落在副乡长周倚翠的身上。


第362章 费尽心机去李沟

　　周倚翠此时也有几分慌乱，对说说的一点没错，在这之前，她确实做了安排，不过对各乡镇来说，却是再正常不过的事情，别说市级领导，就算县领导下来，做点准备，也是情理之中的事。

　　这一做法可以说是官场的潜规则，但却搬不上台面，更别说此刻大庭广众之下将其说出来了。

　　周倚翠此刻承认也不是，否认也不是，一脸尴尬的站在当场。

　　韩立诚见状，心里暗想道，行，姓马的，我就听你的，看你能搞出什么名堂来！

　　“周乡长，既然马县长提出要求来了，乡里应该无条件配合。”韩立诚说到这儿，又转头对马海洋说道，“县长，你看去哪一户，我们听你的！”

　　韩立诚这话乍一听并无问题，但细一推敲，便会发现有针对马海洋之意了。

　　尽管听出了韩立诚话里的意思，但马海洋此刻却顾不上那么多了，接口说道：“行，既然韩乡长这么说了，那就去李沟村吧，就近！”

　　听到马海洋的话后，韩立诚当即警觉了起来，抬头看向了周倚翠。

　　由于低保一事相对较为简单，韩立诚一直交由周倚翠处理，他都不知道李沟村里是否有低保户。

　　看见韩立诚询问的目光后，周倚翠开口说道：“李沟村的李江海的情况有点特殊，按说，他并不符合领取低保的条件，但乡里考虑到他的实际情况，最终还是帮其办了低保。”

　　韩立诚听到这话后，醒过神来了，当即接口说道：“李江海就是那有女儿却不愿赡养的老汉？”

　　周倚翠听后，轻点了一下头。

　　“行，既然马县长点名要去李沟村，那我们便过去吧！司机师傅，麻烦你，前面那个岔口左拐。”韩立诚沉声说道。

　　听到这话后，马海洋的嘴角露出了一丝隐晦的笑意，恰巧被韩立诚捕捉到了。

　　“县长，你对我们乡里的情况真了解呀！”韩立诚不动声色地说道，“低保这事一直是周乡长在搞，我和德昌书记对此都不是很了解，县长这种扎根基层的工作作风值得我们好好学习！”

　　马海洋听到这话后，心里安叫了一声不好，他没想到稍不留神便被姓韩的小子抓住了破绽，不过这会车已上了通往李沟村的乡道，他便无所顾忌了。

　　“郑书记、宁市长、孟书记，不瞒诸位领导说，我在得知三沟乡搞了低保政策后很是上心，曾专门做过这方面的研究，故而对相关情况还是比较了解的。”马海洋睁着眼睛说瞎话道。

　　马县长的话音刚落，周倚翠便接口说道：“县长，乡长和我好像都没向您汇报过这方面的工作，不知你这情况是从哪儿了解到的？”

　　周倚翠说到这儿，又补充道：“县长，我并不没有质疑您的意思，只是乡里的这块工作一直是我在负责的，我担心你了解的情况与我们的工作实际有出入。”

　　马海洋听到周倚翠的话后，很是不爽，但人家说的合情合理，他不但无法发飙，还必须给出一个解释，否则，他便又别有用心之嫌。

　　“那什么，前阶段，高乡长去我那儿汇报工作说起过这块的事，我便让他帮着找了份这方面的资料。”马海洋一脸不自然地说道。

　　坐在车尾部的高运听到这话后，心里郁闷到了极点。马海洋这话说的一点不错，那资料确实是他给对方，但却是马县长先开口向他索要的。

　　“高乡长，这方面的工作好像不归你管吧，你的资料是怎么来的？”韩立诚怒声质问道。

　　“那什么，我……我是……”高运结结巴巴的不知道该怎么说才好。

　　这份资料是高运通过党政办的人偷偷搞来的，此刻当着这么多大小领导的面，他自是没法将这事说出来。

　　就在高运左右为难之际，中巴车突然停了下来。马海洋见状，满脸堆笑的冲着郑天浩、宁致远和孟传祥道：“两位市领导、书记，李沟村部到了，高运，还不过来帮领导们带路！”

　　高运正被韩立诚逼到墙角不知该如何收场呢，听到这声招呼后，忙不迭快步往车前走去。由于走的太快，加上心慌意乱，脚下一绊，径直向前冲去。若非他反应灵敏，及时抓住的座椅的扶手，只怕要直接撞到马海洋身上去。

　　马海洋见状，脸色一沉，怒声斥道：“慢点，怎么这么毛手毛脚的，别撞着市领导！”

　　高运被吓的不轻，忙不迭的向郑天浩和宁致远道歉。

　　郑、宁两人见状，什么话也没说，站起身来，便往扯下走去。

　　马海洋见此状况，心里暗骂了一句，成事不足败事有余，早知道老子就不叫你过来了，让姓韩的收拾你去！

　　尽管心里这么想着，马海洋却什么也没说，紧跟在孟传祥后面下了车。

　　高运见状，忙快步往车门口走去。

　　就在这时，吕德昌便一脸不爽的招呼道：“高乡长，你急什么，这事是倚翠乡长负责的，让她先下去！”

　　高运听到这话后，只得停下脚步让周倚翠先过去，他刚想抬脚，吕德昌却抢先下了车，随后是韩立诚、陈学军，高运只得和之前一样，最后一个下车。

　　“周乡长，李江海家离这儿不远吧？”马海洋冲着周倚翠问道。

　　当确定来李沟村之后，周倚翠在车上便给村主任发了个短信，让他快点去李江海家看一下。由于事发突然，周倚翠本想磨蹭一下，帮其争取点时间的，但马海洋这话一出，她便没法再拖延了。

　　“之前我便已说过了，由于事先没有准备，李家海的家里可能比较脏乱，既然你硬是要这么急不可耐的过去，那也不是我的责任！”

　　周倚翠想到这儿以后，便冲着马海洋道：“县长，李江海家就在前面，请诸位领导随我来！”

　　五分钟后，周倚翠领着郑天浩等人拐了的一个弯，只见一座土坯房出现在了众人面前。

　　“各位领导，前面便是李江海家了。”周倚翠边说，边领着众人向前走去。

　　就在这时，周倚翠看见了李沟村的村主任黄选强从李江海的家里走了出来，这才稍稍放下心来。

　　通过一段时间的接触，周倚翠对相关村的村主任有了个大体的了解，这位黄主任算是比较能干的，只要有他在，那李江海家里便不会有什么问题。

　　“周乡长好，这是……”黄选强装作一脸不解的样子问周倚翠道。

　　周倚翠见状，长出了一口气，沉声说道：“黄主任，这几位是市县的主要领导，他们是来看望李江海的。”

　　周倚翠之前那短信是偷偷发的，她还真有点担心黄选强说出什么不该说的话来，那可就坏事了，现在看来，她的担心是多余的。

　　“各位领导好，欢迎到李沟村指导工作。”由于市县收到了周倚翠的短信，黄选强并不怯场，大方的冲着郑天浩、宁致远等人说道。

　　“黄主任，你能向我们介绍一下李江海的情况吗？”郑天浩不动声色的问道。

　　虽说黄选强掩饰的很好，但却逃不过郑天浩的眼睛。他知道这是周倚翠安排过来的托，索性便就坡下驴了。

　　“领导，按照乡里的规定，李江海并不符合领取低保的条件，他有个女儿，不属于五保，但他那女儿对他的生活却是不闻不问，我将这一情况向周乡长汇报后，她便将其列入了领取低保的名单之中了。”黄选强答道。

　　郑天浩听后，轻点了一下头，随即便对站在一边周倚翠说道：“周乡长，你们这个做法虽然是好的，但我觉得还是要找他女儿好好谈一谈，赡养老人是她应尽义务，他这种行为可是违反的。”

　　“书记，李江海的女儿并不在本地，嫁到江南省去了。”周倚翠答道，“这段时间，我们已通过地方派出所和她取得了联系。她要是不愿意回来的话，我便和黄主任过去一趟，将这事给解决掉。”

　　“倚翠同志不错，做事情就得有这股较真的劲头，这样，才能将工作干好！”郑天浩一脸开心地说道。

　　郑天浩知道周倚翠是韩立诚的人，便不吝赞赏之词，将其很是表扬了一番。

　　马海洋处心积虑将郑天浩引到这儿来，可不是让他表扬周倚翠的，当即便开口说道：“黄主任，李江海本人在吧，郑书记想和他聊一聊。”

　　黄选强听后，连忙点头说道：“在屋里呢，不过由于家里没其他人，他年龄又大了，所以屋里有点那什么！”

　　“没事，李江海能长年累月的住在这儿，我们不至于连进都不能进吧！”马海洋扬声说道，“郑书记、宁市长、孟书记，请！”


第363章 老农一语意外出

　　听到马海洋的这番话后，郑天浩的脸色阴沉了下来。如果到这时候他还看不出马海洋另有所图的话，那他这个市委副书记真是白干了。

　　马海洋和韩立诚之间的恩怨本和郑天浩无关，就算后者是他的人，他也不会轻易出手，但这次马海洋竟然算计到他头上来了，郑书记是绝不会和其客气的。

　　尽管看穿了马海洋的用意，郑天浩还是抬脚往李江海家里走去。在抬脚之前，郑天浩抬眼扫了宁致远一眼，两人对视一笑。

　　郑天浩能感受到的，宁致远同样也有所察觉，他的心思和郑书记一样，看看姓马的想要搞什么鬼，他又能搞什么鬼。

　　按照三沟乡这位女乡长所言，乡里搞低保政策也就搞了数月时间，而且每人每月也就一百元，这点钱对乡里而言，不会有任何问题。另外，据宁致远所知，韩立诚搞低保的钱是用的上次省财政厅拨款的利息，如此一来，更不存在钱的问题了。

　　如此一来，宁致远还真有点好奇，沧河县长马海洋到底想要干什么？

　　李江海家里本就不大，市县四位领导进去后便显得有点拥挤了，高运刚想往里面伸脚，却是被吕德昌拽住了。后者则向韩立诚和周倚翠使了个眼色，示意他们进去。高运虽有几分无奈，但吕德昌乡党委书记的身份摆在那儿，他也无可奈何。

　　吕德昌虽一直在基层官场婚事，但见识并不差，埋怨如此处心积虑的将郑书记、宁市长往这儿引，说明其中一定有古怪。马海洋对乡里的情况如此熟悉，消息一定来自于高运，吕德昌正是看透了这点，才不让其进门。

　　走进李江海家后，韩立诚便见有两个妇女正在收拾屋子，见一下子走进来这么多领导略显慌乱，在村主任示意小，两人才匿进了厨房里。

　　韩立诚注意到一个年近七旬的老翁坐在的椅子上，身体很瘦，但精神还算不错，见到这么多人进来，虽略有几分慌乱，但总体表现还是比较沉稳的。

　　“老人家，我们代表市委市政府，县委县政府看望你来了，你生活上有没有什么困难？”郑天浩上前一步，伸手和李江海热情相握，口中大声询问道。

　　一般年龄大的人耳朵都不是太好，李江海也不例外，但郑天浩这么大的声音，他还是听到了。

　　“谢……谢谢，我没有困难！”老人答道。

　　郑天浩听后，轻点了一下头道：“老人家，你女儿的事我们已经知道了，周乡长近期便会和你女儿联系，一定给你一个满意的交代！”

　　郑天浩的话音刚落，李江海的脸上便露出激动之情，一个劲的向其表示感谢。

　　郑天浩见状，连连摆手说不用，他之前想的一点没错，老人更为关注是他女儿的态度，而不是乡里每月给予的一百元低保。

　　韩立诚将这一幕看在眼里，心里暗暗提醒自己，不管怎么说，一定要尽快帮老人解决这一问题。

　　郑天浩又和老人握了握手，便准备转身出门了。这事对他而言，便是走个过场，完事了便没必要在这待了。

　　就在郑天浩准备转身之际，马海洋突然开口问道：“老人家，乡里每个月都给你发了一百元的低保，这些钱，你是怎么用的？”

　　虽说在场的郑天浩、宁致远、孟传祥的职位都比马海洋高，但谁也没规定他不能开口说话。尽管觉得有几分不快，但郑天浩还是站住了脚步。

　　“一……一百块钱，我没……没拿到呀！”老人一脸茫然地说道。

　　李江海这话一出，现场的气氛当即便变得紧张了起来。年青的摄像师意识到情况不对，想关掉摄像机时，却是已经迟了。他瞥了一眼身边的记者，见其并未做出停止拍摄的手势，便将摄像头对准了当场。

　　周倚翠最先沉不住气，上前一步，对李江海说道：“江海叔，你可不能乱说呀，我前两天过来的时候，你还说……”

　　周倚翠听到李江海的话后，急的不行，当着这么多市县领导的面，他说没拿到这钱，这不是闹着玩的，不过周倚翠话说到一半时，却停下了话头。

　　为确保不出任何差错，在这之前，周倚翠利用了两天时间将所有低保户一一拜访了一遍，不过当日到李桥村时，并未见到李江海。村支书说他出去走亲戚了，并一再拍着胸脯保证绝不会出事，她这才离开了村里。想不到这会却出了问题，这是周倚翠始料未及的。

　　韩立诚听周倚翠话说了一半，便收了回来，意识到这里面一定有问题，不过却不便当着郑天浩、宁致远的面询问，只得悻悻的将脸转向了一边。

　　老人的回答很是出乎郑天浩的意外，若是其他事，他一定会问个水落石出，但这事和韩立诚有关，他便决定睁只眼闭只眼先糊弄过去再说。

　　“那什么，周乡长，你们的工作要再细致一点，争取不出纰漏，致远市长，你说是吧？”郑天浩说话的同时，便悄悄侧过身来面对着宁致远了。

　　宁致远也是人精，一眼便看透了郑天浩的用意，沉声说道：“天浩书记说的没错，我们干工作一定要细心再细心，争取不出差错。”

　　宁致远在说话的同时顺势侧过身来，冲着郑天浩做了个请的手势，两人便准备抬脚往门外走去了。

　　马海洋没想到郑天浩和宁致远竟如此维护韩立诚，顿时陷入了两难之中。

　　郑、宁二人已摆明不过问此事了，他如果硬要追究的话，便等于将这位得罪下了，这可不是马县长希望看到的结果。马海洋由省里空降沧河，市里大佬对他的印象本就一般，这会如果再将郑、宁两人得罪下的话，他以后的日子将更不好过。

　　如果不追究这事的话，不说之前的一番布置落空，孙家兄弟那儿他也无法交差，马海洋为此很是矛盾。

　　一番思索之后，马海洋终于下定了决心。得罪了郑天浩和宁致远，最多不受人待见；得罪了孙家兄弟，对他而言，便少了强有力的支持。两者之间，孰重孰轻，马海洋还是能分得清楚的。

　　马海洋的心理活动说来复杂，实则，也就是一念之间的事。就在郑天浩和宁致远转身抬脚之际，马县长沉声说道：“周乡长，你之前不是信誓旦旦的说每位低保户每月都能领到一百元钱吗，这是怎么回事？”

　　郑天浩和宁致远有心帮韩立诚、周倚翠遮掩，奈何马海洋不答应，他们只得一脸无奈的转过身来。宁副市长在转身的同时，冲着韩立诚使了个眼色，示意他尽快出手，快刀斩乱麻将这事解决掉。

　　韩立诚何尝不这样想，但现在他连到底出了什么状况还没搞清楚呢，就是想解决也不知从何处下手。

　　周倚翠此刻也是一头雾水，乡里的这笔钱每月10号都会按时打到村里的账上，然后再由村里人领了送到低保户的手中，李江海怎么会没领到呢？

　　片刻的愣神之后，周倚翠低头问李江海道：“江海叔，你从来都没领到过这笔钱吗，我们已经发放了好几个月了。”

　　周倚翠虽有几分慌乱，但却并未失去理智，她知道要想搞清事情的来龙去脉，还得从老人身上入手。

　　李江海听到周倚翠的话后，先是点了点头，随即又摇了摇头，不知他是什么意思。

　　周倚翠见状，再也按捺不住了，略显着急地问道：“你这又是点头，又是摇头的，什么意思，你到底有没有领过这笔钱？”

　　“周乡长，注意你说话的态度，别把老人吓着了！”马海洋一脸阴沉的训斥道。

　　周倚翠听到这话后，心里更是着急，连忙低下头低声向老人道歉。

　　将这一幕看到眼中后，马海洋将脸一沉，怒声道：“你们三沟乡的工作到底是怎么做的，就这种状况也让领导们来看，真是乱弹琴！”

　　说完这话后，马海洋转身对郑天浩和宁致远说道：“两位领导，你们看这……”

　　马海洋这一招非常阴险，煽完风点完火后，直接拉着郑、宁二人走人，连解释的机会都不给韩立诚等人留。

　　郑天浩和宁致远此时也不知该如何应对，抬眼看向了韩立诚。

　　韩立诚轻咳一声，道：“领导们请留步，既然事情出了，我们也不回避，彻底搞清其中的原委。”


第364章 扑朔迷离多曲折

　　尽管眼前发生的这一幕让韩立诚很觉意外，但他还是很快便抓到了问题的关键之处。

　　李沟村的李江海本不在周倚翠的安排之中，众人之所以到这儿来，完全是马海洋的指引，现在却又偏偏除了这一档子事，若说这与姓马的无关的话，打死他也不信。马海洋这么一搞，看似并无太大问题，但他们好不容易搞起来的低保工作便别想再出成绩了。就算郑天浩仍坚持将其推广到全市，那也不会有他们什么事，至少郑书记无法在会上大张旗鼓的提及三沟了。

　　意识到这点后，韩立诚自不会让马海洋将郑天浩、宁致远和孟传祥拉走，他倒要看看这事里面到底有何猫腻。

　　听到韩立诚的话后，郑天浩和宁致远都轻点了一下头表示赞同，郑天浩还开口说道：“出问题不怕，只要搞清原委，便能让我们在今后的推广中少走弯路，即使因此付出一些代价，也是值得的。”

　　郑天浩这话一出，马海洋的心里先是一暗。郑书记明确表态，就算出现了意外，他仍要将这事推广到全市，由此可见，他对韩立诚的支持力度有多大。

　　马海洋有所不知，郑天浩之所以如此力挺这事，除了是韩立诚搞出来的以外，这一做法和上面的有关精神很是契合，如果搞好了的话，他甚至也能从中捞到一笔政绩。如此一来，郑天浩发力便是情理之中的事了。

　　马海洋虽想阻止，但他心里很清楚，有郑天浩等人在，压根就没有他说话的分，只有眼睁睁的看着韩立诚向李江海走来。

　　“江海叔，你仔细回忆一下，村里到底有没有给他送过低保，每个月100块钱。”韩立诚这话尽管是对着老人问的，但眼睛却看向了站在一边的李沟村村主任黄选强。

　　这事不但涉及到老人，还和村里有关，韩立诚这是示意黄选强主动开口。

　　不知是否得到韩立诚示意的原因，就李江海支支吾吾不知所云时，黄选强开口说道：“老李头，第一个月的低保是我给你送来的，当时你正在村头和老于、胖嫂他们聊天，你要是不记得的话，我可以把他们叫来问问。”

　　听到黄选强的话后，李江海轻点了一下头，随即便将头低下，不再看韩立诚等人。

　　见到这一幕后，韩立诚意识到有门，别看这老头看上去老实巴交、骨瘦如柴的，实则却远非看上去这么简单。

　　“黄主任，除了第一个月以外，剩下的几个月是什么情况？”韩立诚乘胜追击问道。

　　韩立诚心里很清楚，这钱周倚翠一定是发下来了，至于村干部吞掉这一百块钱的可能性也不大。撇开这钱的数额本就不大不说，这事刚搞起来，乡里对此很是关注，他们没那么大的胆子从中搞鬼。

　　听到韩立诚的话后，黄选强便一脸抱歉地说道：“乡长，这第一个月的钱是周乡长和我们开会时直接发下来的，我回村以后便将其给了老李头。”

　　黄选强说到这儿，略作停顿，又接着说道：“除此以外，其他的钱乡里都是直接打到村里账上的，我们村里的帐并不是我负责的，所以……”

　　韩立诚听到这儿后，明白黄选强的意思了。看来小小的李沟村也不安定，这村支书不待见黄选强，他这个村主任只是挂个名而已，并无实权。

　　有人的地方便有江湖，这小小的李沟村竟也有这么多名堂，这是韩立诚始料未及的。

　　意识到这点后，韩立诚的脸色顿时阴沉了下来，冲着黄选强道：“黄主任，你现在就给村支书方定财打个电话，让他立即到这儿来！”

　　本来韩立诚对李沟村支书和主任之间的矛盾一点兴趣也没有，但姓方的竟在他搞的工作中掺沙子，那便怪不得他要出手收拾这货了。

　　“乡长，之前我便给方支书打过电话了，他说身体不舒服，正在乡卫生院里挂水呢！”黄选强低声汇报道。

　　韩立诚听到这话后，脸色阴沉的能挤得出水来，当即冲着身边的陈学军道：“陈乡长，你现在就赶回乡里去，看看方定财到底有多大的病，实在不行的话，用担架把他给我抬到这儿来！”

　　韩立诚这次是正儿八经的怒了，事情到这一地步，就算傻子都看得出来，这事便是这姓方的支书搞的鬼，为防止出事，故意装病不出，韩立诚是绝不会让其轻而易举的躲过去的。

　　陈学军知道韩立诚此刻正在气头上，连忙点头答应下来，快步便往来路走去。

　　马海洋将这一幕看在眼里，故作随意道：“这也不是什么大不了的事，韩乡长，我看就算了吧，市领导的工作繁忙，别在这浪费时间了。”

　　马海洋见势不妙，想要抽身走人了，不过他不会傻到说是他自己的意见，而是拿郑天浩和宁致远做幌子。

　　“致远市长，你忙吗？”郑天浩问道。

　　“不忙，书记，你呢？”宁致远反问道。

　　“我也没什么事，看看吧，现在有些基层官员肯真是无法无天呀！”郑天浩随口答道。

　　马海洋听到这话后，脸色都变了，不过却无可奈何。

　　对于郑天浩和宁致远的表现，韩立诚一点也不意外，冲着两人轻点了一下头后，又冲着黄选强道：“黄主任，你现在就去把村会计叫过来！”

　　黄学强也不是傻子，听到这话后，知道乡长大人要发飙了，当即快步出门去叫会计去了。

　　片刻之后，村会计便过来了，一个四十岁出头的中年人，见到一大堆领导站在这儿，走路都有点不利索了。

　　韩立诚没有和其客气，两色一沉，怒声问道：“你是村里的会计吧，乡里每个月都将李江海的一百元低保钱拨到你们村里的账上，你知道这事吧？”

　　“我……知……知道这事！”会计结结巴巴地说道。

　　“既然你知道，那我问你，这钱有没有每个月按时送到李江海的手上？”韩立诚的脸色更加阴沉了。

　　“李老头不……不要这钱，我们才……”会计欲言又止道。

　　会计这话一出，现场众人的脸上都露出了好奇之色。李江海的生活状况很是不佳，怎么可能不要送上门来的钱呢？这是无论如何也说不过去的。

　　“你说的都是真的？”韩立诚冷声问道。

　　韩立诚感觉到事情也许并不像看到的这么简单，其中说不定另有什么隐情，为了让会计说出事情的真相，他刻意缓了缓脸上的表情。

　　会计听到这话后，忙不迭的点头道：“我亲自来给他送过钱，他说不要，还说不要这钱，他能那的更多。当时，隔壁的赵大炮也在，领导们要是不信的话，可以把他叫过来问。”

　　韩立诚见会计说的信誓旦旦的，不像是假话，绕来绕去，这事又回到了李江海的身上。

　　之前，韩立诚便觉得这老头不像看上去那么老实巴交，现在果然如此。

　　“李江海，这到底是怎么回事？你从哪儿能拿到比这更多的钱？”韩立诚厉声问道。

　　之前，韩立诚一直称呼他为江海叔，这会却直呼其名了，由此可以看出，他的态度变化。

　　“我，我……”李江海一连说了两个我字，却没了下文，浑浊的目光不时往四周扫视，指望有人帮他说话。

　　马海洋虽知道要坏事，但却并未开口。之前，他的话便让郑天浩和宁致远产生了疑心，这会要是再出头的话，只怕他都要跟着遭殃了。

　　韩立诚瞥了李江海一眼，沉声说道：“行，你既然不愿说的话，我也不问了，我这给派出所打电话了，让黄指导员带人来问你！”

　　黄富宁在三沟派出所里干了多年，在老百姓心目中的威信要高于姜凯，这便是韩立诚用他来吓唬老头的原因。

　　韩立诚说这话的时候，心里也捏着一把汗，老头万一这时候往下一倒，那他可就麻烦了。

　　李江海并没有如韩立诚担心的那样，直接摔到地上去，而是低声求饶道：“乡……乡长，我说，我把什么都告诉你，你可千万别把我抓到派出所去。”


第365章 双倍低保你来付

　　在普通老百姓眼里，乡长虽然的官大，但却并不畏惧，但一听说去派出所，不少人当场便会傻眼了。李江海也不例外，他这么大年纪了，可丢不起人。

　　听到李江海的话后，韩立诚将手机抓在手上，抬眼看向他，不过手上拨号的动作却是停了下来。

　　李江海见状，再不敢有任何隐瞒，结结巴巴的说出了事情的经过。

　　李江海拿到的低保后的那个月底，村支书方定财便找到了他，让他不要领这低保，村里每月补助他两百块钱。李江海对会计说，他不要低保的钱，反能拿到更多的钱，便是指这事。

　　听完李江海的话后，不但韩立诚的脸色阴沉，郑天浩、宁致远和孟传祥也是眉头紧蹙，想不到这事竟是那村支书搞的鬼，怪不得他躲着不敢见人呢？

　　“李江海，你说的都是真的？”韩立诚沉声问道。

　　虽觉得老头不敢撒谎，但韩立诚还是要封一下他的嘴，免得他出尔反尔。

　　“乡……乡长，我说的都是真的，要不是方支书每个月给我两百块，我怎么会不要这低保呢？”李江海疾声为自己辩白道。

　　李江海年轻时还是见过一番市面的，这会虽然老了，但看到眼前的状况后，还是意识到方支书出事了，他可不想跟在其后面倒霉。

　　问完李江海后，韩立诚又转身对村会计说道：“你们村的经济状况不错呀，竟能为与村里不相干的事贴上一百元。要是钱多的用不完的话，可以支援乡里一点！”

　　会计听到这话后，脸色顿时苦了下来，连忙解释道：“乡长，方支书给付给老李头的钱和村里无关，村里并无这笔支出，反倒乡里每月下发的一百元的低保在账上一直没动过。”

　　韩立诚冲着会计发飙，便是想打听一下钱的情况的，想不到他竟主动说了出来了。

　　“既然如此，你们为何不及时向乡里汇报？”韩立诚一脸阴沉的问会计道。

　　会计听后，连忙解释道：“我将低保送给李老头，他不要，我便向方支书汇报了，他说钱暂时先放在账上。前几天，周乡长下来检查之前，我又提醒了他这事，他说，这事与我无关，他会处理的。”

　　听到会计的话后，韩立诚两眼直直的盯着他，沉声说道：“你别以为现在方支书不在，便把什么事都往他身上推，陈乡长已经去乡里了，一会便会过来。到时候，他要是和你说的不一样，那该怎么说？”

　　会计听后，毫不犹豫地答道：“乡长，我愿意和他对质，另外，低保的钱一直在村里的账上，你现在就可以让人去查看。”

　　听到会计的话后，韩立诚彻底放心了。他本就觉得会计说的是真话，但为了防止万一，还是要紧一下对方的口，现在看来效果很不错。

　　搞清事情的原委后，韩立诚便让周倚翠带着黄选强和会计去查账了，而他则征询郑天浩等人的意见要不要再等下去了。

　　事情到这地步，一切都很清楚了，所有的事都是村支书方定财搞出来的，现在唯一让人觉得疑惑的便是姓方的为什么要这么做。

　　韩立诚的话刚问出口，马海洋便抢先说道：“看来这事是乡里没关系，是村里的问题，既然如此，便交由乡里处理吧，郑书记、宁市长，你们觉得呢？”

　　郑天浩和宁致远都是官场老手，听到马海洋这类似认怂的话语，两人对视了一眼。上午的事，孙家兄弟虽未出场，但等于认下了这笔账，眼前这还是必然也和其脱不了干系。既然如此，郑、宁二人便务必要涉入过深了。

　　宁致远轻点了一下头，沉声说道：“行，既然如此的话，我们还是先回去吧，不过，立诚乡长，这事可一定要处理好！”

　　人可以先走，但态度却必须要有！

　　韩立诚一下便听出了宁致远话里的意思，扬声说道：“请市领导放心，我们一定妥善处理好这事！”

　　郑天浩和宁致远听后，用眼睛的余光瞥了马海洋一眼，便准备转身走人了。

　　就在这时，门外却有了动静，三沟乡常务副乡长陈学军领着一个身高体瘦的中年人走了过来。

　　马海洋看到这一幕后，心里暗骂道：“他妈的，怎么这么巧，再迟两分钟过来便没事了。”

　　“各位领导，他就是李沟村的村支书方定财。”陈学军冲着众人说道。

　　郑天浩和宁致远本想先走一步，留着韩立诚去处理这事的，没想到陈学军和方定财恰在这时候过来，两人只得停下了脚步。

　　看着方定财垂头丧气的走了过来，韩立诚没和他废话，直接开门见山地问道：“方支书，你让李江海不领乡里的低保，又另给他两百元钱，这是怎么回事？”

　　正因为意识到要出事，方定财才躲到乡卫生院去的。当看见常务副乡长出现在医院时，他便知道事情大发了。在回村的路上，他本来还抱有一丝幻想，但听到韩立诚的话后，彻底失望了。

　　看到方定财游离的目光，韩立诚当即怒声冲其喝道：“这点事还需要想嘛，快点说！”

　　方定财听到这话后，彻底绝望了，冲着韩立诚说道：“韩乡长，我看李江海生活可怜，主动帮助他一下，这有什么错？”

　　这一刻，方定财已打定主意后，将这事扛下来。他心里很清楚，背后的人不是他这样的小角色所能招惹了，反倒韩立诚虽说是一乡之长，但却不能将他如何。

　　韩立诚听到这话后，脸色阴沉的能挤得出水来，不过面对如滚刀肉一般的方定财，他还真没什么办法。

　　“既然如此，为何不及时乡里汇报，你这么做意欲何为？”韩立诚怒声质问道。

　　方定财下定决心将这事扛下来以后，心里反倒坦然了，韩立诚的话音刚落，他便接口说道：“这段乡里正在紧锣密鼓的关注此事，为了不给周乡长添麻烦，我决定等这事完了以后再说，谁知各位领导今天就过来了，这是我的失职，我愿意承担一直相关的所有责任！”

　　高运听到这话后，彻底放下心来了。当方定财出现后，他心里的那根弦便绷得紧紧的，生怕对方忍受不住，将受他指使之事说出来，那可就麻烦了。

　　沧河县长马海洋的心里也松了一口气，冲着方定财投去了赞赏的一瞥。方定财将这事一力承担下来，那边不会对他有任何影响了。这事虽说最终没能坑住韩立诚，但没出现如上午那样的局面，也算是可以接受吧！

　　郑天浩、宁致远等人一眼便看透了其中的猫腻，郑书记略一沉吟，冲着马海洋说道：“马县长，这位方支书既然如此热心，我看，三沟乡十六个低保户每月的低保就由他来出吧，另外，标准也有一百提高到两百，你看怎么样？”

　　三沟乡共有低保户十六户，每户两百，一个月便是三千二，更为要命的是郑天浩的话里并无时间限制，可以是一年两年，或者三年五载，甚至十年八年。

　　马海洋知道郑天浩这是在开条件了，他若不答应，这事便别想善罢甘休。尽管心里一百二十个不愿意，马海洋还是代表方定财答应了下来。

　　方定财听到这话后，傻眼了，不过看到高乡长递过来的眼色后，他又放下心来了。市领导的话虽冲着他说的，但这钱却不需要他来付，他也就没什么好担心的了。

　　一幕闹剧就此收场，韩立诚、周倚翠毫发无损，处心积虑布局的马县长却要每月拿出三千两百元来支付三沟乡的低保。至于这钱由谁来出，郑天浩、韩立诚一点也不关心，只要能按时到账就行了。

　　从李沟村回到乡里后，郑天浩、宁致远、孟传祥和马海洋都未作停留，直接换车返回了云州和沧河。

　　看着疾驰而去的小车，韩立诚的心里长出了一口气。这一天的经历他这一辈子可能都无法忘怀，不过从最终的结果来看，还是挺不错的。

　　“立诚呀，这年要想干点事可真不容易呀，希望你未来的路能越走越宽！”吕德昌深有感触的对韩立诚说道。

　　吕德昌是老官油子，马海洋、高运的做法瞒不过他的眼睛。韩立诚在如此精心布局之下还能顺利脱身，这使得吕德昌的心里生出一种我远不能及的感想。

　　“谢谢书记的祝福，我一定会努力的！”韩立诚凝视着落荒而逃的沧河二号车霸气十足地说道。


第366章 大幕落下把酒欢

　　送走郑天浩、宁致远等人后，韩立诚并未再回休闲农庄，而是直接去了乡政府。这一天，韩立诚是真是累极了，回到办公室后，仰躺在椅子上，点上一支烟喷云吐雾了起来。

　　在这之前，钱怀青便给其打电话说过昨天的收获了。

　　参加金蟹节的三十五家水产公司，除东林、畅通等别有用心的几家以外，剩下的公司大多和沧河渔业签了合作协议。杭城、苍州、南兴三市更是达到了百分之百，反倒是云州有几家渔业公司还在观望，不过这对于沧和渔业来说，已无伤大雅了。

　　金蟹节的成功与否，不但关系到韩立诚的政绩，更关系到其切身利益。虽说拥有两世为人经验的他对此项目很是看好，但不到尘埃落定的那一刻，谁也不敢打包票。就拿上午的那两件事情来说，若非他未雨绸缪，极有可能着对方的道，后果将不堪设想。

　　太阳渐渐西沉，韩立诚站起身来走到窗边，凝视着天边红艳如血的夕阳，心里有种说不清道不明的感触，让其久久的站立在当场不愿离开。

　　就在这时，韩立诚的手机响了。

　　电话是沧和渔业的老总张家龙打来的，晚上他在沧河宾馆宴请合作方的老总和代表，请韩立诚无论如何都要抽空参加。

　　韩立诚事先便和叶梦瑶说好了，晚上要去陪白雪芳，只能拒绝对方的邀请。

　　张家龙虽很希望韩立诚能出席，但得知其去陪未来岳母，也只得作罢了。

　　挂断张家龙的电话后，韩立诚便从电话薄里找出叶梦瑶的号码，刚想打过去，耳边却传来了笃笃的敲门声。

　　“请进！”方赫放下手机，冲着门口说道。

　　推门进来的是副乡长周倚翠，进门后，一脸愧疚的对韩立诚说道：“立诚，李沟村的事我没办好，不会给你添什么麻烦吧？”

　　后来，周倚翠带着李沟村的主任和会计去村部查账了，并未在李江海家。她虽向其他人了解到了事情的经过，但还是觉得不放心，便过来找韩立诚了。

　　韩立诚对周倚翠是非常信任的，低保一事完全交给她处理，最终却出现了这样一幕。周倚翠的心里很是过意不去，很有些意思来见韩立诚。

　　随着与周倚翠的深入相处，韩立诚对她的个性是非常了解的，当即便安慰她说道：“别乱想了，这事和你无关，有人处心积虑的想要对付我，他们不光在金蟹节上着眼，连低保这事也没有放过，但到头来却还是竹篮打水一场空！”

　　周倚翠听后，脸上的表情稍稍缓和了下来，不过随即又变得凝重起来，低声说道：“尽管如此，我如果再细心一点的话，他们便不会有可乘之机了！”

　　韩立诚见状，走到周倚翠身前，轻拉着她的玉手道：“别乱想了，就算你发现了，他们也会想别的办法，这和你一点关系也没有！”

　　周倚翠听后，久久没有作声，片刻之后，身体前倾，轻倚着韩立诚，在其耳边低声说道：“立诚，下次我绝不会再给他们可乘之机了！”

　　韩立诚听后很是感动，轻抚了一下怀中佳人的秀发，低声说道：“谢谢！”

　　下班后，韩立诚驾车直奔云州而去，女朋友和准岳母正在云州等着他呢，他可不敢有丝毫懈怠。

　　丈母娘看女婿，越看越欢喜！

　　白雪芳虽是常务副省长的太太，浙东明星企业天禾集团的当家人，但也不能免俗，看见韩立诚后，脸上的笑意便没有断过。

　　“立诚，金蟹节办的不错，我听莫总说，下午在场的一大半企业都和你们乡里的渔业公司签了订单？”白雪芳面带微笑的问道。

　　“阿姨，是的，感谢您的大力支持！”韩立诚中规中矩地答道。

　　韩立诚这话乍一听是在说天禾渔业，实则却暗指白雪芳之前出手拿下吴东林和沈功明等人。

　　在这之前，郑天浩可是开了口了，韩立诚不得不让他们走，但白雪芳一出现当即便扭转了局面，而且还让吴、沈等人背后的孙家兄弟无话可说。

　　“行了，立诚，你和我就不要客套了，快点吃吧，一会菜可就凉了！”白雪芳笑着说道。

　　饭后，白雪芳便回杭城去了，韩立诚则和叶梦瑶去了江月小区。

　　孟晓娟留在沧河没有回云州，这对韩立诚而言，是再好不过的消息了，春宵一刻值千金，说什么也不能辜负这良辰美景！

　　春风一度之后，叶梦瑶轻偎在韩立诚的怀里，低声说道：“立诚，官场真是太险恶了，你一定要当心，千万不能着了那些人的道儿。”

　　韩立诚虽未向叶梦瑶讲述金蟹节和低保的事，但想来她一定全都知道了，否则，不会说出这番话来。

　　“没事，梦瑶，我会小心的！”韩立诚伸手搂紧怀中的佳人，轻声说道。

　　叶梦瑶一言不发，只是同样紧搂着韩立诚，久久的没有松开。

　　第二天一早，韩立诚早早的回到了三沟乡。昨天金蟹节虽以顺利举办了，但还有很多事等着他去善后与处理，自不可懈怠。

　　韩立诚刚喝了两口茶，秦忠明便走了进来，他是向韩立诚汇报昨天金蟹节的最终结果的。

　　韩立诚听后，点头说道：“忠明，这事虽说是陈乡长负责的，但你也不能掉以轻心，一定要积极的配合他，千万不要再出什么幺蛾子！”

　　“乡长，你放心，我知道该怎么做！”秦忠明一脸笃定地答道。

　　秦忠明前脚刚走，张家龙后脚便走了进来。

　　看着其一脸憔悴的表情，韩立诚笑着说道：“张总，看来昨晚喝了不少呀，怎么，以你的酒量都撑不住？”

　　韩立诚曾在酒桌上和张家龙较量过多次，他虽能胜对方一筹，但也相差无几。

　　“乡长，我觉得你昨晚不过去完全是故意的，我那两个兄弟现在还在床上躺着呢！”张家龙心有余悸道，“昨晚这酒仗真是太惨烈了，天禾水产的莫总直接的被他们公司的人背下楼的，嘿嘿！”

　　韩立诚伸手轻点了一下张家龙，笑着说道：“张总，你这样搞，以后人家都不敢过来了！”

　　张家龙听后，笑着说道：“乡长，这可怨不得我，他们先挑事的，我们只不过是主随客便而已！”

　　韩立诚见状，也不再多说了，询问起沧和渔业与其他公司签约的具体情况来。

　　张家龙也收起了玩笑之意，一五一十的向韩立诚做了汇报。

　　听完张家龙的话后，韩立诚一脸严肃地说道：“张总，这只是我们的第一步，虽说效果不错，但也不能有躺在功劳薄上的思想，踏踏实实的把工作做好，借此机会彻底在市场上打响沧和清水蟹的招牌。”

　　“乡长，你放心吧，到乡里来之前，我已去蟹池那边看过来了，没什么问题。”张家龙答道。

　　韩立诚轻点了一下头道：“张总，不但确保你们的蟹池没有问题，那些养殖户的螃蟹也要多多关注。人家水产公司可不管这蟹是怎么来的，只要出了问题都会找你们沧河渔业说话。”

　　“放心吧，乡长，我会关注的！”张家龙道。

　　“行，张总，在清水蟹养殖这一块，你是行家，我就不多说了。”韩立诚沉声说道，“我还是之前的那句老话，你办事，我放心！”

　　张家龙听后，很是感激的用了点了点头。

　　送走张家龙之后，韩立诚重又坐回到了椅子上。这段时间，他忙的两件大事，休闲农庄和金蟹节都算尘埃落定了，总算能喘口气了。

　　临近中午时，乡党委书记吕德昌突然走进了乡长办公室。韩立诚见状，连忙快步迎了上去。

　　“立诚乡长，中午有没有安排？要是没安排的话，去鸿源酒楼喝两口？”吕德昌问道。

　　对于吕德昌的邀请，韩立诚虽觉诧异，但最终还是点头答应了下来，不过并未去鸿源酒楼，而是直接去了休闲农庄。

　　当天中午，吕德昌、韩立诚、钱怀青三人足足喝了两个小时，干掉了三瓶五粮春。三人聊得很是投机，包间里不时发出爽朗的笑声。至于三人之间究竟聊了些什么，其他人便不得而知了。


第367章 天下无不散之宴

　　一叶落而知天下秋！

　　此时已是金蟹节后一个多月的时间了，三沟乡的各项工作呈现出一副欣欣向荣的趋势。

　　临近傍晚之时，韩立诚站在办公室窗口凝视着打着旋儿随风飘落的树叶，这一刻，他真实感受到了秋天来临了。当目光扫向熟悉的水泥大道，红柱蓝瓦的车棚，一辆辆排列整齐的摩托车、自行车，韩立诚有种熟悉的陌生感。

　　一年半以前，他雄心勃勃的来到沧河县，本想在招商局大干一番，谁知却在常务副市长柳庆生的父女的排挤之下，来到了三沟乡。

　　三沟是韩立诚仕途起步的地方，虽地处偏远，但这一年多的时间里，他还是搞的风生水起，休闲农庄的兴建、低保政策的落实，金蟹节搞的风生水起。韩立诚朝着他重生后的目标向前迈出了扎实而坚定的一步。

　　然而，天下没有不散的宴席，不管韩立诚想不想，愿意不愿意，他在三沟乡的日子都不长了。

　　就在韩立诚站立在窗口悲春伤秋之时，耳边响起了笃笃的敲门声。韩立诚迅速转过身来，脸上的那一丝迷惘顿时消失于无形，冲着门外低声说道：“请进！”

　　门口站着的一袭淡黄色风衣的周倚翠，长发披肩，一双好看的眸子落在韩立诚的身上。

　　“来，来了？”韩立诚略显不自然的对周倚翠说道。

　　“嗯，立诚，你……”

　　话刚一出口，周倚翠便意识到了不对，在闭嘴的同时，抬脚走进门里，转过身来咔的一声把门关上了。

　　韩立诚见状，微微一愣，虽说他和周倚翠之间的关系很是亲密，但从未在办公室里有过越轨之举，故而，两人单独在一起时，门始终都是开着的，有一、两次，他想要关上门，但周倚翠却说上面也不同意。

　　周倚翠转过身来，两眼凝视着韩立诚低声问道：“那事确……确定了吗？”

　　周倚翠在问这话时，心里如揣了一只小兔一般忐忑不安。自从早晨得知韩立诚要离开三沟的消息后，这一天，她什么事都没做，有种丢了什么东西的感觉。

　　昨天下午从组织部回来，韩立诚便知这事瞒不住了，他本想今天将周倚翠、秦忠明、钱怀青、姜凯等人叫过来说一下这事的，但拿起电话后，他又犹豫了，最终还是选择放下了话筒。

　　“确定了！”韩立诚轻声答道。

　　这话一出，周倚翠再也忍不住了，噙在眼眶里的泪水如断线的珠子一般流了下来。

　　这一整天，周倚翠都在压制自己的情感，之前之所以将门关上，就是怕控制不住，现在果然如此。她也不知从什么时候开始，眼前的男人已走进了她的内心深处，那是一种润物细无声似的感觉，不知不觉，但却刻骨铭心！

　　看到这一幕后，韩立诚这才意识到，他之所以不敢将秦忠明等人叫过来说这事，便是怕周倚翠到时候控制不住。他们之间的关系很隐蔽，至今乡里没人知晓，他可不想在这节骨眼上搞出什么风波来，那样，对他，对周倚翠都很是不利。

　　韩立诚转身在茶几上拽了两张面纸，上前一步，递给周倚翠，低声说道：“擦擦吧，被别人看见不好！”

　　周倚翠伸手接过纸巾，强忍着心头的伤悲，擦去了眼角的泪水。

　　“喝点水，坐下来说！”韩立诚将茶杯放在茶几上，轻搂着眼前如带雨梨花一般的少妇坐在沙发上。

　　短暂的宣泄之后，周倚翠的情绪较之前稳定了许多，在沙发上坐定后，低声问道：“去哪儿，什么时候走？”“招商局，就这两天吧！”韩立诚轻声答道。

　　“局长？”

　　韩立诚轻点了一下头。

　　当日，韩立诚初到沧河之时，是奔着招商局来到，想不到在三沟乡待了一年半之后，如宿命轮回一般，他又终究去了那儿，不过两者之前还是有区别的，之前是任副局长，而现在则是一把手。

　　以周倚翠和韩立诚之间的关系，按说，听到这消息，她该高兴才对。韩立诚在三沟乡只是乡长，二把手，在短短时间内便能成为一个部门的大佬，一般人穷其一生，也未见得能实现这一跨越。尽管如此，周倚翠还是高兴不起来，心里塞了一团乱麻一般，堵得很。

　　“你……我……那什么！”周倚翠的心彻底乱了，连她自己都不知道到底想要说什么。

　　韩立诚加大了手上的力道，搂紧怀中的佳人，低声说道：“沧河和三沟就这么远，你随时可以过去，我也会到乡里来看你，别这样！”

　　周倚翠听后，一头扎进韩立诚的怀里呜呜痛哭了起来。韩立诚能做的只是轻拍着他的玉背，轻声安慰着，然而，却不见任何效果。

　　这一夜，周倚翠如不知疲倦一般不停的索取，韩立诚知道她的心思，也竭力配合着……

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室，党政办主任秦忠明便走了进来，低声说道：“乡长，晚上，大家想请您吃顿饭，不知？”

　　昨天傍晚，周倚翠便是代表秦忠明、姜凯等人过来询问的，得到确定的消息后，一大早，秦主任便忙碌开了。

　　韩立诚已从周倚翠口中得知了大家的想法，当即也没有推辞，直接点头答应了下来。

　　“乡长，我舅说，您是我的贵人，今天我要向你郑重的道声谢！”秦忠明说到这儿，站直身体，冲着韩立诚弯下腰鞠了一个九十度的躬。

　　韩立诚来三沟之时，秦忠明还是个小科员，如今已是党委委员、党政办主任了，这样的进步不可谓不大，他这一躬鞠的心甘情愿。

　　“忠明，你这是干什么，工作是你赶出来的，你如果没有这样的能力，乡里也不会把他提拔到这个位置上。至于说，我只不过顺水推舟而已。”韩立诚开口说道。

　　“乡长，没有你推这一把，也许我这条小舟永远没有起航的时候。”秦忠明沉声说道。

　　秦忠明在官场上也混了十多年了，他深知，官场中的许多人缺的不是能力，而是机会。领导如果不给机会，你就算有通天的本领也没有任何作用。

　　韩立诚见状，沉声说道：“忠明，不说了，好好干，我相信党政办主任只是你的起点，加油！”

　　秦忠明轻点了一下头，再次向韩立诚致谢。

　　当天晚上，三沟乡长韩立诚、人武部长孙大山、副乡长周倚翠、党政办主任秦忠明、休闲农庄总经理钱怀青、派出所长姜凯，指导员黄富宁，七人相聚在休闲农庄的包间里喝的天昏地暗。

　　三个空瓶落地后，孙大山摇摇晃晃的站起身来，举起酒杯冲着韩立诚说道：“韩乡长，我孙大山在三沟乡干了这么多年革命工作，除了当年的老书记，就服你一个，来，我……我干了，你随意！”

　　“孙部长过奖了，来，干杯！”韩立诚和孙大山轻碰了一下酒杯，扬起脖子一饮而尽。

　　这一晚，韩立诚在酒桌上毫无保留，几乎是端杯必干，豪气冲天。

　　吃饭之前，钱怀青便和下面人打过招呼了，让其帮着准备几个房间，由此可见，钱总还是很有先见之明的。

　　一场酒战下来，可忙坏了韩立诚的秘书沈建强，刚把韩立诚送进房间，那边钱怀青又哇哇吐了下来。钱总这边刚搞定，孙部长又开始算账了，最费劲的是他的直接领导，党政主任秦忠明，瘫坐在椅子上打起了呼噜。

　　在接下来的两、三天时间里，韩立诚的饭局不断，先是党委书记吕德昌出面帮其举办送行宴，接下来是张家龙，随后是宋家兄弟，随后乡党委、乡人大，乡政府又分别宴请，有种整天泡在酒缸里的感觉。

　　韩立诚虽不喜欢这样的做法，但也深知人在江湖，身不由己的道理。每当夜深人静带着满身酒气回到宿舍时，他都有种明天再也不喝了的冲动，然而，当第二天的太阳升起时，一切照旧。


第三卷 招商局 展身手


第368章 孙大少弃商从政

　　“孙程，你确定你要从政？”浙东省委副书记孙定国一脸严肃的端坐在沙发上，冲着对面而坐的儿子问道。

　　“爸，我想清楚了，做生意虽能积累大量财富，但在声望上还是差了许多，何况，由您在，我的生意就算再成功，也只能低调行事。”孙诚一脸诚恳地说道。

　　孙程最不愿和他老子面对面，他总觉得有种被其一眼看穿的感觉，不过弃商从政一事，却必须得到他老子的首肯，否则，这事铁定成不了。

　　听到儿子的话后，孙定国并未开口，而是冷眼直视着孙程。见孙子虽有几分的拘谨，但却并未退缩，敢于直视和他的目光对视，这让孙书记很是欣慰。

　　孙定国了解自己的儿子，孙程同样也了解自己的老子。他心里很清楚，这种情况下，一定不能退缩，否则，老爸指定不会同意他的提议。

　　“行，既然你已打定主意了，便下去试试吧！”孙定国轻描淡写地说道。

　　孙程面露喜色，开心地说道：“谢谢爸！”

　　“不要谢我，路是你自己选的，无论最终出现什么结果，你都要将其走完，另外，公司这块你是怎么考虑的？”孙定国沉声问道。

　　孙定国虽看似对儿子的事情不闻不问，实则早就通过其他渠道将他们的动静掌握的一清二楚。

　　“爸，公司的事我想交给三弟来做，再将二舅从南兴市调过来协助他。”孙程答道。

　　“行，就照你说的办。”孙定国沉声道，“既然你二舅到省城来了，你就去南兴吧，明天，我给潘市长打电话，下午，你和他联系。”

　　孙程听后，轻嗯一声答应了下来。

　　说到这儿，孙定国略作停顿，随即脸上的表情渐渐变得严肃了起来，冲着儿子道：“孙程，我不管你因为什么要从政，但我要提醒你，官场远比你想象中的要复杂的多，另外，由于我所处的位置，下面必然有许多人削尖脑袋想要和你搞好关系，我希望你能正确对待。”

　　“爸，我知道！”孙程答道。

　　“行，这事就说到这儿，另外，前两天，你妈告诉我说，南兴潘市长的夫人想请你们吃顿饭，这两天便把这事处理一下，你也老大不小了。”孙定国沉声说道。

　　“行，明天下午，我和潘市长联系时，说一下这事。”孙程答道。

　　孙定国听后，轻点了一下头，沉声道：“叶家女孩虽然不错，但人家的心事并不在你身上，算了吧！我孙定国的儿子可不该将心思放在这些儿女情长上。”

　　孙程点头称是。

　　“没什么事，你先出去吧，我考虑点事情！”孙定国说道。

　　“爸，您也早点休息！”孙程说完这话后，便转身出了书房。

　　看见书房的门关上之后，孙定国将手中的文件往桌上一放，喃喃地说道：“这小子对那叶家女孩还真是情有独钟呀，可惜……听说那姓韩的已经是沧河招商局的一把手了，看来叶某人对其很是看重呀！”

　　孙定国和叶继尧同在浙东为官，本来彼此之间的关系还算不错，但自从孙程和叶梦瑶的事情彻底崩掉之后，两人之间的关系便变的微妙起来。省委副书记孙定国正因为这事，才关注到了远在沧河的韩立诚。

　　一直以来，孙定国都期望大儿子孙程能从政，否则，他也不会一直为其在国企里保留行政级别了。根据孙书记的布局，大儿子从政，二儿子从军，小儿子从商，如此以来，孙家便五短板了。

　　规划是美好的，但大儿子孙程当初却只一心想着开公司挣钱，孙定国心里虽有几分失望，但却并未阻拦。

　　官场多激流险滩，儿子如果没这想法硬逼着其走仕途，结果反倒会适得其反。

　　今晚儿子郑重其事的向其提出要从政，孙定国巴不得了。虽说儿子在姓韩的小子手里吃了亏，但从这个角度来说，他还是要感谢对方的。

　　就在孙程下定决心弃商从政的那个晚上，韩立诚正和沈艳玫、沈建强、庄晓婳、姜凯在位于红云小区的家中。

　　当天下午，韩立诚接到了沧河组织部的调令，明天一早，副部长赵长河送他去招商局上任。

　　姜凯借机提出请韩立诚吃饭，同时叫上了庄晓婳和沈艳玫，一年前，他们四人一起来到沧河，如今韩立诚官运亨通，他们自然也很开心。

　　至于沈建强将随韩立诚一起调到招商局，组织部那边的招呼已打过了，等他上任后，便可帮其把关系调过去。

　　“建强，县里不比三沟，你到招商局以后，一定要好好工作，千万不能给你立诚哥惹麻烦。”沈艳玫沉着脸对弟弟说道。

　　当日，韩立诚提议让沈建强到三沟来给他做秘书时，沈艳玫担心的不行，生怕他做错事情连累韩立诚，实践证明，她的担心是多余的。沈建强在三沟虽未有上面出彩的表现，但也中规中矩，并未出什么问题。

　　“姐，我知道了！”沈建强低声应道。

　　给韩立诚任秘书的这段时间，沈建强还是很有收获的。他从看门的老肖口中得知韩立诚初到三沟时曾经倍受排挤，但他不但扛下来了，还在短短时间内竟升为常务副乡长、乡长。

　　沈建强本就非常敬佩韩立诚，听到老肖的这番话语后，隐隐有几分将其神化之意。

　　韩立诚听到姐弟俩的对话后，将手中的筷子放了下来，沉声说道：“玫姐放心，建强一定行的！”

　　自从上次两人之间的那场尴尬之后，韩立诚便再没和沈艳玫照过面，两人都有种躲避对方的意思。

　　当听到要到县城来任职后，沈艳玫心中喜忧参半，喜的是短短一年半左右的时间，韩立诚已成长为一局之长了，忧的是两人之间的关系，如果他再如那次那般，她该怎么办？

　　沈艳玫思索了一个晚上，但却还是没有想出答案来，最终只得决定走一步算一步了。

　　韩立诚说完这话后，又对沈建强说道：“建强，招商局不比三沟乡，我在那边待的时间虽不长，但心里没底，招商局这边可就不一样，现在对你我而言，两眼一抹黑，我能百分之百相信的只有你！”

　　韩立诚深知到了一个陌生的环境中，有一、两个亲信是多么重要的事，这也是他费尽心思要将沈建强搞过来的原因所在。

　　“你心里也不要有什么压力，我们到招商局是干工作的，不是看谁脸色的，不主动惹事，但也不要怕事，我才是一把手局长！”韩立诚说出这话时，霸气十足。

　　三沟乡的经历使得韩立诚对自身多了几分自信，所有党委委员给他践行时，无论吕德昌，还是陈学军、高运对其都很是尊重。

　　韩立诚的心里很清楚，这些可都不是省油的灯，若无之前的争斗，这些人是绝不会如此给他面子的。

　　要想将工作搞好，不得罪人是不现实的。得罪人了肯定有人不乐意，那就将他收拾的乐意了，韩立诚自信面对招商局一班人，他有这样的底气和实力。

　　“韩哥，你放心，我绝不会给你丢脸的！”沈建强捏紧拳头略显兴奋地说道。

　　“立诚，来，我敬你一杯！”姜凯端起酒杯一脸恭敬的对韩立诚说道。

　　韩立诚端起酒杯，两人轻碰了一下，然后一饮而尽。

　　“立诚，我有件事想和你说，只是不知……”姜凯欲言又止道。

　　“姜哥，这儿没有外人，你想说什么，我心里清楚。”韩立诚沉声说道，“当年是我请你去三沟了，如今，我离开那儿了，自不会让你长期待在那儿，但凡事都需要一个过程，对吧？”

　　这是姜凯邀请韩立诚吃这顿饭的主要原因，没想到还没等他开口，对方却是已将话说出来，这让其很是感动。

　　“立诚，我什么话都不说了！来，喝酒，我干了，您随意！”说完，姜凯斟满杯中酒端起酒杯一饮而尽。

　　此刻的姜凯有种士为知己者死的冲动，他一直觉得难以启齿的话，韩立诚早就为他考虑到了，如此以来，他自没什么好说的了。

　　韩立诚端起酒杯和姜凯轻碰了一下后，再次仰起脖子一饮而尽。

　　韩立诚和姜凯离开沈艳玫和庄晓婳的租住的套房时，已将近九点了。

　　在这之前，沈建强早已帮韩立诚和姜凯在临近的九点开了房间。

　　临出门时，沈艳玫低声对韩立诚说了句，少喝点酒，注意身体！

　　韩立诚听后，开心一笑，冲其用力点了点头。


第369章 走马上任小丑跳

　　第二天一早，沧河县组织副部长赵长河刚进办公室，韩立诚便走了进来。

　　赵长河见状，连忙上前热情的招呼道：“韩乡……哦，不，韩局长，请坐，我来帮你泡茶！”

　　“赵部长，我自己来！”韩立诚抢在赵长河之前给两人各泡了一杯茶。

　　赵长河说了声谢谢后，便和韩立诚一起在沙发上坐了下来。

　　当年，赵长河在三沟乡是被吕德昌挤兑走的，故而，对那边的情况很是关注。在乡党委副书记周奎调出之后，他毫不犹豫的推组织部长刘劲松上位，说明他对三沟还是很有点想法的。

　　随着韩立诚的强势崛起，乡党委书记吕德昌都被其踩在了脚下。赵长河敏锐的意识到这点后，立即示意刘劲松不但不要和韩立诚起任何冲突，而且尽可能的与其搞好关系。至于三沟乡，韩立诚在那儿待的时间绝不会长，可以等他走后，徐徐图之。

　　赵长河当年在三沟乡时，和吕德昌如针尖对麦芒一般，韩立诚与吕德昌之间也是矛盾重重，本着敌人的敌人便是朋友的原则，韩、赵两人之间还是有共同语言的。

　　在两人一搭无一搭的闲聊中，赵长河不时用眼睛的余光瞥向韩立诚。在这之前，他只是以为韩立诚是县委书记孟传祥的人，现在看来，他是否有点想的太简单了。

　　在这之前，三沟乡党委副书记刘传成已将发生在金蟹节上的一幕向赵长河作了汇报。他虽同样不知道那样突然而至的贵妇的身份，但想来绝不简单。

　　根据刘传成锁阳，当时韩立诚的女朋友就陪在贵妇身边，看两人的关系不是母女，也是近亲。

　　之前，赵长河对于韩立诚在短短一年多的时间内能将吕德昌压制的死死的，还觉得有几分奇怪。吕德昌在三沟乡近乎是说一不二的存在，这点赵长河是亲自领教过的。

　　现在看来，韩立诚背后极有可能有非常强大的靠山，这也是他能压制住吕德昌的原因所在。

　　如此想来，赵长河的心里便平衡了。

　　赵长河和韩立诚聊了约半小时左右，拿起话筒给招商局那边打了个电话，然后对韩立诚说道：“立诚，招商局那边准备的差不错了，我们过去吧！”

　　“给赵部长添麻烦了！”韩立诚站起身来笑着说道。

　　赵长河听后，连忙摆手道：“立诚，你这可就说错了，我巴不得见到你们年轻干部快速成长起来呢，这样，我们这些老同志身上的压力便轻了。”

　　韩立诚听了呵呵一笑道：“赵部长，你可不能算是老同志，正值壮年，前途无量！”

　　韩立诚这话一出，两人随即便哈哈大笑起来。

　　赵长河有交好韩立诚之意，韩立诚也无得罪赵长河之心，两人有说有笑，看上去相知多年的挚交好友一般。

　　临出门之际，赵长河突然停下脚步，看似随意的对韩立诚说道：“立诚，你们这批年青同志和我们当年的区别还是很大的，尤其表现在上进心方面，你们招商局的柳副局长便是个典型的例子，这点不光我知道，郑部长也知道，而且亲自找她聊了聊！”

　　韩立诚听到这话后，不着痕迹向赵长河点了点头，心里却很不平静。

　　韩立诚之所以能入主招商局主要得益于他在三沟城乡的强势表现，当然也离不开县委书记孟传祥的支持。

　　在这之前，韩立诚曾去拜访过孟传祥，对方除了勉励他好好工作以外，什么也没说，想不到柳美霞的反应如此激烈，组织部长郑祥竟亲自出面安抚。

　　韩立诚知道郑祥之所以亲自出面，很大一部分是因为柳副局长那人常务副市长的老子。郑祥虽是县委书记孟传祥的人，但也不想因为这事得罪柳市长，故而才会亲自出面找柳美霞谈话了。

　　尽管搞清了其中的原委，但韩立诚还是决定，抽空拜访一下县委常委、组织部长郑祥。

　　三沟乡由于地处偏僻，颇有几分山高皇帝远的意思，除县委书记孟传祥和县长马海洋之外，韩立诚和县里其他大佬之间的接触并不多，现在到了招商局，得主动和他们多打交道了。

　　下楼之后，赵长河主要邀请韩立诚坐他的车，韩立诚自不会傻到去拒绝，道了声谢后，便上了赵长河的车。

　　韩立诚的桑塔纳并未留在三沟，而是带到了招商局。对于韩立诚的这一做法，三沟乡没有任何人有意见，包括党委书记吕德昌。撇开韩立诚在三沟的强势不说，这车本就是县委书记孟传祥帮韩立诚配的，谁敢动这车的心思。

　　沈建强现在身兼秘书和司机两职，见到韩立诚上了赵长河的车后，当即便将车发动，紧跟着组织部二号车后面向招商局驶去。

　　此刻，招商局局长办公室里，办公室主任黄进财正如热锅上的蚂蚁一般不停的来回踱步。

　　短短两个多月的时间，黄进财无异于坐上了过山车，很是享受了一番大起大落之感。

　　黄进财本是前任局长刘同明的铁杆手下，自从柳美霞到招商局之后，他便成为了刘局长打击对方的排头兵，柳副局长因此对他恨之入骨。

　　谁知好景不长，国庆期间，他和刘局陪两位投资商去三沟乡的休闲农庄吃饭，第二天，刘同明便被请到县纪委喝茶去了。

　　刘局长倒台之后，黄进财深感他的末日来了，于是当天晚上去了柳副局长家里拜访。

　　在柳家，黄主任不但声泪俱下向柳局承认错误，说到情动之处，还抬手给了自己的两个耳光。这两个耳光打的力道十足，脸颊上当即便现出了五个清晰的指印。

　　黄进财的这两个耳光打的很是时候，他还能在办公室主任的位置上坐着，便是明证。

　　招商局虽有三位副局长，但柳美霞却后来者居上，问鼎局长几乎是板上钉钉的事。黄进财本以为搞定柳美霞之后，他便再无后顾之忧了。谁知天有不测风云，柳美霞竟没能拿下局长之位，反倒是和他有一面之缘三沟乡那姓韩的乡长成了新的招商局长。

　　黄进财没想到世上竟有这么巧的事情，国庆期间，他刚得罪了三沟乡长韩立诚，转眼之间，人家就成了招商局的一把手，他这运气也忒背了一点。黄进财没想到的是，这还不算，还有更倒霉的事情等着他。

　　昨天下午，黄进财便去向柳美霞请示如何迎接新局长。当时，柳美霞只是回了句不急，便不再理睬他了。

　　黄进财干了办公室主任不是一天两天了，眼睛雪亮。通过柳美霞的表现，他看出刘局长对这新来的韩局长很不感冒。这也能理解，眼看到手的局长被别人抢去了，换做谁这心里都不痛快。

　　柳美霞对韩立诚的态度如何本不关黄进财的事，但明天一把手局长履新，柳局长却迟迟不开口如何迎接，这可难坏了黄主任。

　　临近傍晚下班时，柳美霞仍没有任何指示，仿佛将这事遗忘了一般。黄进财再也按捺不住了，再次敲响了柳局长办公室的门。

　　柳美霞见黄进财进来后，当即便站起身来往门外走去，边走便说道：“有什么事明天再说，我要求县里一趟！”

　　明天再说？开什么玩笑，明天一早新局长可就来了。想到这儿以后，黄进财再也按捺不住了，疾声说道：“柳局，刚才组织部那边来了电话，明天一早韩局长就要过来了，你看需不需要做什么准备工作？”

　　黄进财一口气将这话说了出来，好像生怕柳美霞从中打断，不让他说完似的。

　　听到黄进财的话后，柳美霞的脸色顿时便阴沉了下来，冷声说道：“新局长来了，我们就不用干工作了？”

　　说完这话后，柳美霞便快步往门外走去，留下一脸茫然的黄主任在风中凌乱。

　　黄进财不是傻子，柳美霞的意思便是不搞任何仪式，这是想给新局长一个下马威。

　　副局长要给一把手局长下马威，这件闻所未闻的事情竟会发生在自己眼皮子底下，黄进财不淡定到了极点。

　　昨天晚上在床上翻来覆去如烙饼一般几乎一夜没睡，今天一早盯着两只熊猫眼早早来到了办公室。

　　黄进财之所以来的这么早，是想柳局长如果改变想法的话，他能多点时间去布置。

　　柳美霞一直到临近上班时才过来，而且一到局里，便一头扎进了办公室。

　　黄进财想过来询问，又怕柳美霞发飙，只得如热锅上的蚂蚁一般在办公室里打转。


第370章 下马威打了谁脸

　　“老曹，你说怎么办？那边没有半点动静，我们俩不能坐以待毙呀？”一个近乎秃顶的中年人对另一个四十五、六岁脸色白净的男子说道。

　　近乎秃顶的中年人名叫冯金高，脸色白净的名叫曹勇，两人都是招商局副局长。招商局刚组建时，两人便过来了，好不容易熬到了副局，就在梦想着百尺竿头更进一步时，却连遭打击。

　　一年前，柳美霞进入招商局，按照正常情况下，柳美霞的排名改在两人之后，但谁让人家有个牛叉的爹呢，于是硬生生成了常务副局长。

　　前任局长刘同明意外出事后，两人心里俱是一阵暗喜，有柳美霞在，局长自不会有他们什么事，但常务副还是可以争一争的。

　　就在两人摩拳擦掌准备各施神通之际，却突然传来了新局长另有人选，两人顿时如泄了气的皮球一般，瘫坐在了办公室的沙发上。

　　当得知新局长竟是个二十六、七岁的毛头小伙子时，两人有种几近要崩溃的感觉。

　　柳美霞虽然年青，毕竟也三十出头了，而且有一个任常务副市长的老爹，这位如此年青竟能压柳局一头，强势上位，两人在略感不服气的同时，不由得动了打探韩立诚来历的念头。

　　以冯、曹两人的人脉只能打听到韩立诚在三沟乡干的一些事情，至于后台与依仗便不得而知了。

　　“老冯，今天是韩局长履新之日，于情于礼，我们都该去迎接一下，你觉得呢？”曹勇对冯金高说道。

　　通过一番打听，曹、冯两人都知道新来的韩局长与柳副局长不对付。在这之前，韩局长曾当众打过柳副市长的脸，当时刘局长就在现场，现在韩又抢了柳的局长之位，如此一来，柳有好脸色对他才怪呢！

　　昨天晚上，曹勇将自己关在书房里达三、四个小时之久，将最后一支烟抽完的时候，他打定主意了，站在新来的韩局长这边。既然认定韩、柳之间会有一番争斗，那他便要早做选择，墙头草，两面倒，是绝对没有好下场的。

　　至于曹勇为何会选择韩局长，原因很简单，柳美霞如果比韩立诚强的话，那局长之位便不会旁落了。至于能力，韩立诚在三沟干的那一番事情，曹勇自愧不如。

　　听到曹勇的话后，冯金高陷入了沉思，过了好一会，才喃喃地说道：“老曹，你说的虽没错，但那位脾气，你也是知道的，如果惹恼了她，我怕到时候会被动呀！”

　　前任局长刘同明在任的时候，柳美霞便是一副无法无天的做派，不光手下那些部门的头头脑脑，就连曹、冯二人都没少遭她的训斥，这让冯金高很是忌惮。

　　尽管冯金高的话说的很婉转，曹勇已知道他的选择了。两人之间的关系本就一般，这会凑在一起完全是因为同命相连，既然想法不一样，那便不相为谋了。

　　冯金高说完这番话后，便站起身来告辞了。

　　回到办公室后，冯金高心里暗想道，此时局势尚未明朗，不能冒然站队，一旦出错，后果不堪设想。你们神仙打架，我这凡人只管在一边看着，等有端倪了再说。

　　冯金高一心想着两不得罪，可局长履新之日，作为副局长却龟缩在办公室没有动静，他这墙头草注定是当不成的。

　　机会对于每一个人来说，都是均等的。同样的机会放在了曹勇和冯金高的面前，两人做出了不同的选择。若干年后，两人都退休了，一次偶然的机会碰在一起，冯金高一连对曹勇说了三遍，你的目光比我准！

　　赵长河在车上和韩立诚边说边聊，心情很是不错，很快车便到招商局了。当看见偌大的门厅处只站在四、五个人时，赵部长的脸色当即便阴沉了下来。

　　当年，赵长河送韩立诚去三沟乡上任时，尽管他和吕德昌之间很不对付，吕德昌对韩立诚这个空降而来的副乡长也很不感冒，但还是领着乡里一众党委委员们站在门口迎接的。这是华夏官场的规则，无论私下之间有多大矛盾，面场上的事都必须做到位，否则，便大家便没法玩下去了。

　　韩立诚用眼睛的余光瞥到门厅处的寥寥数人后，心里也很是不快，不过脸上却丝毫也没表露出来，仍和赵长河谈笑风生。

　　韩立诚知道这一切都是柳美霞搞的鬼，只有姓柳的会这么干，也只有她才能干的成。别以为你有个任常务副市长的老子在后面撑腰便能为所欲为，今天这事落的不光是我的面子，还有赵副部长的面子，不用我出手，自会有人对付你！

　　韩立诚想的一点不错，在赵长河宣读任命之前，他还不是招商局长，现在这状况更多的打的是赵部长的脸。

　　赵长河在推门下车的一瞬间，低声怒道：“不懂规矩，自以为是！”

　　韩立诚知道赵长河这话是有意说给他听得，不过他却并不以为意，装作没事人一般下了车。

　　副局长曹勇见赵长河和韩立诚下车了，刚想迎上去，办公室主任黄进财却抢先一步，热情的招呼道：“赵部长好，韩局长好，欢迎来到招商局！”

　　曹勇不由得蹙了蹙眉头，心里暗想道，姓黄的搞什么鬼，眼里简直没有我这副局长呀！

　　曹副局长根本不知黄主任心中的苦处，他从一早到办公室便犹豫着要不要下来迎接韩局长了。直到五分钟之前，才下定决心，然后便如脚踩风火轮一般快速从办公楼上跑了下来，那会，曹勇等人已在门口站定了。

　　黄进财心里很清楚，他若是下来迎接韩立诚，铁定会得罪柳美霞，不过此刻，他也顾不上那么多了。

　　迎来送往本就是办公室主任的分内事，今天这事，别人不下去迎接，还能找这样那样的借口，他若是不下去的话，什么理由都没有。

　　黄进财曾亲自和韩立诚打过交道，对于那位的强势记忆犹新。他担心今天若不是不下去迎接的话，惹恼了那位，改天说不定直接将他这主任给撸了。

　　得罪了柳美霞，最多以后的日子难过点；得罪了韩立诚，极有可能乌纱落地。想明白这点后，黄进财自不会再有任何犹豫了，他不但要下来迎接韩局长，而且要表现的热情一点，争取给其留下个好印象。

　　黄进财的话音刚落，曹勇也上前一步，代表招商局欢迎赵长河和韩立诚光临招商局。

　　赵长河和在场的五人一一握手之后，不动声色地问道：“你们柳局和冯局呢？”

　　曹勇并未回答赵长河的话，而是转过头煞有介事的问黄进财道：“黄主任呢，柳局和冯局呢，会不会把时间弄错了，怎么还不下来？”

　　黄进财听到曹勇的话后，心里暗骂道，你这个老滑头，赵部长问你，你却把皮球往我脚下踢，这是想坑死老子呀！

　　一直以来，黄进财都是前任局长刘同明的心腹，故而，他并不把曹勇放在眼里，这会才会生出这抱怨来。

　　骂归骂，曹勇既然发问了，作为办公室主任，黄进财没理由不作答。

　　黄进财将牙一咬，实话实说道：“赵部长、韩局、曹局，早晨一来，我便通知过两位局长了，至于他们怎么还没下来，我也不知是怎么回事！”

　　黄进财也在官场混了十多年了，这点关门过节还是知道的，今天一早，他便分别去了曹勇和冯金高的办公室，将新局长九点半左右过来向两人作了汇报。至于柳美霞，昨天晚上，黄进财便向其说过这事了。

　　既然打定主意抱韩局长的大腿了，黄进财也不含糊，果断将自己从这事里摘出来，至于赵、韩两人如何应对，那便不是他需要关心的事情了。

　　听到黄进财的话后，赵长河的脸色阴沉的能挤得出水来。尽管看到眼前这状况，傻子都知道是怎么回事，但被黄进财当众说破之后，赵部长的脸面便彻底没地方搁了，不发飙也得发飙。

　　“看来你们招商局的工作很忙呀，忙到连迎接新局长的功夫都没有，走，一起和我过去见识一下，看看柳局和冯局都在忙什么关乎国计民生大事！”赵长河双目圆瞪，怒声说道。


第371章 推门而入怒发飙

　　赵长河发飙是意料之中的事，组织部本就高配，他虽是副部长，但却是正科级，今日更是以钦差的身份过来的，竟然遭遇如此冷遇，换作谁都咽不下这口气。

　　曹勇看见气势汹汹的赵长河和始终面带微笑的韩立诚，心里隐隐觉得他之前的判断是正确的。若是和柳美霞、冯金高一般躲在办公室里，只怕要吃不了兜着走。

　　招商局常务副局长柳美霞此刻正一脸不爽的坐在办公室里听着秘书的汇报。

　　“你说曹勇、黄进财和项目信息科、人事老干科和综合业务科的科长都下去迎接了？”柳美霞沉声问道。

　　秘书黄颖不敢隐瞒，连忙点头称是。

　　柳美霞听后，握手成拳，用力在宽大的办公桌上捶了一下，然后气呼呼的对秘书说道：“让这几个晚上下班时到我的办公室来，我倒要看看他如何解释。”

　　“知道了，局长！”黄颖低声答道。

　　黄颖敏锐的观察到柳美霞的眉头轻蹙了起来，这意味着柳局长现在很生气，千万不要撞到她的枪口上去，否则，指定得吃不了兜着走。

　　就在黄颖愣神之际，柳美霞一脸不爽的喝道：“你还傻站在这儿干什么，没事做了？”

　　“我以为局长还有事情要交代的，我这就下去！”解释完之后，黄颖快步便往门外走去。

　　黄颖刚走到门口，见一大群人从对面走了过来，领头的两人她不认识，跟在两人身后的她倒是认识，正是招商局的副局长曹勇。

　　联想到今天新局长上任，黄颖当即便猜到了前面两人的身份，连忙退回到柳美霞的办公室，低声说道：“局……局长，有人来了，您……”

　　柳美霞一下子没听明白黄颖的意思，将手中的粉饼往脸上轻擦了两下，然后怒声冲其喝道：“没见我正忙着嘛，让他们在外面等着！”

　　“可是……局长，那什么……”黄颖眼看着赵长河、韩立诚走到门口了，欲言又止。

　　柳美霞补妆的时候最不愿被人打扰，见秘书如此不开窍，当即就怒了，大声喝问道：“你耳朵聋了吗，我让你……”

　　听到柳美霞的怒吼声后，赵长河再也按捺不住了，上前一步，推开门，怒声说道：“柳局长真是日理万机呀，这是在忙什么国家大事呢，让我们也见识一下！”

　　柳美霞和赵长河之间并不熟悉，自然听不出他的声音，但她还是下意识的将粉饼从脸上拿了下来。在招商局绝没人敢如此和她说话，柳美霞凭借这点判断来人的身份不简单。

　　尽管意识到了不对劲，但柳美霞的动作还是慢了点，赵长河、韩立诚领着曹勇、黄进财等人径直闯了进来。

　　赵长河进门后，一眼便看见柳美霞手中的小化妆镜和粉饼以及放在办公桌上的化妆盒，心里暗想道，我正愁没处出气呢，你这就送上门来了，这可别怪老子了。

　　“柳局长，办公室什么时候成化妆间了？新局长上任，你不去迎接，反倒在办公室里忙着描脸化眉，你这副局长干的还真是尽职！”赵长河说完这话后，连解释的机会都没给柳美霞，转身便往门外走去。

　　走到门口时，赵长河怒声对柳美霞道：“五分钟后，召开招商局长任命会，不能按时到场的领导同志自行承担责任！”

　　说完这话后，赵长河便快步走出了柳美霞的办公室。柳美霞虽有一个担任常务副市长的老子，但此刻赵长河却丝毫也不怵她。你就算有再大的靠山，也得按照规则来办事，柳美霞的所作所为已触犯了官场规则的底线。柳庆生如果在当场的话，不但不会护柳美霞，反倒会更为严厉的批评她。

　　赵长河、韩立诚等人匆匆而来又匆匆而去，连说话的机会都没给柳美霞。众人走后，柳美霞再也按捺不住了，先是将手中的粉饼和化妆镜给扔了，随后，又拿起办公桌上的化妆包用力砸在了地板上，随即那些化妆品便从包里滚了出来，咕噜噜滚的满地都是。

　　柳美霞作为招商局的常务副局长自不会不知道官场的规矩，她不去迎接韩立诚，并不是真的不去，只是想晾一晾对方，借此机会，表达自己的不满，顺便给其一个下马威，本准备补完妆之后，便过去的，想不多赵、韩二人却抢先上楼来了，打了她个措手不及。

　　根据柳美霞的经验，赵长河和韩立诚会在门口与曹勇等人寒暄一阵，这顿时间足够她补完妆走到楼下了。

　　柳美霞没想到的是赵长河当场便发飙了，根本没和曹勇、黄进财多话，便直奔她的办公室而来了。

　　见识了赵长河的强势之后，曹勇更是不敢怠慢，连忙引着赵、韩等人往四楼的会议室而去。

　　走到楼梯口时，几近秃顶的副局长冯金高快步走了过来，满脸谄笑的冲着赵长河和韩立诚说道：“赵部长，韩局长，真是不好意思，肚子突然不舒服，实在憋不住了，请二位领导多多海涵！”

　　赵长河、韩立诚等人直奔柳美霞的办公室时，冯金高便知道消息了。柳美霞有一个做常务副市长的老子，赵长河径直接找上门去了，而他，什么依仗都没有，哪儿还敢怠慢，连忙快步往门外跑去。

　　在场的人都知道冯金高是睁着眼睛说瞎话，但尽管如此，赵长河和韩立诚倒也没有难为他。人有三急，就算再大的领导，也不能阻止下属方便。

　　由于柳美霞之前一直没有指示，故而黄进财并未通知招商局的工作人员到会议室开会。

　　眼看着赵长河和韩立诚准备抬脚上楼了，黄进财一脸巴结地说道：“韩局，您的办公室已安排好了，您先陪着赵部长坐一坐，我这就去安排。”

　　黄进财虽是一片好意，奈何韩立诚并不领情，冲其说道：“黄主任，我现在还不是招商局长，局里的任何事都和我无关，你也无需向我汇报！”

　　黄进财听到这话后，彻底傻眼了，一下子不知该如何应对才好。

　　赵长河明白韩立诚的意思，想要借机立威。这也怪不得韩立诚，哪个一把手见到这状况不发火，若是再不搞出点的动静来的话，以后这工作根本没法干。

　　意识到这点后，赵长河决定给韩立诚一个面子，于是将脸色往下一沉，怒声对黄进财道：“你只管去安排，我们在会议室里等着！”

　　黄进财听到这话后，傻眼了，哪儿有领导等下属开会的道理，于是向副局长曹勇投去了求助的目光。

　　现在的局势已很明朗了，柳美霞彻底将赵部长和韩局长得罪了，冯金高自身难保，能帮他的只有曹副局长了。

　　黄进财都能看出其中的门道，曹勇又焉能看不出来。现在的情况虽对他他较为有利，但赵部长对招商局的印象很不好，他才不会帮姓黄的出头呢！

　　“黄主任，你傻站在这儿干什么，还不按照领导的指示办！”曹勇说到这儿，冲着赵、韩二人做了个请的收拾，便不再理睬黄进财了。

　　黄进财见状，也管不了其他的了，连忙快步向楼下跑去，通知全体人员到四楼会议室开会。

　　片刻之后，沧河县招商局的四楼办公室里出现了难得一见的情景。赵长河、韩立诚、曹勇、冯金高等领导齐刷刷的坐在台上，那些小科员们正从门外鱼贯而入。

　　“新局长今天走马上任，怎么这时候才通知我们开会，办公室到底搞什么鬼？”甲科员说道。

　　“谁知道呢，听说柳局……”乙科员边说便往会议室里走，突然间抬头见台上坐着一溜领导，吓得瞠目结舌，不知该如何是好。

　　甲科员埋着头走路，并未发现异常，见乙科员突然不开口了，出声催促道：“柳局怎么，不会不欢迎……”

　　“咳，咳咳！”乙科员突然剧烈咳嗽了起来，并用手狠狠的扯了扯甲科员的衣袖。

　　甲科员意识到不对劲后，连忙抬头张望，当见到端坐在台上的赵长河、韩立诚等人后，吓得脸色都变了。

　　一阵混乱之后，会场上立即安静了下来。就在这时，柳美霞脸色铁青的从门外走了进来，她瞥了一眼赵长河身边空着的椅子，心里一百个不愿意，但还是硬着头皮走了过去。

　　等众人坐定后，曹勇不等任何人示意，便拿起话筒沉声说道：“各位领导，各位同志，下面我们开会，今天是我们招商局新局长到任的日子，下面首先有请组织部常务副部长赵长河同志宣布组织任命！”

　　曹勇的话音刚落，会场上当即便响起了一阵热烈的掌声。


第372章 杀鸡骇猴手不软

　　沧河县委组织部常务副部长赵长河除宣读了韩立诚的任命之后，还将其狠狠夸赞了一番。用了将近二十分钟的时间，详细介绍了韩立诚在三沟乡搞的休闲农庄、沧河清水蟹和低保方面的工作。

　　介绍完之后，赵长河轻咳一声道：“听了我之前的介绍，大家对韩立诚同志一定已经有所了解了，相信招商局在他的带领下一定会取得比以往更为出色的成绩，下面请韩立诚同志讲话，大家掌声欢迎！”

　　赵长河说完这话后，便带头鼓起掌来。

　　韩立诚伸手轻弹一下身前的话筒，开口说道：“谢谢赵部长，由于初来乍到，对招商局的情况不了解，我只想说三点，首先我要感谢县领导对我本人信任，将我放在了如此重要的职位上，我也当着大家的面，明确表个态，我一定竭尽所能，努力工作；其次，我要提前感谢一下在座的诸位同仁，感谢你们在以后的工作中对我的支持与配合，谢谢了！”

　　韩立诚说到这儿以后，冲着在场的众人抱了抱拳，以示感谢。

　　众人没想到新来的韩局长只说了这两句话后，便结束了，微微愣神之后，不知谁带头鼓起了掌，其他人这才反应过来，纷纷鼓掌表示祝贺。

　　韩立诚昨晚认真准备了一个就职演讲稿，不过今天这种情况他觉得没必要说那么多。现在的情况已经很明了了，招商局里的大部分人都唯柳美霞马首是瞻。他要想整整成为招商局的一把手，还有很长的一段路要走。

　　“下面让我们再次用掌声向韩局长的到来表示欢迎，对百忙中抽出时间来莅临招商局的组织部赵副部长表示感谢！”曹勇说完这话后，便带头鼓起掌来。

　　一阵热烈的掌声之后，曹勇直接宣布了散会。

　　柳美霞见状，狠狠剜了曹勇一眼，心里暗想道，向不带这老小子竟然这么阴险，等过了今天之后，看我这么收拾你！

　　一般情况下，组织部的人宣布过任命后，韩立诚表态发言，后面还有柳美霞代表招商局讲话，类似致欢迎辞一般，不过曹勇却没给柳美霞讲话的机会，直接宣布了散会，这让柳局长心里如何能痛快呢？

　　就在众人纷纷站起身之际，韩立诚突然对着话筒道：“诸位同仁，耽误大家十分钟左右的时间，由于本人初来乍到，为能对大家多一些了解，下面请黄主任帮我介绍一下大家的情况，分部门来吧，点到你名的时候，麻烦大家站起来一下，谢谢！”

　　韩立诚这话一出，众人重又坐了下来。黄进财见状，欣喜不已，连忙站起身来大声说道：“大家安静一下，下面我开始点名了。”

　　“招商联络科科长钱洋，副科长倪芳，科员……”

　　“项目信息科科长赵军，副科长陈晓明，科员……”

　　从黄进财开始点第一个人名开始，韩立诚便站起身来了，以示对所有人的尊重，被点到名的人纷纷站起身来向韩立诚点头致谢。

　　韩立诚这方法看上去呆板了一点，但确实能在最短的时间加深彼此间的印象，不过坐在一边的赵长河嘴角却露出了一丝外人不易察觉的笑意。

　　赵长河和韩立诚打交道可不是一次两次了，知道对方这么干一定另有目的，他对此很是期待。

　　赵长河猜想的一点没错，韩立诚这么做确实另有目的。柳美霞想通过阴谋来给他下马威，韩立诚则决定以阳谋予以还击，现在就看谁会撞到他的枪口上来了。

　　“这位是人事老干科的科长孙晓军，副科长是……孙科长，张斌呢？”办公室主任黄进财一脸疑惑的问道。

　　韩立诚不等贺嘉华开口，抢先问道：“黄主任，张斌是？”

　　“韩局，张斌是我们人事老干科的副科长，他去市局送材料去了！”孙晓军抢先答道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，便不再过问了。

　　柳美霞看到这一幕，用眼睛的余光扫了韩立诚一眼，心里暗想道，你想干什么，上任第一天便想立威，我倒要看看你这个威怎么立？

　　柳美霞想到这儿时，突然见韩立诚的目光扫了过来，连忙将头挪到了一边。

　　黄进财很快便将其他科室的同事介绍完了，满脸堆笑的伸手指了一下第一排的科员对韩立诚说道：“局长，这是我们办公室的同事，这是林群，那是李云霞，最边上的是张雪琪！”

　　随着黄进财的介绍，办公室的科员一一站起身来向韩立诚点头示意。

　　将所有人都介绍完了之后，黄进财刚想转身，韩立诚突然开口问道：“黄主任，你们办公室没有副职？”

　　黄进财听到这话后，下意识的往柳美霞那瞥了一眼，随即转过身来答道：“回局长，办公室副主任名叫秦雅梅，她现在不在局里？”

　　“去哪儿了？”韩立诚的追问道。

　　“她……她去……我也不知道！”黄进财一阵结巴之后，将牙一咬，实话实说道。

　　嘭，韩立诚伸手在桌上用力一拍，随即传来一阵闷响。“你这个主任是怎么当的，连手下的副主任去哪儿了都不知道？”韩立诚怒声质问道。

　　“我……我……”黄进财一连说了两个我字，硬是没能说出下文来。

　　办公室副主任秦雅梅是常务副局长柳美霞的亲信，平时压根就不把黄进财这个主任放在眼里，他是真不知其去哪儿了。

　　韩立诚刚查点秦雅梅时，便见到黄进财的眼光瞄向柳美霞了，知道这个副主任是柳局长的亲信，他兜这么一大圈，就是想找柳美霞麻烦了，现在机会出现了，自不会轻易放手。

　　韩立诚很瞪了一眼结结巴巴的黄进财，怒声说道：“你现在就给秦副主任打电话，问她在哪儿呢，上班时间为何不在单位？”

　　黄进财这会恨不得生吞活剥了秦雅梅，平时不鸟他这个主任也就罢了，这会害得他被新局长一顿训斥，真是倒霉到家了。

　　韩立诚的话音刚落，黄进财便掏出手机来找到秦雅梅的号码拨了出去，在电话接通的那一瞬间，黄进财直接摁下了接听键。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，黄进财心里暗想道，臭婊子，你害得老子挨训，老子也不让舒服，你就等着倒霉吧！

　　电话很快接通了，一个不耐烦的女声从扬声器里传了出来，老黄，打我电话干什么，有事？

　　黄进财听到秦雅梅不耐烦的话语后，脸都绿了，当着这么多领导、科员面，被一个下属称之为老黄，这侮辱可不是一般人能承受的。

　　“小秦，你在哪儿呢？局里怎么不见你？”黄进财强忍住怒火问道。

　　“我出来办点事，我说老黄你管的还真宽呀！”秦雅梅一脸不乐意地说道。

　　黄进财听到这话后，再也按捺不住了，怒声说道：“秦雅梅，现在是工作时间谁同意你擅自外出的？”

　　“哟，姓黄的，你今天是不是吃错药了，我的事什么时候轮到你来管了？”秦雅梅并不买黄进财的帐，针锋相对道。

　　黄进财听到这话后，脸都气绿了，一下子却不知道该怎么还击。

　　就在这时，韩立诚冲着黄进财伸了伸手，示意他将手机递过来。黄进财正愁不知该如何收场呢，看到韩立诚的示意后，忙不迭的将手机递了过去。

　　韩立诚接过手机，一脸阴沉地说道：“秦雅梅，是吗，我是招商局的新任局长韩立诚，你现在人在哪儿呢？说实话！”

　　“说实话”这三个字，韩立诚几乎是怒吼着说出来的，杀伤力十足。

　　秦雅梅此刻正在临近招商局的一家吃早点饭店里，听到韩立诚的话后，浑身一抖，手上的包子和豆浆啪的一声落在了地上。

　　“韩……韩局长，我现在正在……那……那什么！”秦雅梅结结巴巴地说道。

　　“你在哪儿呢？实话实说，快点！”韩立诚喝道。

　　“我正在招商局门口翠竹园里，这……这就过来！”秦雅梅慌乱地说道。

　　“给你五分钟，到四楼的会议室来，否则，后果自负！”韩立诚说完这话后，便挂断了电话，将手机重又递给了黄进财。

　　韩立诚通过电话向秦雅梅发飙后，会场上一片寂静，除了呼吸声之外，听不到半点其他声音。

　　韩立诚扫视了全场一眼，冷声对三位副局长说道：“曹局、冯局、柳局，鉴于办公室副主任秦雅梅工作期间私自外出，并且辱骂部门负责人，我建议撤销其招商局副主任职务，降为一般科员。”

　　韩立诚这话一出，现场众人面面相觑，近乎有点不敢相信自己的耳朵。

　　都说新官上任三把火，韩局长的火未免烧的也太快了一点，刚刚上任就要免去办公室副主任的职务，一般人绝没有这样的魄力。


第373章 我没问你的意见

　　在这之前，柳美霞一直没开口，这么做并非怕了韩立诚，而是想要看看这位新晋的一局之长到底想要干什么。这会见其竟要直接免了办公室副主任秦雅梅的职，她再也坐不住了。

　　整个招商局都知道秦雅梅是她柳美霞的人，在这之前，柳美霞本想等她坐上局长之位后，就将黄进财拿下，将秦雅梅扶正。现在韩立诚却要将其免职的话，这是柳美霞说什么也不会答应的，正让对方得逞的话，那对她的威信将是一个巨大的打击。

　　人家跟在你后面混就是想混个一官半职的，到头来，不但没能更进一步，反倒将现有的职务丢，谁愿意跟着你，那才是傻子呢！

　　除此以外，秦雅梅这会去翠竹园也是为了帮柳美霞买早饭，这事无论从哪个角度来说，柳美霞都没有置之不理的道理。

　　“韩局长，这个处罚太重了，秦雅梅只是去翠竹园吃个早饭而已，而且距离局里也就两、三百米的距离。”柳美霞不动声色地说道。

　　“柳局长，翠竹园是我们招商局的吗？”韩立诚冷声问道。

　　柳美霞面沉似水，下意识的张了张嘴，最终还是什么也没说。

　　韩立诚见状，便不再理睬柳美霞了，冲着黄进财问道：“黄主任，翠竹园和招商局有隶属关系吗？”

　　“没有！”黄进财果断的摇头答道。

　　黄进财已铁了心的站到韩立诚这边了，这会巴不得有出头表现的机会呢！

　　在这之前，黄进财便听说柳美霞有让秦雅梅取代他之意，这时候，韩立诚要动姓秦的，黄主任恨不得举双手双脚支持呢！

　　“既然如此，那秦雅梅的行为便属于擅离职守，当然，她若是和哪位局领导打过招呼便可以另当别论。”韩立诚说到这儿，停下了话头，抬眼在柳美霞、曹勇和冯金高三人脸上一一扫过。

　　办公室主任黄进财虽是秦雅梅的直接领导，但之前他已明确表态了，不知道其去了哪儿。

　　曹勇和冯金高自不会在这时候站出来，于是全场的目光都集中到了常务副局长柳美霞的身上。

　　柳美霞见状，心里暗想道，姓韩的，别以为我不知道你打的什么主意，这会只要我站出来，你就会将这事绕到我的头上来，你以为老娘傻呀！

　　片刻之后，韩立诚轻咳一声道：“既然三位局领导也不知道秦雅梅的去向，那她便是擅离职守，作为局里的中层干部，不但不能以身作则，反倒带头违反劳动纪律，从即刻起，撤去秦雅梅的办公室副主任职务。”

　　柳美霞听到这话后，再也按捺不住了，韩立诚的话音刚落，她便疾声说道：“我不同意，秦雅梅只是……”“柳副局长，我好像没有征询你的意见吧？”韩立诚直接打断了柳美霞的话头，抢先说道。

　　韩立诚在说这话时，有意将“副”字咬得很重，其中的用意再明显不过了。

　　“你……我……我要向县领导反映这一情况。”柳美霞近乎咆哮道。

　　韩立诚冷冷的瞥了柳美霞一眼，沉声说道：“那是你的权力。”随后他又转头对黄进财说道：“黄主任，会后你和人事科的同志一起办一下这事。”

　　黄进财听到这话后，脸上顿时笑开了花，忙不迭的点头答应了下来。

　　“行了，今天的会就到这儿，大家去忙吧！”韩立诚冲着众人说道。

　　听到这话后，一众科员们如遇大赦，站起身来刚想走人，办公室的门被推开了。

　　“韩……韩局长，办……办公室副主任秦雅梅向您报到！”秦雅梅一脸惶恐的站在门口说道。

　　自从抱上柳美霞这条大粗腿以后，秦雅梅在招商局颇有几分横着走的意思。自从前局长刘同明出事后，她更是俨然成了柳局长的代言人，别说黄进财，就连曹勇和冯金高都不在她眼里，从她之前接黄进财电话时的态度便可见一斑。

　　听到韩局长的话后，秦雅梅有点傻眼了，但尽管如此，她也并不太担心。局长怎么了，招商局谁不知道她是柳局长的人呢，她不信新来的韩局长真敢动她！

　　虽有这样的想法，但亲也没也没敢怠慢，挂断电话后，便立即赶回到了局里。走到会议室门口时，恰巧听到柳美霞的咆哮，这时，秦雅梅的心里彻底没底了，连说话都变得结巴了起来。

　　“四分三十秒，总算没超过五分钟。”韩立诚看了一眼手机上的时间对秦雅梅说道，“从现在起，你已不是办公室副主任了，具体岗位待定！”

　　韩立诚说完这话后，便冲着赵长河做了个请的手势。

　　赵长河客气的点了点头，便和韩立诚一起走出了会议室的门。

　　“柳……柳局，您可以一定要帮帮我呀，我可是……”秦雅梅见柳美霞气呼呼的准备站起身来走来，连忙快步走过去哀求道。

　　“行了，先回你的工作岗位去，听候处理！”柳美霞狠瞪了秦雅梅一眼，抬脚便往门外走去。

　　秦雅梅见到的这一幕后，再也撑不住了，双腿一软，直接瘫坐在了会议室的地板上。

　　招商局的其他科员见状，都窃窃私语了起来，不过却没有一个人上前帮秦雅梅一把。

　　人情薄如纸！

　　新任的韩局长异常强势，秦雅梅之前依仗是柳美霞的亲信，在局里本就没什么人缘，这会有人帮她才怪呢，这真应了那句老话，可怜之人必有可恨之处！

　　韩立诚和赵长河走进办公室后，沈建强便端着两杯热茶走了过来。

　　“赵部长，今天的事让你见笑了！”韩立诚在沙发上坐定后，递了一支烟给赵长河。

　　赵长河接过烟后，不等韩立诚为其点火，抢先啪的一声打着了火。喷吐出一口淡蓝色的烟雾后，赵长河若有所思道：“立诚呀，我没什么，一会便可以拍屁股走人了，倒是你……这个一把手不好当呀！”

　　赵长河说到这儿，略作停顿，又接着说道：“乱世需用重典固然不错，但也要注意一个度的问题，那位可不是省油的灯！”

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，赵长河能说出这样的话来，倒是很有几分出乎他的意料之外。

　　“谢谢赵部长提醒，我只求问心无愧即可！”韩立诚一脸坦然地说道。

　　如果说在三沟乡时，韩立诚还存着一点私心，否则，也不会入股沧河清水蟹的，但招商局这边他却没有丝毫这方面的想法，颇有几分心中无私天地宽的意味。

　　赵长河听后，笑着说道：“立诚，你能这么想就好了，那什么，时间不早了，我就先走了，部里那边还有点事情等着去处理呢！”

　　“赵部长，眼看就中午了，吃了饭再走吧！”韩立诚诚挚的邀请道。

　　韩立诚和赵长河之间虽没有太多的交接，但两次上任都是对方亲自送他的，从这个角度来说，请其吃顿饭倒也不为多。

　　赵长河听后，伸手在韩立诚的肩膀上请拍了两下，笑着说道：“立诚呀，这饭我一定会吃，但却不是今天，我等你的电话，呵呵！”

　　韩立诚当即便明白赵长河的意思了，笑着说道：“赵部长放心，时间不会太久的！”

　　“那我们就一言为定了！”

　　“一言为定！”

　　哈哈哈，两人相视而笑，随即一起往局长办公室门外走去。

　　送走赵长河之后，韩立诚重又返回到办公室，笑容随即也消失的无影无踪，取而代之的是一脸凝重之色。他当众拿下副主任秦雅梅确实能起到立威的效果，不过也预示着和柳美霞的彻底决裂。

　　柳美霞如果只是个普通的副局长倒也罢了，其身后站着的可是常务副市长柳庆生。在三沟乡之时，韩立诚便将柳市长得罪死了，到招商局的第一天便狠狠打了她女儿的脸，柳庆生只怕不会善罢甘休。

　　韩立诚觉得他有必要好好思索了一下应对之策，以免到时候被动。

　　就在韩立诚苦思应对之策时，招商局常务副局长柳美霞已坐在了县长马海洋的办公室里了。

　　一直以来，柳美霞的仕途都是顺风顺水的，到招商局后，前任局长刘同明对其也是礼遇有加，今天吃了这么大的一个瘪，她自不会善罢甘休，来请马县长帮着组织公道了。


第374章 一语惊醒梦中人

　　“县长，您可一定要为我做主呀，他这也太欺负人了，哪儿有履新第一天就免下属职的？”柳美霞娇声对马海洋说道。

　　柳美霞能做到招商局的二把手，尽管很大一部分原因是因为她老子，但也不是完全没有闹。她知道马海洋和韩立诚之间不对付，想要来个借刀杀人。

　　柳美霞的想法虽然不多，但她也有点太小看马县长，如果连她的这点小手段，马海洋都看不出来的话，孙副书记也不会将他下放到地方上来。

　　“美霞，这事我还真帮不了你！”马海洋一脸抱歉地说道，“办公室副主任只是个副股级干部，本就归你们局里任免，作为一局之长，姓韩的完全有这个权力。”

　　说到这儿，马海洋略作停顿，又道：“何况你说的那个办公室副主任确有不对之处，怎么能在上班上见外出呢，这事谁都没办法插手。”

　　马海洋的道行远不是柳美霞能比的，三言两语便将自己从中摘了出来，还让柳局长找不到半点不是。

　　“县长，话虽这么说，难道就任由他这样，那我以后还怎么开展工作呀！”柳美霞撅着嘴一脸不快地说道。

　　马海洋听到这话后，嘴角露出一丝隐晦的笑意，随即便消失不见了，他压低声音说道：“美霞呀，这事其他人不好出手，你却是可以从中做点工作的。”

　　“哦？”柳美霞听到这话后，心中一喜，急声问道，“县长，你的意思是……”

　　“美霞，我们党的干部任免原则便是民主集中制，他虽是一把手，但也不能独断专行，你们这些副手还是有建议权的嘛！”马海洋不动声色地说道。

　　柳美霞听到这话后，心中一喜，疾声说道：“县长，你的意思是……”

　　柳美霞的话刚出口，马海洋便打断了他的话头，抢先说道：“美霞，你这话可不对，怎么能是我的意思，我只是提醒一下你而已，具体这么做，你看着办。”

　　柳美霞听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，马海洋这是想万花丛中过，片叶不沾身，随即便娇声说道：“县长，美霞不会说话给你添麻烦了，您放心吧，我知道的该怎么做了。”

　　马海洋听后，轻点一下头道：“按说像美霞同志这么聪明的年轻干部确实应该得到重用，当时在招商局长的人选上，我可是力挺了你的，只是……”

　　马海洋说到这儿欲言又止，并未继续说下去，但话里的意思却是已准确无误的传达给柳美霞了。

　　马海洋说这话倒不是为了讨好柳美霞，在这之前，他已亲自打电话向柳市长汇报过这事。这会，他颇有几分有感而发的意思。以马海洋和韩立诚的之间的关系，其他任何人做这个招商局长他都没有意见，唯独姓韩的不行。

　　马海洋虽是一县之长，但在县里的人事任命上，他却插不上一点手。县委书记孟传祥将人事权牢牢掌握在手上，不给他任何可乘之机。

　　在韩立诚出任招商局长一事上，马海洋站出来旗帜鲜明的表示反对，然而并未起到任何作用，除了宣传部长许楣英声援了两句之外，其他常委则全都置若罔闻，最终的结果可想而知。

　　马县长到沧河已一年左右的时间了，之前挂着省委副书记大秘的招牌，不少县领导都给他几分面子，但天长日久之后，大家对他也渐渐不如之前那般尊敬了。除宣传部长许楣英明确表示站在他这边外，另有两位常委中立，其他人都唯县委书记孟传祥马首是瞻，这让马县长郁闷的不行，但却束手无策。

　　“谢谢县长的支持，美霞绝不辜负您的期望！”柳美霞一脸沉重地说道。

　　“行，一会我还有个会，就不多留你了，改天再去拜访柳市长！”马海洋收拾起失落之情，面带微笑道。

　　柳美霞想马海洋道了谢之后，便下楼驾车赶回招商局去了。

　　马海洋的话对柳美霞而言，颇有几分一语惊醒梦中人的意思。秦雅梅只是个副股级干部，她的任免完全有招商局说了算，县领导不便插手。

　　既然如此，她只要联合曹勇和冯金高，便能将韩立诚当众做出的决定给否了。如果韩立诚不予理睬，那时候她再将其捅到县里去，马海洋再出手便合情合理了。

　　想通其中的关节后，柳美霞的脸上露出了一丝开心的笑意，现在能否顺利保住秦雅梅已成了她和韩立诚之间的博弈。柳美霞不信她在招商局苦心经营了一年多，会干不过初来乍到的韩立诚。

　　回到办公室以后，柳美霞便让秘书将曹、冯两位副局长请过来。

　　按说此刻柳美霞有求于曹勇和冯金高，她该主动上门拜访才对，但柳局长一直高高在上习惯了，她才不会选择那样去做呢！

　　招商局局长办公室。

　　秘书沈建强请推开门，对韩立诚说道：“老板，我之前下楼的时候，看见柳副局长从外面回来了，之后，她的秘书分别去了曹局和冯局的办公室。”

　　经过在三沟乡的历练，沈建强已完全胜任了秘书一职，眼睛该往什么地方看，什么事想要领导汇报，心里很有分寸。

　　韩立诚听到沈建强的汇报后，将手中的笔放了下来，伸出右手的拇指和食指放在鼻子两侧轻揉了两下晴明穴。

　　在得知出任招商局长的时候，韩立诚便意识到免不了和柳美霞作争斗了。他虽说不见得怕了对方，但实在不想把精力放在这些狗屁倒灶的事情上。

　　“行，我知道了，你……”

　　笃笃，笃笃，韩立诚刚说到这儿，门口便响起了笃笃的敲门声。韩立诚先是一愣，随即便冲着沈建强努了努嘴，示意他去开门。

　　当看见门口站着的是曹勇时，韩立诚面带微笑的站起身来迎了出去，嚷声说道：“曹局来了，快请坐！”

　　曹勇不敢怠慢，微微勾着腰，快步向韩立诚走去，口中笑着说道：“局长，我手头上有一个招商引资的项目，有点急，想向你汇报一下，没打扰你吧？”

　　“曹局，你这话可就见外了，我这间办公室随时欢迎你过来！”韩立诚笑着和曹勇握了握手。

　　韩立诚心里很清楚，曹勇口中的所谓有工作汇报只不过是个幌子，他是借此机会站队来了。

　　要想在招商局打开局面，手头上必须聚集一班人。曹勇可是副局长，对于这样重量级的人物，韩立诚自不会将其拒之门外的。

　　说完这话后，韩立诚又转身对沈建强说道：“建强，以后，曹局过来无需通报，随时请进来！”

　　“是，局长！”沈建强扬声答道。

　　“谢谢局长，谢谢！”曹勇笑着说道。

　　冯金高很快便来到了柳美霞的办公室，但曹勇却迟迟没有过来。

　　柳美霞的脸上顿时变得阴沉了起来，冲着秘书问道：“小黄，我让你去请曹局长，他是怎么说的？”

　　黄颖知道柳美霞今天的心情很不好，哪儿干得罪她，连忙说道：“局长，我去请曹局的时候，他说一会便过来，现在，我……我也不知道怎么回事！”

　　“真是废物，让你办这点事都办不好！”柳美霞在怒斥秘书的同时，伸手拿起了办公桌上红色话机的话筒。片刻之后，柳美霞见电话无人接听，便又拨打了曹勇的手机，听筒里刚响了两声之后，便响起了嘟嘟忙音，显然是被人挂断了。

　　就在柳美霞一脸愕然的准备重新拨打曹勇电话时，冯金高阴声说道：“柳局，你是拨打曹局的电话嘛，我过来的时候，看到他好像往东头去了。”

　　招商局的局长办公室位于二楼，东侧是局长办公室与接待室、会议室，西侧则是诸位副局长的办公室。

　　听到冯金高的话后，柳美霞的脸色顿时便阴沉了下来，口中怒声骂了句，见风使舵的东西！

　　在这之前，柳美霞压根没将曹勇和冯金高两人放在眼里，想不到的现在这两位她平时看不上眼的人却成了左右事态发展的关键人物，更让她想不到的是姓曹的居然半点面子也不该她，这更让柳大局长心生不快。

　　若是其他人遇到这一情况便算了，但柳美霞却不甘心就此罢手，拿起话筒直接拨打了曹勇的手机，她想看看曹局长怎么回复她！


第375章 道不同不相为谋

　　曹勇今年四十有三，自从成为招商局副局长之后，便再无半点进步，他心里很清楚如果在两年之内，还是没有动静的话，他的仕途一眼便能看到头。

　　在这种情况下，曹勇自不甘心，韩立诚突然入主招商局，对他而言，是个难得的机会，他决定拼一把。

　　从决定下去迎接那一刻起，曹勇便将宝压在了韩立诚身上。作为官场老手的曹勇深知官场上最忌讳的便是摇摆不定的墙头草，自以为能左右逢源，到头来，往往却是两边不落好，故而，他的心思非常坚定。

　　曹勇本想明天一早再去找韩立诚的，韩局长今天刚到任，两眼一抹黑，表现的太过着急反倒不好。

　　曹勇的计划最终没能实现，原因很简单，柳美霞的秘书黄颖找上门来了。

　　由于柳美霞的强势，连带她的秘书都有点鼻孔朝天的感觉，以往有事只是打个电话过来让其去，今天却主动上门来请，这让曹勇愈发觉得事情不简单。

　　打发走黄颖之后，曹勇没做犹豫，站起身来便往韩立诚的办公室走去，这也是冯金高看见他去韩立诚办公室的原因所在。

　　曹勇名义上是说来汇报工作的，实则却并未提及与工作有关的任何话题。

　　韩立诚和曹勇心里都很清楚，人来了便能说明所有问题了，至于谈了些什么，则不会有人去关心的。

　　就在韩、曹两人聊及一些招商局的趣事旧闻之时，曹勇衣袋里的手机突然响了起来。

　　曹勇冲着韩立诚到了声抱歉后，连忙从衣袋里掏出手机来，当看见柳美霞的号码后，曹勇的脸都要绿了，心里暗想道，你这女人还有完没完了，老子已经躲到韩局办公室来了，你竟还不愿松手。

　　曹勇在来局长办公室的时候，眼睛的余光看见冯金高去了柳美霞的办公室。冯金高一定会将他来这边的消息告诉柳美霞，如此一来，她这便是没事找事了。

　　既然已下定决心了，曹勇便不会有任何犹豫，直接摁下了红色的挂断键。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音后，柳美霞再也按捺不住了，怒声说道：“姓曹的长能耐了，竟敢挂我的电话，我看你能挂几次！？”

　　骂完之后，柳美霞摁下了重拨键。

　　曹勇的手机再次响起之后，韩立诚笑着说道：“曹局，工作要紧，接电话吧，没事！”

　　说完这话后，韩立诚端起桌上的茶杯轻缀起了杯中的茶水来。

　　曹勇见状，冲着韩立诚轻点了一下头，伸手摁下了接听键。尽管表面上看不出任何异样来，曹勇心里却恨不得将柳美霞给生吞活剥了，这是想方设法的给他在韩局长跟前上眼药呀！

　　“喂，柳局长吗，什么事？”曹勇板着脸沉声问道，一点面子也没给柳美霞留。

　　柳美霞见曹勇接电话了，心里暗想道，你有本事再不接呀。“曹局长现在真是个大忙人呀，我让秘书专程去请你都请不动呀！”柳美霞一脸不快地说道。

　　“不好意思，柳局，我正在向局长汇报工作，你要是没什么事的话，我就先挂了，再见！”曹勇说到这儿，不等柳美霞开口，直接挂断了电话。

　　柳美霞之所以一而再的拨打曹勇的电话，便是想给其施加压力的，想不到对方竟一点面子都没给她，直接将电话挂断了。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，柳大局长再也按捺不住了，将手中的话筒用力砸在了话机上，只听见咣的一声，若不是电话机的质量过硬的话，柳美霞这一下足以让其四分五裂了。

　　柳美霞的表现看在眼里，冯金高轻咳一声道：“柳局，你找我过来是……”

　　冯金高此刻心里很是后悔，早知道柳美霞对今天这事如此看重，他便迟点过来了，那样的话，他也能得到更多的重视。

　　听到冯金高的话后，柳美霞示意到自己有点失态了，于是重又在椅子上坐定，硬是从嘴角挤出一丝微笑，开口说道：“冯局，其实也没什么大事，主要是上午雅梅那事，你怎么看？”

　　在这之前，冯金高便猜测柳美霞让秘书请其过来十有八九为了秦雅梅的事，现在果然如此。

　　“柳局，秦主任前后出去了不过十多分钟，这样的出发确实重了点，不过那位是一把手，他嘴大，我们嘴小，说了也没用！”冯金高压低声音说道。

　　在这之前，冯金高想的是坐山观虎斗，然后坐收渔人之利，现在却不知不觉上了柳美霞的船，但此时他已是骑虎难下了，只能一条道走到黑了。

　　“冯局，你说的虽有一定的道理，但也不见得全对，他虽是局长，但只要我们都对此持不同意见，这事还是有很大的机会逆转的。”柳美霞同样捏着嗓子小声说道。

　　冯金高听后，轻声笑道：“柳局，你这话从理论上来说，没错，但也紧紧只局限于理论上，曹某人可是连你的电话都不愿接，更别说那什么了！”

　　韩立诚到任之前，冯金高还和曹勇站在听一条战线上，这会却不遗余力的黑起他来了，这正应了那句老话，道不同，不相为谋。

　　冯金高这话一出，柳美霞的脸色顿时便阴沉了下来。曹勇的所作所为无异于的照着柳美霞的脸上狠扇了一巴掌，而且还当着冯金高的面，柳美霞已下定决心了，就算搞不定韩立诚，她也要先将姓曹的拿下。

　　“这事你就别担心了，我来办。”柳美霞尽管心里很是不快，但却还是面带微笑的对冯金高说道。

　　“柳局，你是想做吴局的工作？”冯金高若有所悟道。

　　招商局本来共有四位副局长，除柳美霞、曹勇、冯金高以外，还有一位名叫罗金贵。由于明年就要退休了，故而不怎么来局里，就连新局长上任这样的大事，他也以身体不适在医院调养为由推掉了。

　　冯金高口中说的吴局，正是指的这位老资格的副局长。

　　柳美霞听后，不动声色的儿说道：“家有一老如有一宝，吴局对于我们局来说，便是一宝，我准备今晚就去拜访他一下。”

　　罗金贵之前在其他局任副局长时，便是由于得罪了一把手，被其踢到新成立的招商局来的。这些年在招商局里也很不受人待见，近一、两年来，一个星期能来上两天半就很不错了。

　　听到这话后，冯金高意识到柳美霞是铁了心的要在秦雅梅的事情上和韩立诚较量一番了。这对他而言，可不是什么好事，但既然上了柳美霞的船了，再想下去可不是那么容易的事情。

　　略一思索后，冯金高不再犹豫了，低声对柳美霞说道：“行，我听柳局的！”

　　柳美霞听到冯金高的这话后，一颗悬着的心才彻底放了下来，不过，她知道要想让姓冯的对她言听计从，仅凭空口说白话是远远不够了。

　　柳美霞抬头看了冯金高一眼，开口说道：“冯局，另千金好像读高三了吧？”

　　冯金高见柳美霞主动关心起他的闺女来，便知道其用意了，连忙笑着说道：“感谢柳局关心，这段时间我正为她的事操心呢，这心思根本不在学习上，照此下去，只怕大专都没得上。”

　　听到冯金高的话后，柳美霞笑着说道：“冯局，改天我陪你去浙东理工去一趟，他们的校长是我爸的老部下，找一、两个点招的名额应该不难。”

　　柳美霞说的轻描淡写，但停在冯金高的耳朵里却无异于天籁之音。这段时间，女儿的事可把他折腾的够呛，不但学习一塌糊涂，还有和班上的一个男生谈起了恋爱。大学是铁定没戏了，冯金高正想找路子将她送出去当兵，想不到柳美霞竟会给出这样的承诺来。

　　“谢谢柳局，您可帮了我的大忙了，改天我一定登门致谢！”冯金高一脸激动地说道。

　　“没事，举手之劳而已，等我和那边联系好了，给冯局电话，到时候我们一起过去。”柳美霞无所谓地说道。

　　“行，给柳局添麻烦了，谢谢！”冯金高见柳美霞说的如此笃定，彻底放下心来了。

　　看着冯金高一脸开心的出门之后，柳美霞的嘴角露出了一丝得意的笑。冯金高闺女的事对她而言，不过是举手之劳，但却能牢牢将姓冯的绑住，这可是打着灯笼也难找的好事。

　　一阵得意之后，柳美霞又开始思索起罗金贵的弱点来，她坚信只要能找到突破口，那老头一定会帮她一起对付韩立诚的。


第376章 讨价还价谈妥了

　　曹勇到韩立诚办公室来的目的便是表态站队的，如果没有柳美霞的电话，他只需在这儿坐一会，聊两句，意思到了就行了。

　　这会却不得不在局长办公室里待了一个多小时，他是想通过这个举动，告诉韩立诚，他是绝不会再去柳美霞那儿的。

　　曹勇离开之时，韩立诚一直将其送到门外，和其握了握手，寒暄了两句，这才转身回办公室。

　　曹勇投之以桃，韩立诚必然要报之以李。他这一做法等于明确表示，从今天起，曹勇是他韩局长的人了。

　　相对而言，部委办局的情况要比乡镇简单一点，毕竟涉及到的人要少一点，若非有柳美霞这一意外状况在，韩立诚压根不用费什么劲，便能将招商局掌握在手中，现在却不得不费点力气。

　　人争一口气，佛争一炷香！

　　为了不让韩立诚上任后的第一把火烧着，常务副局长柳美霞也豁出去了。当天晚上下班后，带着秘书，提着不少礼物，前来拜访在县人医调养身体的副局长罗金贵。

　　罗金贵眼看退休在望，早就没有年青时的争强好胜之心了，乘着在位之机，好好享受一下副局级的福利待遇，是他目前最上心的事。

　　接到柳美霞的电话后，罗金贵先是一愣，随即便明白是怎么回事了装腔作势的推辞了一番，才同意柳美霞过来拜访。

　　挂断电话后，罗金贵立即让老伴给女婿打电话，让其立即到县人医来一趟。

　　老伴见状，不乐意道：“你又没什么病，孩子正忙工作呢，让他来干什么呀？”

　　罗金贵夫妻只有一个独女，在县实验小学任教，女婿是李军沧河县下属的林溪镇党政办副主任，也算是小有建树，不过要想更进一步，却是很不容易。

　　听到老伴的话后，罗金贵当即便发飙了，冲其怒喝道：“你知道什么，我让他过来当然有让他过来的道理，今天这事要是办好了，至少能让他少奋斗五年。”

　　别看罗金贵的官职不大，在家里却是绝对权威，对老伴正常是呼来喝去的。

　　老伴白了他一眼，小声嘀咕道，你要真有那么大本事，女婿也就不用至今还待在乡下了。

　　罗金贵听后，刚想发飙，老伴却已跑到病床外打电话去了，斜了其一眼后，只得作罢。

　　片刻之后，老伴拿着罗金贵的手机回来了，冲其说道：“女婿说晚上有事呢，你和他说！”

　　罗金贵一脸不爽的接过电话，冲着女婿喝道：“今晚就是有天大的事，你都给我推掉，立即到县人医来，我有重要事情要和你说，下班后立即过来！”

　　李军还想再说什么，罗金贵却直接挂断了电话。

　　老子说的话，儿子不一定听，但岳丈说的话，女婿却不得不听。李军无奈的轻叹一声，向党政办主任告了一个假，匆匆赶到县人医来了。

　　李军急匆匆的赶到老泰山的病房，但却见里面除了岳父母以外，空空如也，很是疑惑。

　　“爸，你让我过来干什么呀，镇上迎接党建检查，一堆事呢！”李军冲着罗金贵抱怨道。

　　罗金贵白了女婿一眼，一脸不爽地说道：“我让你过来当然是为了你好，柳局刚才来电话了，她一会过来拜访我，到时候，我会……”

　　李军听到这话后，心中很是一喜，作为官场中人，他对于柳美霞的来历再清楚不过。现在她既然有求于岳父，岳父又将他叫过来，其中用意不言自明。

　　想清楚其中的关节后，李军满脸堆笑道：“谢谢爸，还是您照应我！”

　　“废话，一个女婿半个儿，我不照应你，难道还照应别人去呀？”罗金贵一脸得意地说道。

　　罗金贵老伴将两人的对话听在耳朵里，关切的问女婿道：“军儿，柳局长是招商局的，和你有什么关系呀？”

　　“妈，这事您就不懂了。”李军解释道，“柳局长的父亲是常务副市长，县领导都要给她三分面子，只要她开口，我不但能调到县里来，甚至还能官升一级呢！”

　　女人听到这话后，心中一喜，连忙对罗金贵说道：“老头子，这事你可要和柳局长好好说说！”

　　“你之前不是还不让我给小军打电话嘛？”罗金贵问道。

　　“我哪儿知道你们这些弯弯绕，行了，我先回家去了，免得一会说错了，你们爷俩在这等着吧！”女人说完这话后，便转身出了病房的门。

　　罗金贵见状，又冲着女婿如此这般的交代了一番，颇有几分面授机宜之意。

　　柳美霞跟在秘书黄颖的后面走进县人医的住院部大楼，闻到那刺鼻的消毒水味道，她不由得轻蹙了一下眉头。柳美霞对这味道很不感冒，一般情况下，若非迫不得己，她很少进医院。

　　在这之前，周倚翠几乎很少用正眼看罗金贵，一个即将退休的副局长，无权无势不说，更不会对她造成任何影响，这样的人自不会再柳大局长的眼里，但令人想不到的是，短短数日，她却不得不到最不愿意来的医院拜访这个一无是处的副局长。

　　“老板，前面便是罗局的病房了！”从电梯里出来后，黄颖对柳美霞说道。

　　干部病房相对于普通病房来说，要高档许多，而且连那消毒水的味道似乎都消失不见了。

　　柳美霞听后，轻点了一下头，然后冲着秘书轻努了一下嘴，示意她再前面带路。

　　笃笃，笃笃，两声轻柔的敲门声响起，罗金贵翁婿对视了一眼，一副成竹在胸的表情。罗金贵挪了挪屁股，冲着门口说了声请进，李军则站起身来快步迎了上去。“罗局，身体怎么样，没打扰你休息吧？”柳美霞进门后，笑容满面的冲着罗金贵说道。

　　尽管知道柳美霞有求于己，罗金贵也不敢托大，连忙起身迎上来，笑着说道：“感谢柳局挂牵，我这都是老毛病了，无碍！”

　　说话间，两人伸手相握，那热乎劲儿犹如相知多年的老友一般。

　　“柳局，我来为你介绍一下，这我的女婿——李军，在林溪镇党政办任职！”罗金贵说到这儿，又冲着李军道，“小军，这位便是我经常向你提起的柳局长，你要多向柳局学习。”

　　李军听后，连忙上前一步，热情的伸出手来，冲着柳美霞说道：“柳局长，您好，久仰大名！”

　　柳美霞虽只是副局长，但由于有个做常务副市长的老子，李军对其表现的异常尊重。

　　“李主任客气了！”柳美霞伸手和李军轻轻一握，便将手缩了回来，表现的很是做作。

　　对于柳美霞的表现，李军并无任何不满。相对于柳局长来说，他什么也不是，自没有与其计较的资本。就连罗金贵见到这情况之后，也不觉得有任何不对劲，官大一级压死人，说的便是这事。

　　“小军，还不快点帮柳局长和黄秘书倒茶！”罗金贵冲着女婿说道。

　　李军听到这话后，很是一愣，在这之前，岳父可没告诉他，茶杯放在哪儿呀！

　　就在李军愣神之际，柳美霞抢先说道：“那什么，罗局不麻烦，一会，我还有个饭局，不麻烦了！”

　　罗金贵见状，轻点了一下头，又对女婿说道：“小军，你先出去吧，我和柳局谈点事！”

　　李军听后，冲着柳美霞轻点了一下头，转身便往门外去了。黄颖见状，也紧随其后出了门。

　　听到病房的门关上后，柳美霞轻咳一声道：“罗局，我这人不喜欢藏着掖着，今天来找你，主要是为了秦雅梅的事，你也知道她是我一手提拔起来的，现在有人想拿下她，这分明是冲着我来的吧，罗局，你说对吧？”

　　罗金贵听到柳美霞的话后，只是轻点了一下头，并不接话。

　　柳美霞心里虽有几分不快，但人在屋檐下，不得不低头，又接着说道：“在这之前，我已和冯局交流过了，罗局如果能助我一臂之力，美霞将不胜感激。”

　　柳美霞实在没兴趣和一个半老头子在虚与委蛇，直接将自己的意见开门见山的提了出来。

　　“柳局，你我同事的时间虽然不长，但我知道你是个很有想法的年轻干部，按说，这事我应该支持，但是，你也知道，我现在基本上不过问局里的事，而且他又是一把手，所以……”罗金贵欲言又止道。


第377章 纠人手上门找茬

　　柳美霞也是人精，一听这话便知道姓罗的是在开条件了，这对她来说，反倒是一件好事。来之前，柳美霞最怕罗金贵是真心不想掺和其中，那她可就一点办法也没有了，当见到李军后，她的心便踏实下一大半了。

　　“罗局，这事无论如何都请你帮个忙，你有什么要求尽管提，只要是我能力范围内的，一定没问题！”柳美霞一脸恳切地说道。

　　“柳局，既然你把话说到这份上了，我要是再不答应，那也有点太不近人情了，不过我这女婿一直在乡下，如果有可能的话，请柳局能出手帮一把。”罗金贵说到后面的时候将声音低了下去。

　　“调到县里来，是吧，行，没问题。”柳美霞爽快地说道。

　　“柳局，我只有一个女儿，一直将女婿当作儿子看待。”罗金贵两眼直视着柳美霞说道。

　　罗金贵这话看上去有点前言不搭后语，但柳美霞还是一下子便听出了他的意思，这是嫌罗金贵嫌条件不够，随即沉吟片刻道：“罗局，这事我只能尽力而为，不敢打包票！”

　　罗金贵听后，低着头，一言不发，似乎没听见柳美霞的话。

　　柳美霞见状，只得咬牙道：“行，进城升级，我全包了！”

　　“谢谢柳局了！”罗金贵开心地笑道。

　　“罗局，谢谢就不必了，只是这事比较急，你这身体……”柳美霞抬头看了罗金贵一眼，欲言又止道。

　　罗金贵明白柳美霞的用意，他开出的条件人家答应，该到他发力的时候，总待在医院里肯定不行。

　　“柳局放心，我明天一早就到局里去。”罗金贵沉声说道。

　　柳美霞见罗金贵果然上路子，当即便笑着说道：“行，那我就扫榻以待了。”

　　“哈哈哈，柳局客气了！”罗金贵开心地笑道。

　　柳美霞也跟着笑道：“应该的！”

　　双方谈妥之后，罗金贵便让的女婿李军将刘美霞和黄颖送走。

　　重回病房后，李军迫不及待地问道：“爸，谈的怎么样？”

　　“谈妥了，进城，升级！”罗金贵很是装逼地说道。

　　“真的，爸，太谢谢您了，以后我一定把您当我亲爸伺候，不对，比我亲爸还亲！”李军语无伦次地说道。

　　“哈哈，臭小子，说什么呢，给你妈和兰子打电话，今天晚饭去饭店吃！”罗金贵大手一挥，气势十足地说道。

　　“行，爸，我这就去打！”李军说道。

　　就在柳美霞与罗金贵在讨价还价之时，沈建强驾车送韩立诚去了他的新家——招商局宿舍楼一栋301室。

　　招商局宿舍楼共有两幢，前两年刚兴建好，给职工福利分房。

　　韩立诚在宽敞的客厅里坐定，心里暗暗感慨，前世直到重生时，他也没能挣够一套房，而如今，在三沟乡时有了车，现在刚到招商局，便有了房。他对这些外在的物质条件虽看的很淡，但也不会傻到出言相拒。

　　要说招商局的福利待遇还是很给力的，不但韩立诚有一套三室一厅的套房，就连沈建强也分得了一套类似于后世的单身公寓，虽只有一室一厅一卫，但他还是开心的不行。

　　进门之后，沈建强先帮韩立诚泡了一杯茶，然后说道：“韩哥，今天的事出了以后，局里的反应挺大。据说，秦雅梅在外面放风说，你别想撤他的职，有人会力保她的。”

　　有了之前在三沟乡的而经验，沈建强这秘书干起来可谓是得心应手。从踏进招商局的那一刻其，他便开始搜集其相关的情报来，不得不说，这一天，他的收获还是颇丰的。

　　“哦？她有没有说，谁会保她呀？”韩立诚随口问道。

　　尽管问的有点漫不经心，但韩立诚却是动了真怒，秦雅梅只是个小小的办公室主任，在他明确表示要将其拿下后，不但没有任何收敛，反倒在外面大放阙词，由此可见，她已嚣张跋扈到什么地步了。

　　韩立诚意识到若不把秦雅梅拿下，他这局长之位只怕别想坐安稳。

　　“韩哥，我打听了一下，局里还有一位副局长目前正在养病，柳美霞极有可能会联合他和冯金高一起发难。”沈建强低声说道。

　　沈建强知道韩立诚对柳美霞、冯金高没有印象，因而便直呼其名了。

　　沈建强和一般秘书不同，他不但是韩立诚的心腹，更有沈艳玫的关系在，言语之间无需太过注意。

　　“你是说罗金贵？”韩立诚问道。

　　得知任命之后，韩立诚对招商局的情况作了一番了解，知道罗金贵长期病假的情况。

　　沈建强轻点了一下头，随即又像是想起了什么，低声说道：“这只是我的猜测，之前，我听办公室的小张说，黄颖下班后要陪柳美霞去医院。局里除那位罗局之外，并无其他人生病住院。”

　　韩立诚听到这话后，轻点了一下头。沈建强的表现超出了他的预料之外，短短半天时间便能打听到这么多有用的东西，这可不是一般人能做到的。

　　“建强，干的不错，这事我来处理。”韩立诚点头说道，“走，我们吃晚饭去。”

　　韩立诚和沈建强都是单身汉，两人都不会做饭。中午时，韩立诚便让沈建强留意宿舍附近有无小饭店了，以便解决两人的早饭和晚饭。

　　第二天一早，柳美霞早早的来到了单位。昨天在和韩立诚的交锋中，她落了下风，今天将决定其能否扳回劣势，柳美霞不敢有丝毫大意。

　　到办公室后，柳美霞一直站在窗口往楼下张望，当见到罗金贵出现在视线中时，一颗悬着的心才彻底放了下来。

　　临近九点半时，柳美霞分别给罗金贵和冯金高打了个电话，让两人到她的办公室来。

　　经过昨天的交流之后，罗、冯二人已唯柳美霞马首是瞻了，接到电话后，在第一时间便赶到了柳美霞的办公室。

　　一番寒暄后，柳美霞便将秘书叫过来冲其低语了两句。

　　黄颖听后，轻应了一声，便转身往门外走去。

　　为了不让韩立诚有拖延之机，柳美霞决定直接逼宫，不但将罗、冯两人叫了过来，而且也让秘书将曹勇诓了过来，理由是商谈公事。

　　片刻之后，副局长曹勇也出现在了柳美霞的办公室门口。当看见罗金贵竟然在场时，曹勇很是愣了愣神，随即便快步上前问候起罗局长来。

　　罗金贵对曹勇的表现很是冷淡，在这之前，柳美霞已告诉他了，曹勇已站到姓韩的那边去了。

　　对于罗金贵的冷淡，曹勇丝毫也不以为意，对方只不过是一个临近退休的小老头，对他不会造成任何影响，他思索的是，柳美霞将他们三人全都召集过来想要干什么。

　　就在曹勇疑惑之际，柳美霞开口说道：“昨天新局长上任了，罗副局长没能赶上，今天既然过来了，我们便一起去韩局那坐一坐，这可是我们局长班子的第一次集体会面。”

　　罗金贵和冯金高听后，齐声点头称是。

　　曹勇虽觉得柳美霞不会这么好心，极有可能另有所图，但她找了个堂而皇之的理由，罗、冯二人又同意了，这时候，他也无法拒绝。

　　柳美霞的话虽说是冲着三人说的，但注意力却只集中在曹勇一人身上。冯金高和罗金贵现在都已是她的人了，自不必担心。见曹勇并未开口拒绝，柳美霞一颗悬着的心才彻底放了下来。

　　当柳美霞等人走到局长办公室门口时，沈建强快步迎了上来，笑着说道：“四位局长，早上好！”

　　“沈秘书好，局长在吧？我们来向他汇报工作的！”曹勇抢先大声道。

　　曹勇之所以说的这么大声，一方面，给韩立诚通风报信之意，另一方面，表明他和其他三人并不是一伙的。

　　柳美霞听到这话后，脸色微微一沉，不过也没有当场发飙。

　　“曹局，局长正在办公室里看文件呢，四位局长请随我来！”沈建强不卑不亢地说道。

　　沈建强领着柳美霞、曹勇等四人走到局长办公室门前后，停下脚步，伸手轻敲了两下厚实的木门，笃笃，笃笃，敲门声响起。

　　韩立诚料到柳美霞不会就此善罢甘休，但也没想到对方一大早就找上门来。听到曹勇的话后，当即便打定主意，让对方有去无回。

　　“请进！”

　　敲门声刚停，门内便传来了一声招呼，沈建强随即便推开门，领着四人走了进去。


第378章 哪儿来的老东西

　　韩立诚见四人进来后，脸上故意作出一副不解状，下意识的站起身来。

　　柳美霞见此状况，嘴角露出一丝笑意，心里暗想道，昨天你不是挺得意的吗，今天怎么这一副表情了，一会还有更倒霉的事等着你呢！

　　沈建强很是配合的对韩立诚道：“韩局，这位是我们局里的罗副局长，他这段时间身体有点小恙，一直在医院里疗养！”

　　韩立诚见状，上前一步，伸手热情的和罗金贵相握，口中热情的招呼道：“罗局长好！”

　　之前听柳美霞的描述，罗金贵对韩立诚的印象很不好。尽管韩立诚表现的很是礼貌，但他却并不领情。

　　“小韩局长，不好意思呀，昨天由于身体不适，没能参加你的履新仪式，你不会介意吧？”罗金贵不动声色地说道。

　　罗金贵这话可谓是老辣至极，韩立诚如果因此发飙的话，便说明对昨天之事有所介意了；如果不发飙的话，则等于默认了其是“小韩局长”。罗金贵虽只是个副局长，但这么多年官场混下来，还是很有点门道的。

　　在场众人听到的罗金贵的话后，脸上的表情各异，柳美霞是满心欣喜，嘴角微微上翘，冯金高则是跃跃欲试，满脸关注之情；曹勇则眼珠一转，拿起办公桌上的茶杯，帮韩立诚续水去了。

　　柳美霞没想到罗金贵如此给力，一进门便给了韩立诚一个下马威；冯金高则满怀期待，想要看看韩局长如何应对；曹勇则通过续水这一行为，告诉韩立诚，我和他们不是一伙的。

　　就连作为秘书的沈建强都有点看不下去了，一脸不爽的瞪着倚老卖老的罗金贵。

　　人生如戏，全凭演技！

　　在这个普通的清晨，沧河县招商局的局长办公室里，一场精彩的勾心斗角的大戏上演了。

　　两世为人的韩立诚一眼便看出了罗金贵的用意，他面带微笑道：“老罗，以后大家都是同事，没必要这么客气了，对了，你脸上的气色看上去挺不错，不像有什么地方不舒服呀！”

　　笑里藏刀，刀刀致命！

　　韩立诚这看似轻描淡写的一句话，便将之前罗金贵的犀利攻势化解于无形，便反过来将了其一军。

　　罗金贵听到韩立诚的话后，心里生气的不行，但他先称呼对方为小韩局长在先，韩立诚并未发飙，现在人家称呼他为老罗，他也不好发飙。

　　曹勇看到这一幕后，嘴角露出了一丝笑意，不失时机的将茶递了过去，冲着韩立诚道：“局长，喝茶！”

　　韩立诚伸手接过曹勇的茶杯，轻道了一声谢。

　　柳美霞见罗金贵的下马威没起到效果，倒也不急，她今天过来是为了秦雅梅的事，只要能达到目的，便一切OK了，至于其他的，她丝毫不放在心上。

　　“局长，你不会让我们几人站在这儿说话吧？”柳美霞娇声说道。

　　韩立诚心里暗想道，一大早便上门来找茬，以老子的性格，便让你们站在这儿，哼！

　　尽管心里这么想着，韩立诚还是笑呵呵说道：“怎么会呢，曹局，诸位局长，坐！”

　　韩立诚这会颇有几分光棍眼里不容沙子的意思，曹勇已明确传递出与另外三人不是一伙的，也不顾及其他三人的感受，直接做出了回应。

　　曹勇听到这话后，开心的不行，看都不看柳美霞等人一眼，径直走到一边的单人沙发上坐下。

　　韩立诚说完这话后，也回过身来，往那张宽大的办公桌走去，一屁股坐在了老板椅上。

　　柳美霞、罗金贵、冯金高三人对视了一眼，无奈的向一边的沙发走去。柳美霞坐在了较远端的那张单人沙发上，罗、冯二人只得合坐在三人沙发上。

　　待三人坐定后，韩立诚直接拿出烟来扔给曹勇一支，然后对罗、冯二人说道：“罗局，身体不好，肯定是会不抽烟了，冯局，抽烟吗？”

　　“不客气！”冯金高沉声说道。

　　“不抽呀，那我就不客气了！”韩立诚随即叼了一支烟在嘴上，啪的一声点上了火。

　　冯金高见到这一幕后，心里暗想道，我什么时候说不抽了，我只是说不客气，这也欺人太甚了！

　　有此想法不只是冯金高一人，罗金贵当即怒声道：“韩局长，既然知道我身体不好，又有女同志在，我看你这烟还是不抽的好！”

　　“不好意思，罗局，这好像是我的办公室！”韩立诚说这话的同时，有意用力猛吸了一口气，然后吐出一口浓白色的烟雾来。

　　我的办公室我做主，轮不到你这老家伙来指手画脚。韩立诚的这一举动传递出一个明确的信号。

　　罗金贵听到这话后，差点没把肺气炸，却又无可奈何，谁让这儿确是韩立诚的办公室呢！

　　韩立诚本不是刻薄之人，很少用这种方法待人，但柳美霞、罗金贵和冯金高摆明了是上门找茬来的，既然如此，他也没必要和他们客气了。

　　看到韩立诚一副小人得志的样子，柳美霞是一分钟也不愿在这儿多待，于是强忍住心头的不快，轻咳一声道：“局长，今天我们过来，除了班子集体见一面以外，还有件事想和韩局商量一下。”

　　“哦，什么事，说吧！”韩立诚在说话的同时，再次喷出一口浓烟。

　　“那什么……”柳美霞说到这儿后，冲着罗金贵使了一个眼色，示意他来说这事。

　　罗金贵一脸两次吃瘪，心里早就将韩立诚记恨上了，得到柳美霞的示意后，当即便开口说道：“小韩局长，听说你昨天刚上任便将办公室副主任秦雅梅拿下了，这么做可不行呀！”

　　“哦，怎么就不行了？”韩立诚针锋相对道。

　　罗金贵听到这话后，将脸色一沉，一脸严肃地说道：“你初来乍到，对局里的情况一无所知，在此情况下，竟将一位中层副职撤职，你这是分明是犯了主观主义的错误，若不及时改正的话，后果不堪设想！”

　　罗金贵在说这话时义正言辞，和昨晚与柳美霞讨价还价时，判若两人。

　　柳美霞听到罗金贵的话后，嘴角弯出了一个明显的弧度，昨晚去县人医真是明智之举。罗金贵不但支持她，而且还冲锋在前，这样的合作伙伴打着灯笼都难找。

　　韩立诚冷冷的瞥了罗金贵一眼，心里暗想道，不给你来点狠的，你今天这逼装的是没个头了。

　　打定主意后，韩立诚两眼逼视着罗金贵，冷声说道：“罗金贵，你这是给我上纲上线呀，我想请问一下，你有那个资格吗？”

　　在这之前，韩立诚称呼罗金贵为老罗时，他便有点按捺不住了，这会听对方竟直呼其名了，心里的火噌的一下就上来了，伸手用力在茶几上重重一拍，怒声道：“姓韩的，你怎么说话呢？你父母的年龄只怕都没我大吧，你竟直呼我的名姓，真是没有教养！”

　　罗金贵这话一出，办公室里一点声音也没有，静的连根针掉下来都能听见。柳美霞、曹勇、冯金高都悄悄用眼睛的余光瞥向罗金贵，心里暗想道，你这话太猛了，竟然连没教养都说出来了。

　　话一出口，罗金贵便意识到了不对劲，不过再想收回来却已是来不及了。

　　罗金贵之所以敢于如此和韩立诚说话，是因为他压根就没把韩立诚这个局长放在眼里，再加上有柳美霞在后面撑腰。他下意识的觉得韩立诚就算再牛，还能牛得过常务副市长柳庆生？

　　近一、两年以来，罗金贵待在医院的时间比招商局还多，对于其他事更是漠不关心。如果他知道韩立诚让柳副市长当众吃了一个大瘪的话，借他一个胆子，只怕也不会说出这样的话来。

　　罗金贵的话彻底将韩立诚激怒了，重生后，他除了想要在官场上干出一番作为来，便是保护家人不让他们受一点伤害。罗金贵的话连他父母都捎带上了，这等于触到了他的逆鳞，结果可想而知。

　　在一片静默中，韩立诚伸手在办公桌上用力一拍，只听见嘭的一声，茶杯、烟灰缸都跟着轻跳了两下。

　　“哪儿来的老东西，现在的就给我滚出去！”韩立诚站起身来伸手指着罗金贵怒声骂道。

　　罗金贵想到韩立诚会还击，但没想到对方竟直接开骂了，一下子愣在了当场，气的脸红脖子粗的。

　　“建强，给我把这老东西撵出去，只要我在招商局一天，便别让他进这道门！”韩立诚怒声喝道。

　　沈建强听到韩立诚的话后，快步走到罗金贵跟前，一脸冷漠地说道：“韩局的话没听到，立即出去！”

　　罗金贵见状，气的差点没一口老血喷溅出来，看见沈建强跃跃欲试的样子，他若不再不出去的话，这小子只怕便直接上手了。

　　“你……你给我等着！”罗金贵色厉内荏的说完这话后，转身便往门外走去。


第379章 黄进财乘机挥刀

　　初见罗金贵为自己打头阵时，柳美霞很开心，但没想到老爷子太生猛了一点，三言两语便将韩立诚惹火了，这反倒让柳美霞感觉到了不妙。

　　柳美霞的直觉一点不错，韩立诚将罗金贵轰出去以后，两眼直直的怒视着冯金高，用低沉的声音喝问道：“冯局，你有事要说？”

　　冯金高本就是来打酱油的，见韩立诚火力如此之猛，哪儿还有半点还有半句话要说，当即摇头道：“我……没……没事，我就是想过来报……报个到！”

　　“既然没事，那便回去工作吧，我相信冯局手上一定有不少事要处理，对吧？”韩立诚问道。

　　“是，是，我这就回去办……办公！”冯金高在韩立诚的压迫下，连话都说不利索了，站起身来，冲其轻点了一下头，转身便往门外走去。

　　走到门口时，也不知怎么的，左脚和右脚一绊，一个踉跄，差点摔倒下来，冯金高连忙伸手扶住墙，这才避免了在局长室门口摔跤的悲剧。

　　曹勇见韩立诚大发神威，愈发认定自己的选择是正确的，大戏虽还未落幕，但他知道到自己离场的时候了。曹勇站起身来对韩立诚说道：“局长，我也先过去了，那边还有点事，等着处……”

　　“曹局，你先留一下，我有点事和你说！”韩立诚冲着曹勇说道。

　　曹勇听后，用力的点了点头，重又坐了下来，用眼睛的余光悄悄瞥向柳美霞。

　　韩立诚今日颇有几分和柳美霞撕破脸的意思，既然如此的话，他也不用再给其留任何面子了。

　　柳美霞的本意是联手罗金贵和冯金贵一起给韩立诚施压，让其收回对秦雅梅处罚，没想到罗、冯两人一个被骂走了，另一个被吓走了，她费尽心机搞起来的三人联盟，在韩立诚的三招两式之下，便被化解于无形了。

　　“柳局，除了秦雅梅的事，你还有没有别的事？”韩立诚两眼直视着柳美霞冷声问道。

　　“没有了，关于秦雅梅的事情，我有话说，她不过……”

　　柳美霞刚说到这儿，韩立诚便抢先道：“行了，这事不讨论，你要是没别的事，就先走吧，我还有点要和曹局商量。”

　　韩立诚心知肚明，罗金贵之所以站出来向他发难，完全是眼前这女人搞出来的，他自不会和其客气。

　　“你……”柳美霞听到韩立诚的话，委屈的不行，下意识的想要出生争辩。

　　韩立诚却连说话的机会都没给她，抢先大声说道：“如果没其他事，请你立即离开！”

　　柳美霞听到这话后，先是一愣，随即便恨恨的站起身来，往门外走去。走到门口时，柳美霞回过头来狠瞪了韩立诚一眼，那意思好像在说，这事没完，你给我等着！

　　韩立诚见状，不屑一顾的冷哼一声，便看都不看她了。今日对垒之后，两人已算彻底撕破脸了，这样的威胁确实显得太苍白无力了一点。

　　柳美霞离开之后，曹勇站起身来，冲着韩立诚说道：“局长，我也先过去，不打扰您办公了。”

　　曹勇下意识的以为韩立诚让其留下来只不过是个借口，并没有什么事要和他说，于是便主动请辞了。

　　“曹局，那什么，我对招商局的工作不是很熟悉，你回去以后将各部门的职责以及近期的重大事情整理一下，形成一个文字资料汇报给我，有问题吗？”韩立诚问道。

　　曹勇听到这话后，心中很是一喜，随即开心地说道：“没……没问题！”

　　“行，那就拜托曹局了！”韩立诚笑着说道。

　　曹勇见状，连忙摆手道：“局长太可气了，这只不过是举手之劳而已。”

　　韩立诚在怒斥罗金贵时，霸气十足，不光震慑住了冯金高，就连曹勇也深受影响，这会见韩立诚说话如此客气，还真有点不适应。

　　“局长，我先过去了，您忙！”曹勇见韩立诚没有其他事交代了，打了一声招呼，便出门去了。

　　韩立诚走到门口时，和办公室主任黄进财迎头撞。

　　“曹局好！”黄进财满脸谄笑的问候道。

　　以往，曹勇和冯金高一样，在招商局的地位并不高，而黄进财确实局长刘同明身边的红人，故而并不把其放在眼里。

　　短短两日之后，曹勇便获得了新局长韩立诚的信任，黄进财不敢怠慢，态度较之前有了一百八十度的大拐弯。

　　曹勇对黄进财的态度变化虽有几分意外，但很快便回过神来了，他这并不是给自己面子，而是给里面那位面子呢！看来要想得知局里人的认同，必须紧抱着那位的粗腿，曹勇由此更加坚定之前的做法了。

　　意识到这点后，曹勇冲着黄进财的点了点头，便往门外走去。

　　“局长好！”黄进财在和曹勇相对时，便表现出一副巴结之态，在面对韩立诚时，态度更为的谄媚，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“黄主任，有事？”韩立诚不冷不热地说道。

　　黄进财见状，心里咯噔一下，暗想道，我这来的是不是有点不是时候？早知道就等会过来了。

　　在这之前，黄进财便听到局长办公室里的吵闹声了，他犹豫了片刻，最终还是决定这会过来。

　　黄进财心里很清楚，柳美霞、罗金贵等人是冲着什么来的，而他过来正是帮韩立诚出气的，这便是他选择这会过来的原因，不过从目前的现状来看，效果似乎并不好。

　　尽管心里有几分后悔，但黄进财还是硬着头皮说道：“局长，关于免去秦雅梅党政办副主任职务的文已拟好了，请您过目。”

　　韩立诚接过文件看都没看，便直接在上面刷刷几笔签上了大名。

　　黄进财见状，成绩说道：“局长，秦雅梅现已不是党政办副主任了，关于她的分工，您看，需不需要调整一下？”

　　“哦，黄主任有什么建议？”韩立诚随口问道。

　　黄进财听到这话后，心里一喜，当即压低声音道：“局长，看门的老孙前两天骨折了，这两天局里一直没有看门的，都是我在兼职，您看，是不是？”

　　韩立诚听到这话后，抬头扫了黄进财一眼，心里暗想道，你小子也未免太损了，竟想让人家堂堂一党政副主任，而且是一三十出头的女同志去看大门？

　　门卫老孙头骨折是真的，但他去兼职，却是纯粹胡说八道，黄进财这是在帮韩立诚找借口呢！

　　黄进财之所以提议让秦雅梅去看大门有两方面的考虑，第一，他知道韩立诚想借秦雅梅的事情立威，借此机会，讨好局长；第二，秦雅梅从未将他这个主任放在眼里过，他想借机整那小娘们。

　　看到韩立诚扫了一眼过来，黄进财的心里一凉，暗想道，局长貌似并不认可这一做法，我这一记马屁不会拍到马腿上去吧？

　　就在黄进财诚惶诚恐的用眼睛的余光偷瞄局长之际，韩立诚沉声说道：“这事先缓一缓再说！”

　　韩立诚知道黄进财这么做是将秦雅梅将子弹往他枪膛里送呢，但这样的事他还真有点做不出来。黄进财一片热心，他也不能落了对方的面子，只得含糊其辞的说了一句，缓一缓再说。

　　局长虽未赞同，但也没有一口回绝，黄进财的心里还是挺知足的，当即便向韩立诚道了声再见，出门去了。

　　黄进财走后，韩立诚心里暗想道，这黄进财还真是个极品，若是真将秦雅梅下放到传达室去该是一副什么样的情景？

　　这一念头只是在韩立诚头脑中一闪而过，他是绝不可能真这么去做。他拿秦雅梅开刀的目的是为了警告柳美霞不要在背后搞东搞西的，除此以外，才是杀鸡骇猴。要想达到一箭双雕的目的，秦雅梅的办公室副主任必须撸掉，但让其去做门卫便过了，如此必要。

　　韩立诚不想让秦雅梅去做门卫，但有人却并不这么想，事情的发展有时候往往出乎人们的意料之外。

　　黄进财刚到办公室坐定，办公桌上的电话便响了起来。打电话过来的是常务副局长柳美霞，柳局长让其立即到她的办公室去。

　　韩立诚可以不把柳美霞放在眼里，但黄进财却没那份底气，挂断电话后，当即便往柳局的办公室走去。

　　黄进财在柳美霞的办公室只待了十来分钟左右，但出来时，却是一副垂头丧气的样子，如爹死娘嫁人了一般。


第380章 貌似姐妹背后刀

　　自从韩立诚上任后，柳美霞是诸事不顺，就连之前处心积虑构思逼宫大戏，也稀里糊涂的被其破解掉了，这让柳副局长的心里很是不快。

　　回到自己办公室以后，秘书黄颖便向其汇报，黄主任去了局长办公室。柳美霞一听，心里的火便噌的一下窜了出来，当即便对秘书喝道：“你去替我把他叫过来！”

　　黄颖见状，忙不迭的点头称是。

　　黄进财进来后，柳美霞便横挑鼻子竖挑眼的将其狠批了一顿，最后一脸阴沉的怒斥他目无直接领导。

　　办公室在分工上是归常务副局长柳美霞管的，黄进财虽觉得委屈的不行，但也不敢多说什么。

　　柳美霞见黄进财竟无丝毫认错之意，心里的火气更甚了，当即怒声问他，一大早去局长办公室有何贵干。

　　黄进财手中正拿着对秦雅梅的处理决定，柳美霞既然问了，他也不敢隐瞒，只得实话实说了出来。

　　从黄进财口中得知，韩立诚竟有意将的秦雅梅搞到传达室去，柳美霞差点没气的晕过去，怒声让黄进财走人。撇开黄进财回到办公室暗自神伤不说，黄颖看到自家老板气急败坏的样子，灵机一动，对柳美霞说道：“老板，这事倒未见得是坏事！”

　　“哦！”柳美霞听到黄颖的话后，眼睛一亮，疾声问道，“小黄，你这话是什么意思？”

　　黄颖在柳美霞来之前只是招商局的一名临时工，一次，柳副局长在检查工作时，她凭借过人的手段获得了赏识对方的赏识，从而不但解决了编制问题，更是一举成为了柳局眼里的红人，让招商局的许多人的艳羡不已。

　　柳美霞之所以看重黄颖，正是因为她在遇事时很冷静，往往能想出让人意想不到的妙法以对之。

　　听到柳局长的问话后，黄颖心里很是得意，连忙压低声音说道：“柳局，秦主任可是局里出了名的泼辣，如果她得知这消息的话，你说她会怎么样呢？”

　　秦雅梅能得到柳美霞的信任，除其职位之外，便是为人果敢、泼辣，连老谋深算的黄进财都被她吃的死死的，由此可以看出，秦雅梅绝非善茬。

　　黄颖的话音刚落，柳美霞便明白她的用意了，当即拜年开心地说道：“小黄，你这主意不错，你现在就去把秦主任找来，我来和她说。”

　　“柳局，这等小事哪儿用得着您亲自出面！”黄颖奉承地说道。

　　柳美霞听后，眉头轻蹙道：“小黄，你这话虽然不错，但这段时间的情况比较特殊，你去找她说的话，我怕她有别的想法。”

　　“老板，这事也不用我去找她，我们只需如此这般的去办，便成了。”黄颖信心满满地说道。

　　柳美霞听到这话后，先是一笑，不过脸色随即便阴沉了下来，沉声道：“你去办吧，稳妥一点！”

　　黄颖正等着柳美霞的表扬，谁知对方的态度却来了个一百八十度的大拐弯，这让其很是疑惑。

　　出门之后，黄颖便想到问题出在哪儿了，她表现的太过了，让柳局产生了一种严重的失落感，不批评她便不错了，还想受表扬，无异于白日做梦。

　　“这点气量也想和那位争权夺利，真是痴心妄想！”黄颖在心里暗暗抱怨了一句。尽管如此，她也不得不暗暗提醒自己，以后再和姓刘的说话时，一定要小心一点，千万不能表现的太过张扬。

　　尽管黄颖在面对柳美霞时，言必称老板，看上去态度很是恭敬，实则心里却是另一番想法。黄颖自认为如果将两人的身份对调的话，她一定会比柳美霞做的好得多，然而，生活没有如果，黄颖这想法只能在夜深人静、独自一人时聊以自慰。

　　短短一个下午，办公室原副主任秦雅梅要被调到传达室看大门的消息便在招商局上上下下传遍了。尽管大家在听到这消息后，心里各有各的想法，但却没人将其说出来，连那些平时以事评论家自称的家伙们也集体失声了。招商局数年以来，第一次出现有人传递消息却无人加以评述的怪现象。

　　临近傍晚，局长办公室前副主任秦雅梅敲响了常务副局长办公室的门。

　　看见秦雅梅进来后，柳美霞表现的很客气，不但主动起身相迎，还亲自帮其泡了一杯茶。

　　秦雅梅见状，很是感动，伸手接过茶杯，感激地说道：“谢谢柳局，谢谢！”

　　“雅梅，你我之间情同姐妹，你这么说可就太见外了！”秦雅梅边说，边拉着秦雅梅的手到沙发上坐下。

　　“柳局，这事你可得帮我呀，他竟然要把调到的传达室去，这是摆明了想要打你的脸呀！”秦雅梅故意做出一副义愤填膺的姿态。

　　柳、秦两人表现的比亲姐妹还亲，实则却是各怀鬼胎。柳美霞指使黄颖散布假消息，而秦雅梅却想将柳美霞当枪使，真是人前姐妹，背后捅刀。

　　柳美霞听到秦雅梅的话后，脸上故意露出几分分开之色，沉声说道：“雅梅，实不相瞒，为了你的事，我可没少费心，昨天下午和冯局长很是交流了一番，晚上又亲自去拜访了罗局长。两位都很给力，一大早便和我一起过去了，老罗为此还和他吵了一架，但是没办法，谁让人家是一把手呢，我们位卑言轻呀！”

　　柳美霞这话倒并非作假，故而也不用有丝毫顾虑，实事求是的说就行了。

　　秦雅梅不是傻子，这事又关系到切身利益，之前便将柳美霞的做法摸清了，这会听对方说出来后，连忙一个劲的向其道歉。

　　“雅梅，我虽然很想帮你，但确是有心无力，你也要理解我的难处呀！”柳美霞煞有介事地说道。

　　“柳局的关照之情，雅梅终生不忘！”秦雅梅一脸正色地说道。

　　说到这儿，秦雅梅略作停顿，试探着问道：“柳局，你说外面说的到底是真的还是假的，他真的要把我调到传达室去看大门？”

　　秦雅梅到柳美霞这儿来的主要目的，便是想探听一下外面的传闻是真是假。办公室副主任被拿掉，她虽有几分不爽，但也就认命了，将她下放到传达室去，她可是无论如何都接受不了的。

　　秦雅梅如果向办公室主任黄进财去打听的话，便知道这事是子虚乌有的了。然而，她任副主任时便和黄进财不对付，这会就是打死她，也不会姓黄的门上打听消息的。

　　韩立诚要将秦雅梅下放去传达室的消息本就是柳美霞传出来的，她却向其打听，结果可想而知。

　　“雅梅，这事我也说不好。”柳美霞装腔作势道，“早晨，我竭力想要帮你保住党政办副主任的职位，和他说了两句难听的话，他会不会因此报复到你身上，便不得而知了。”

　　说到这儿，柳美霞略作停顿，随即又一脸抱歉地说道：“雅梅，我本想联合冯局、罗局帮你一把，谁知却是好心办了坏事。”

　　秦雅梅听到这话后，感动的不行，连忙摆手说道：“柳局，这事和你无关，他要想整我，就算你和冯局、罗局不过去，他也会这么做的。”

　　柳美霞有意将这事拿出来说，便是不想让秦雅梅记恨她，现在果然实现目的了。

　　“哼，这个吃人不吐骨头的东西，老娘这就找他算账去！”秦雅梅说到这儿，恨恨的站起身来。

　　秦雅梅到柳美霞这儿来，便是想要一个准信，然后再确定下一步的应对之策。她可以容忍免职，但绝不会答应去传达室，那样的话，她可就真的无脸见人了。

　　既然韩立诚打定主意要将她下放到传达室去，秦雅梅也就没有任何顾虑了，她准备和其好好撒一下泼，看看姓韩的还敢不敢那样干了。

　　听到秦雅梅的话后，柳美霞的心里开心的不行，但脸上却丝毫也没有表露出来，反倒一脸关心地说道：“雅梅，你被冲动，要不再想想办法，说不定还有转机。”

　　“柳局，正如你之前说的，他是一局之长，他若是铁了心想要这么办，谁也没办法，你别管了，我这就找他理论去。”秦雅梅一脸阴沉地说道。

　　“雅梅，我劝你还是再好好想一想，你要真和他闹翻的话，对你以后，可不是什么好事。”柳美霞假意劝道。

　　“柳局，我都已经被她打发到传达室去了，还有什么以后？”秦雅梅怒声质问道。


第381章 这事不是我说的

　　柳美霞看到这一情景后，当即便意识到秦雅梅是动了真怒，并不只是口中说说，如此一来，她的愿意便算实现了，不过在这之前，她还有一件扫尾的工作要做。

　　“雅梅，你我虽说是上下级，但却情同姐妹，这件事没能帮上你的忙，我心里很是滋味。”柳美霞假惺惺地说道，“按说，我该支持你的决定，但你也知道他毕竟是一把手，你若从我这出去，立即便去找他要说法，他一定会认为你受了我的指使，你觉得呢？”

　　秦雅梅听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，低声说道：“柳局，你的意思我明白了，我先办公室，然后再去找他。”

　　此刻，在秦雅梅的心中，韩立诚是一等一的恶棍，而柳美霞却是大好人，她就算要和韩立诚叫板，也不能将柳局长牵连进去。

　　柳美霞听后，眉头一蹙，低声说道：“雅梅，我觉得你最好明天早晨再过去，也算再给他一个机会，你觉得呢？”

　　柳美霞让秦雅梅明早再过去找韩立诚，主要是想将自己从中摘出来，另外，这会临近下班，不少人已提前走了，秦雅梅若是和姓韩的闹起来的话，引起的关注度不高，达不到最佳效果。

　　至于韩立诚会不会因此改变主意，柳美霞一点也不担心。根据他从黄进财那儿获得的信息，韩立诚压根就没打算将秦雅梅下放到传达室去，这本就是无中生有的事情，何来变卦一说呢？

　　秦雅梅打破脑袋也想不到柳美霞竟会有如此险恶的用心，还以为对方一心为了她好，当即便点头同意了。

　　柳美霞不但亲自将秦雅梅送出门，还低声安慰了她好几句，看上去对其关心的不行。

　　秦雅梅一连道了两声谢后，才转身离去。

　　柳美霞回到办公室，一脸得意的坐在老板椅上，心里暗想道，姓韩的，秦雅梅可是出了名的泼辣，你在面对罗金贵时不是横吗，明天早晨我看你还怎么横！

　　俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记。

　　柳美霞处心积虑的给韩立诚挖坑设陷，归根结底还是觉得对方抢了她的局长之位，仿佛这招商局的局长就该是她柳美霞的，其他任何人来坐都不行。

　　下班以前，沈建强将关于在局里疯传的秦雅梅将被下放到传达室的传闻向韩立诚作了汇报。

　　韩立诚得知此事后，眉头立即紧锁了起来。他不知道其中的门道，下意识的以为办公室主任黄进财公报私仇，想要借机吓唬一下秦雅梅。

　　上任之前，韩立诚便动了换掉黄进财这个办公室主任的念头。上次在休闲农庄，黄进财给韩立诚留下的印象很不好。办公室主任作为局长的大管家，除了要有一定的能力以外，忠诚是第一位。黄进财作为前任局长刘同明的人，韩立诚压根就不想用他。

　　昨天到任之后，黄进财在第一时间站队，并且表现的也很不错，韩立诚有了让其先试一试的想法，想不到今天就出了这样的事，这让他越发坚定了换人的念头。

　　十分钟后，沈建强熟练的驾驶着桑塔纳驶进了招商局宿舍区。

　　别看沈建强开车的时间不长，但在三沟乡时，没少向小车班的司机请教，为此也狠下过一番功夫，故而，现在这车开的游刃有余。

　　桑塔纳刚停稳，黄进财便从路边窜了出来，一脸巴结的帮韩立诚打开了右侧的车门。

　　说曹操，曹操到！

　　韩立诚之前还在酝酿着如何解决黄进财的问题的，想不到这会他却出现了。

　　“黄主任，你这是？”韩立诚边下车，边对着黄进财发问道。

　　“局长，耽误您五分钟左右的时间，我有件非常重要的事要向您汇报。”黄进财在说这话时，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的，生怕局长不给他机会。

　　韩立诚抬头打量了黄进财一眼，四目相对之时，见黄进财并无躲避之意，略一沉吟，冲其说道：“走吧，跟我上去！”

　　黄进财听到这话后，一颗悬着的心这才稍稍放了下来。

　　黄进财迫不及待的找韩立诚汇报工作，还是和下午突然在局里传开的秦雅梅将被调到传达室一事有关。初听这事时，黄进财当即便小声的怒骂了一句，柳美霞你这臭娘们想要害死老子呀！

　　骂归骂，事情还是要处理的。黄进财本想立即去局长办公室找韩立诚解释的，一番思考之后，他觉得还是到韩局长的家里说更为合适。

　　黄进财在办公室主任的位置上待了三个年头了，深知要想和领导搞好关系，下班后比上班时更为重要，不过这当中有个前提，那就是领导要接纳你。

　　在这之前，黄进财恳请韩立诚给其五分钟之时，心里很是忐忑，这关系到局长是否给他这个说话的机会，否则的话，他再多的心机也只能是白费。

　　这次，黄进财想多了，韩立诚之所以同意他跟着上楼去，只是想听听他怎么解释这事，压根没有接纳他之意。

　　两世为人的韩立诚一眼变看穿了黄进财守在他楼下的用意，看在其如此在意的份上，决定给其一个机会。

　　走进韩立诚家，黄进财又是端茶，又是倒水的，态度殷勤的不行，就连沈建强的茶，都是他帮着泡的。这倒不是沈建强摆平，而是黄进财执意如此，他抢都抢不过来。

　　“行了，黄主任，你也别忙活了，坐下来说话！”韩立诚冲着又要去擦桌子抹椅子的黄进财说道。

　　黄进财听后，一脸谄笑的应了一声，随即快步走到韩立诚对面的椅子上坐下。与其说是坐，不如说是蹲，除了屁股尖轻轻触碰到椅子边缘外，他整个人便蹲在那张实木椅子的边上。

　　黄进财的姿态怎么看，怎么别扭，沈建强都看不下去了，将头转向了一边。

　　黄进财之所以有如此夸张的表现，是因为他已感觉到韩立诚对他的不满之意，想来局长知道到那消息了，而且对他很有意见，如果处理不能妥善处理的话，那他头上的乌纱帽便保不住了。

　　作为办公室主任，黄进财无疑是非常诚挚地，短短功夫，他便将韩立诚心里的想法猜了个八九不离十，故而做出这等谄媚的姿态来，遗憾的是韩局长对此似乎并不感冒。

　　“黄主任，说说吧，怎么回事？”韩立诚没有和黄进财废话，直接进入了正题。

　　“局长，这事和我无关。”黄进财笃定地说道，“在这之前，我和秦雅梅之间确实有矛盾，但我分得清轻重，绝不会在这事上胡乱伸手的。”

　　“哦，黄主任，这事除了你我和建强知道以外，好像就没有第四个人知道，你不会觉得这是我们俩说出去的吧？”韩立诚说话的同时，冲着沈建强努了努嘴。

　　韩立诚通过这一举动告诉黄进财，沈建强是他的亲信，绝不会把这是泄露出去的。

　　“局长，沈秘书是您从三沟乡带过来的，自然不会将这事泄露出去。”黄进财边说，边冲着坐在一边的沈建强的点了点头，“不过，这也不是我说出去的，当中另有隐情。”

　　“什么隐情？”韩立诚问道。

　　“局长，事情是这样的，早晨，我刚从您的办公室出去，黄颖便到办公室找我，说柳局长让我过去一趟。”黄进财解释道，“您也知道，她毕竟是个副局长，我只是个办公室主任，故而我便过去了。”

　　说完这番开场白之后，黄进财便将在柳美霞办公室里的经过原原本本的说了出来。

　　“局长，这事真不是我说出去的。我承认，我提议将秦雅梅搞到传达室去却有公报私仇之意，但您并没有同意，就算借我一个胆子，我也不敢将这事说出去呀！”黄进财一脸激动地说道。

　　韩立诚见状，轻点了一下头，沉声说道：“黄主任，你的意思我明白了，你先回去吧，这事改天再说。”

　　“局长，这事真不是我干的，我以党性和人格向您保证！”黄进财见韩立诚下逐客令了，急声说道。

　　“我知道了，你先回去吧！”韩立诚沉着脸说道。

　　黄进财见状，一脸失落地说道：“是，局长再见，沈秘书再见！”

　　沈建强将黄进财送出门后，转身回到客厅，问韩立诚道：“韩哥，你觉得他说的是真的吗？”

　　韩立诚轻点了一下头。

　　“既然他说的是真的，那你刚才怎么……”沈建强好奇的问道。

　　“这消息虽不是他传播出去的，但他也有责任，有必要狠狠敲打一番。”韩立诚沉声说道。

　　沈建强听后，恍然大悟的点了点头。


第382章 一语打发秦雅梅

　　第二天一早，秦雅梅早早的来到了办公室。她年龄虽不大，但也是招商局的老人了，招商局成立那天起，她便是其员工了。

　　去年，柳美霞进招商局之前，秦雅梅凭借其泼辣的个性，除局长刘同明外，一般人很少在其眼下。柳局长过来后，她更是在第一时间抱上了对方的粗腿，更是变得目中无人起来。

　　如今，韩立诚不但摘掉她的副主任的乌纱帽，还要将其调到传达室去看大门，她是忍无可忍，也无需再忍了。

　　韩立诚踩着上班的点来到招商局，刚走到走廊上便看见秦雅梅在那晃悠，不由得轻蹙了一下眉头。

　　根据这两天沈建强收集的资料，秦雅梅这女人很是泼辣，看来他的麻烦来了。韩立诚现在隐隐有几分后悔，早知道便早点将处理决定公布出去，如此一来，将其调到传达室看大门的谣言便不攻自破了。

　　这一丝后悔之意在韩立诚心中只不过一闪而过，作为一局之长，他自不会畏惧一个泼妇，只不过前世今生，他从未和女人起过争执，只怕今天要破戒了。

　　秦雅梅见韩立诚走过来了，当即便冷着脸说道“局长，我有点想法想和你交流一下！”

　　韩立诚冷眼斜了秦雅梅一眼，沉声说道：“你一小时以后再过来！”

　　“我……我……”秦雅梅看到韩立诚阴冷的目光，心里一惊，结结巴巴的，一下子不知该说什么。

　　韩立诚则看都没看她，径直走进了办公室。

　　秦雅梅今天打定主意是来找茬的，但看到韩立诚阴冷的目光后，却不由自主退缩了。

　　韩立诚虽没什么事，但却不想给秦雅梅撒泼的机会，于是便直接拒绝了她。

　　回到办公室后，韩立诚一脸阴沉，心里很是不快，不过却也没有任何办法。

　　秦雅梅站在门口好一阵犹豫，最终还是伸手推开了局长办公室的门。

　　韩立诚见对方不见棺材不掉泪，一脸严肃的端坐在老板椅上。

　　“局长，我想请问一下，你是不是要把我调到传达室去？”秦雅梅还真有几分怵韩立诚，言语之间的态度还是挺不错的。

　　韩立诚抬眼看了秦雅梅一眼，冷声说道：“你这话从哪儿听来的？”

　　秦雅梅微微一愣，略显激动地说道：“这么说，没……没这么回事吗？”

　　“谁告诉你的，你找谁去！”韩立诚说道。

　　秦雅梅也不是傻子，听到韩立诚的话后，忙不迭地说道：“局长，我知道了，谢……谢谢，不打扰您了，再……再见！”

　　秦雅梅好像生怕韩立诚反悔似的，立即快步向办公室门外走去。

　　眼看着秦雅梅那做贼一样的表现，韩立诚的嘴角露出了一丝笑意，看来这女人也并无传闻中的那么难缠，他本来还做好与对方较量一番的准备的，现在看来，没那个必要了。

　　秦雅梅虽然泼辣，但却一点也不傻，做完，她托关系很是打听了一番韩立诚的来历。不打听不知道，一打听吓一跳。秦雅梅得知韩立诚在三沟乡的时候，不光当面和县长顶过牛，而且就连柳美霞的老子柳副市长也没能动得了她，这样的人物可不是她能得罪的。

　　既然如此，秦雅梅为何还要过来呢，她尽管只是个小人物，但也有自尊，尤其在招商局这一亩三分地里。韩立诚若是真将她调到传达室去，她便不管其有什么来历和靠山，定要好好和他闹上一闹。

　　招商局里已没有比传达室更差的职位了，秦雅梅如果真到了那地步的话，便也没什么好怕的了。韩立诚虽说是一局之长，但也没有随随便便开除一个员工的权力，如此一来，秦雅梅便真的无所畏惧了。

　　当得知韩立诚并没有将其调到传达室时，秦雅梅的心里又燃起了希望，她现在最担心的是局长本无这想法，她找上门来反倒惹恼了对方，将他调到传达室去，秦雅梅那可真是欲哭无泪了。

　　眼看时钟指针指向了十点的位置，柳美霞有点不淡定起来了，在办公室来回踱了两圈之后，拿起电话将秘书黄颖叫了进来。

　　“小黄，那边还没动静吗？”柳美霞低声问道。

　　黄颖一脸郁闷地答道：“老板，过来之后，我便一直关注着那边的动静，不过好像没看见秦主……秦雅梅。”

　　黄颖来的比韩立诚、秦雅梅要早，但她到办公室点了一下卯，便帮着柳美霞买早餐去了，故而，并未看见秦雅梅去局长办公室。

　　“她不会回去想想以后觉得害怕了，不敢过去找那位理论了吧？”黄颖小声问道。

　　“不会，如果单单只是党政办副主任被拿掉的话，她也许不会如此上心，但得知调到传达室去，她绝对按捺不住的！”柳美霞笃定地说道。

　　人在留有退路之时很少以命相拼，反之，则绝不会善罢甘休，所谓兔子急了还咬人呢，说的便是这事。

　　没有比去传达室看大门更差的职位了，以秦雅梅的性格，在此情况下，她绝不会坐以待毙的。

　　“老板，要不我过去打探一下，看看到底是怎么回事。”黄颖不敢擅作主张，低声征求起柳美霞的意见来。

　　柳美霞犹豫了片刻后，轻点了一下头，低声说道：“注意说话的策略，不要露了马脚！”

　　黄颖应了一声后，便转身出门去了。

　　秘书的身影消失之后，柳美霞心里暗道：“难道秦雅梅知道了事情的原委，这才没去找姓韩的，不过也不对呀，她从哪儿知道其中的曲折呢？”

　　这消息本就是柳美霞让秘书散布出去的，黄颖有时候虽喜欢耍点小聪明，但对她是绝对忠心，这事她没有理由也不会泄露出去。

　　至于另一个知情人——党政办主任黄进财，柳美霞则一点也不担心。这姓黄的就是个典型的哈巴狗，他不会傻到因为这事来得罪她这堂堂的常务副局长的。

　　另外，秦雅梅和黄进财之间一直不对付，秦雅梅绝拉不下这个脸去向黄主任打听的。

　　一番分析之后，柳美霞仍未能搞清其中的原委，于是蹙着眉头在办公室里来回踱起步来。

　　大约十分钟之后，黄颖敲门走了进来，柳美霞连忙抬眼向其看了过去。

　　“老板，姓秦的不知发上面疯了，她说，她想通了，调到传达室去也没什么，不用承担任何责任，混混日子也是不错的选择。”黄颖压低声音说道。

　　“什么，她真这么说？”柳美霞一脸疑惑的问道。

　　黄颖郑重的点了点头，沉声说道：“我也觉得不对劲，故而，这才和她多聊了两句，她心里好像真这么想的！”

　　柳美霞听到这话后，脸色顿时变得阴沉了起来。昨天若不是她拦着，秦雅梅当时便去找韩立诚理论了，这么一夜之后，她的态度就来了个一百八十度的大转弯了呢，这也太不合常理了。

　　就在柳美霞和黄颖苦苦思索事情的原委之时，秦雅梅却在办公室里一脸阴沉的想道，老娘因为替你买早饭，才被局长抓住现行的，你不但不帮我，反倒让我去做出头的椽子，姓柳的，你给我等着。

　　作为老资格的局长办副主任，秦雅梅也不是傻子。韩局长既然说没这回事，便一定是有人从中搞鬼，想拿她当枪使来对付一局之长。

　　有了这番推论后，秦雅梅几乎闭着眼睛都能想出来是谁搞的鬼。放眼招商局够资格和韩局长分庭抗礼的便只有柳副局长了，如此一来，秦雅梅自是将其记恨上了。

　　若说之前秦雅梅还有几分将信将疑的话，黄颖登门之后，她便再无任何怀疑了。尽管黄颖兜了很大的一个圈子，最终还是落到了那事上，秦雅梅灵机一动，便随口说出了那番话来迷惑对方。

　　撇开秦雅梅和柳美霞互相算计不说，韩立诚意识到这事不能再拖下去了，以免再有人拿这事做文章，于是便将党政办主任黄进财叫了过来。

　　经过昨晚登门解释之后，黄进财的心依然悬着，接到韩立诚的电话后，第一时间便出现在了他面前。

　　“黄主任，将秦雅梅的事行文发到各个科室，免去其副主任职务，但仍在办公室任职。”韩立诚沉声对黄进财说道。

　　“是，局长，我这就去办！”黄进财说话的同时，将身体站的笔直，如等待检阅的士兵一般。

　　韩立诚轻嗯了一声，看似随意地说道：“黄主任，我听说你们之前在工作中有点小隔阂，你作为主任，又是个男同志，要大度一点！”


第383章 暗算不成反被辱

　　韩立诚本以为上任风波至此便算结束了，作为一把手局长，虽说经历了一点风波，但最终的结果还算顺利，他这上任之后的第一把火便算是烧过了。

　　谁知事情远非如他想象的这般简单，当天下午临近下班时，县府办主任陈阳突然打了个电话过来，说是县长让他立即来县府一趟。

　　尽管对马海洋不感冒，但人家必将是一县之长，该给的面子还是要给的。沈建强本要送韩立诚过去的，但却别其拒绝了。

　　在驾车前往县政府的一路上，韩立诚便在思索马海洋叫他过去的用意，这两天他虽在招商局里闹出了不小的动静，但这事却和他马县长并无关系。他的手就算再长，也不可能伸到招商局内部事务的管理中来。

　　若不是为了招商局的事，这两天他便再无其他举动了，绝不至于烦劳县长大人出手的。

　　一番思索之后，仍毫无头绪，韩立诚便索性不去想这事了，一会到县长办公室便知道是怎么回事了。

　　韩立诚刚从上县政府三楼，马海洋的秘书刘传成便迎了上来，冲其招呼道：“韩局长好，县长正在等你呢！”

　　都说秘书是领导的晴雨表，秘书的态度往往代表着领导的态度。

　　看到刘传成的做派后，韩立诚心里很是疑惑。他和马海洋不对付，这是沧河官场上人尽皆知的事，马县长今日怎么会如此热情起来呢？

　　“谢谢刘秘书！”韩立诚在和刘传成握手时，不动声色地说道。

　　“韩局长客气了，请！”刘传成热情的招呼道。

　　带着疑惑不解之情，韩立诚在刘传成的带领下走进了县长马海洋的办公室。

　　“县长，韩局长来了！”刘传成在敞开着的门上轻敲了两下，然后对马海洋说道。

　　“哦，立诚来了，你先坐着，我这一会就好！”马海洋边说，边在手中的文件上快速书写着。

　　“县长不急！”韩立诚在说话的同时，便走到一边的沙发上坐了下来。

　　若没有马海洋这声热情的招呼，韩立诚一定误以为对方又想故技重施，想晾一晾他。看到端坐在办公桌前奋笔疾书的马海洋，韩立诚不得不认为县长大人却有急事亟待处理。

　　马海洋并未让韩立诚久等，两、三分钟之后便从老板椅上站了起来，笑呵呵的走了过来。

　　韩立诚见状，从沙发上站起身来相迎。

　　一直以来，韩立诚都不是一个喜欢惹是生非之人，严格说来，他和马海洋之间不但没有矛盾，甚至马县长还沾了他不少的光。

　　韩立诚在三沟乡的连番动作在市内打响了名声，这段时间大行其道的沧和清水蟹更是在省城和周边城市都打响了知名度。从这点上来说，韩立诚对沧河县，包括对他县长马海洋是有贡献的。

　　“坐，立诚，你我之间没必要这么客气了！”马海洋笑呵呵的对韩立诚说道。

　　看到这一幕后，韩立诚的心里充满了疑惑。若不是两人之间的地位悬殊的话，他都忍不住要问对方是不是认错人了。

　　尽管心里很是疑惑，但韩立诚深知伸手不打笑脸人的道理，于是也装作很是热情的和马县长攀谈起来。

　　“立诚，怎么样，到招商局以后适不适应？”马海洋一脸关切的问询道。

　　韩立诚在摸不清对方用意的情况下，轻点了一下头道：“我初来乍到什么都不懂，目前正处于学习阶段！”

　　韩立诚这话说的很圆滑，说了等于什么也没说。

　　马海洋倒也并不在意，继续笑着说道：“我听说你上任当天便撤掉了办公室副主任？”

　　韩立诚没想到马海洋会直接问出这事来，微微有点愣神，不过随即便给出了肯定的答案。

　　在点头的同时，方赫心里暗想道，你若是想在这事上做文章可别怪我打你的脸。别说办公室副主任，就算是主任，那也是局管干部，轮不到你这县长来伸手。

　　“立诚，我支持你的做法，撤的好！”马海洋突然扬声说道，“对待这些不安心工作的干部就要摘掉他们的乌纱帽，这样才能从根本上震慑住他们，从而切实有效的扭转工作作风，提高工作效率！”

　　听到马海洋的这番话，韩立诚彻底傻眼了，不知对方的葫芦里卖的什么药。

　　“立诚，你是不是好奇我是怎么知道这事的？”马海洋突然发问道。

　　韩立诚虽然对这个问题很好奇，但这时候却是不便承认，只得笑着说道：“县长扎实工作的劲头值得立诚好好学习！”

　　招商局本就是县政府的下属单位，韩立诚将这说成马海洋扎实工作倒也没什么问题。

　　“立诚呀，你就别往我头上戴高帽子了，我之所以知道这事，是因为下午的时候，你们局里的副局长罗金贵到我这儿来了！”马海洋兜了这么大的一个圈子，现在总算进入正题了。

　　韩立诚听到这儿，隐隐有几分明白马海洋的用意，不过口中仍不动声色地说道：“县长给你添麻烦了！”

　　马海洋煞有介事的摆手道：“立诚，你这么说可就见外了！罗局长说你当着其他三位副局长的面对他破口大骂，我当即就说了，这绝不可能，立诚局长是名牌大学的毕业生，有知识有水平，怎么会做出这等乡野村夫干的事情来呢？”

　　马海洋这番话看上去是为了韩立诚申辩，实则却另有用意，心里暗想道，之前几次硬碰硬，老子都输给你了，这次改用软刀子，就算杀不死你，也将你呕心死。

　　罗金贵之前告韩立诚状时，已将事情说的很清楚，马海洋知道对方没有说谎，至少在韩立诚骂他为哪儿来的老东西，让他滚出去这话上没有撒谎。

　　“我不信这会你能当着我的面承认骂了姓罗的了，如此一来，你便只能人有老子揉捏了，嘿嘿！”马海洋心中得意的暗想道。

　　韩立诚看穿马海洋的用意后，当即沉声说道：“县长，罗金贵说的没错，我确实骂了他，不过我也知道我的个性，我绝不会无缘无故骂他的。”

　　韩立诚说到这儿以后，随即便把事情的来龙去脉向马海洋说了一遍。他不管罗金贵是怎么说的，也不管马海洋是怎么认为的，只是实事求是的陈述事实。

　　“县长，这事当时还有其他三位副局长在场，你要是不信的话，大可让人去招商局调查。”韩立诚沉声说道。

　　韩立诚这话便有几分扔马海洋的意思了，就算他和罗金贵之间闹矛盾，也只是招商局内部的事，轮不到马海洋来指手画脚的。

　　马海洋听到这话后，脸色微微一变，不过随即便被他掩饰过去了，故作随意道：“立诚，按说这事是你们招商局内部的事，不该我来过问，但罗金贵作为一个临近退休的老同志既然跑我这儿来诉苦了，我也不能不过问一下，你说，对吧？”

　　韩立诚面对马海洋满怀希冀的目光，轻点了一下头。

　　马海洋见韩立诚点头后，心中一喜，暗想道，这小子果然是吃软不吃硬，看来我今天的计策是用对了。

　　“立诚呀，你回去以后找老罗谈一谈，说开了便没事了，大家都是同事，他又是个老同志，你作为一把手，稍稍退让一步，没人会笑话你的！”马海洋两眼直视着韩立诚，语重心长地说道。

　　就在马海洋期待着韩立诚再次点头称是时，后者却突然发问道：“县长，请恕立诚愚钝，你让我找姓罗的谈什么？”

　　马海洋听到这话后，微微一愣，心里暗想道，你是真不明白我的意思，还是在这装糊涂。既然如此，我便把话说明了，看你还怎么装？

　　“立诚呀，我们也不说道歉不道歉，哪怕就是简单的打个招呼，便将这事揭过去了。”马海洋说道，“你刚才也说了，你初来乍到，对于招商局的情况并不了解，如果因此影响了工作，就不好了，你说对吧？”

　　“县长，你的意思是让我给那姓罗的道歉？”韩立诚不答反问道，“我想请问一下，如果有人侮辱你父母，你骂了他，会不会再回过头去给他道歉？”

　　“韩立诚，你胡说什么呢？”马海洋怒声质问道，“我在和你谈你的事，怎么反倒扯到我身上来了，你这也太目中无人了吧！”

　　“子曰：己所不欲，勿施于人。县长连自己都做不到，怎么还要求我呢？”韩立诚站起身来，冷声说道，“不好意思，局里还有点事，县长要是没别的事的话，我就先走了，再见！”


第384章 百思却不得其解

　　韩立诚说走就走，半点面子也没给县长马海洋留。看着呆立在一边走也不是留也不是的秘书刘传成，马县长心里的火噌的一下就上来，冲其怒声喝道：“你没事做了吗，总在这儿看什么呢？！”

　　刘传成尽管委屈的不行，但屁也不敢放，只得灰溜溜的快步向门外走去。他这是遭受了无妄之灾，不过也习以为常了，这段时间老板的心情一直不好，挨训挨骂对他来说已是家常便饭了。

　　秘书走后，马海洋想到之前韩立诚的态度，心里的火便又噌的一下窜了上来。这次本想改变策略，以柔克刚，将其往坑里搀的，谁知这小子竟软银不吃。

　　一阵愤怒之后，马海洋突然有种泄气的感觉。这小子是常务副省长的准女婿，市里有市委副书记郑天浩罩着，县里有县委书记孟传祥帮着，他虽是一县之长，但却拿其毫无办法。

　　有时候，马海洋甚至想不去招惹韩立诚，听之任之便罢了，但孙三少又不时打电话来询问，这让县长大人很有几分骑虎难下之感。

　　“早知如此的话，老子便留在省城富云区任副职，总比到这儿来两头受气要强。”马海洋心里暗想道。

　　马海洋这话也就在心里想想，一县之长不作，去任副区长，那才是脑子进水了呢？

　　从县长办公室出来后，韩立诚没有停留，径直驾车回了招商局。

　　马海洋打的什么主意，韩立诚心知肚明，虽知道对方心怀不轨，他也没有任何办法。马海洋是一县之长，市管干部，就算心里再怎么不爽，也动不了他，只得忍气吞声，将这笔账暗暗记在心里。

　　韩立诚动不了马海洋，但却能收拾罗金贵。他本来对这货就不爽，不过由于忙着处理秦雅梅的事没空搭理他，想不到这老货竟还来劲了。既然给脸不要脸，那我便抽肿你的脸。

　　回到办公室以后，韩立诚立即将沈建强叫了过来，如此这般的交代了一番。

　　沈建强听到韩立诚的话后，表示他这就去打听，最迟明天早晨就会有消息。韩立诚轻点了一下头，沈建强便转身往门外去了。

　　“喂，黄主任嘛，你还在局里呀，那好，你现在就到我办公室来一下，我有点事和你说！”韩立诚冲着暗红色的话筒说道。

　　既然确定秦雅梅去传达室这一风声不是黄进财散布出去的，韩立诚暂时也就没有了将其换掉的想法。毕竟想拿下党政办副主任，如果再将主任拿下的话，整个局里便会变得人心惶惶起来，这可不是韩立诚愿意看到的局面。

　　黄进财接到韩立诚的电话后开心的不行，连忙站起身来一路小跑着往局长办公室去了。

　　虽说昨晚向局长解释清楚了秦雅梅之事，但黄进财意识到要想获得局长的信任，他还有很长的路要走。

　　在这之前，黄进财见韩立诚驾车出去了，随即便晃到了沈建强的办公室和其套近乎。得知局长去县政府办事了，他便敏锐的判断出韩局极有可能还会回头，于是便在办公室坐等上了。

　　黄进财本想等局长回来时，去他跟前转一圈，给其留一个踏实肯干的印象，没想到韩局竟打电话让他过去，黄主任如何能不开心呢？

　　“局长，这么晚了，您还没下班呀？”进门后，黄进财一脸巴结的问候道。

　　“黄主任不也没下班？”韩立诚微笑着反问道。

　　昨晚韩立诚对其是吹胡子瞪眼睛的，这会却如同换了一个人一般，这让黄进财很有点受宠若惊之感。

　　“局长，我手头正好有点杂事，刚处理完，正准备回去呢！”韩立诚谄媚地说道。

　　作为办公室主任，黄进财察言观色的本领，那可不是一般的强。他心里很清楚，这时候无需将自己表现的有多高大上，你总不至于比局长还敬业吧！

　　韩立诚轻点了一下头，冲着黄进财说道：“黄主任，坐呀，站在这儿干什么？”

　　黄进财听到这话后，开心的在韩立诚对面的椅子上坐下，不过仍是屁股尖轻碰到椅子上，身体夸张的前倾，将对领导的尊敬之情表现到了极致。

　　韩立诚虽觉得黄进财有点做作了，但也没有制止，任由他如此去做。

　　“黄主任，我们局五十五岁向上的老同志有几位，他们的身体状况如何？”韩立诚看似随意的问道。

　　黄进财听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，不会哪个老家伙到局长这儿说老子坏话了吧？

　　任何局里都一样，有些老同志升迁无望便变得无所顾忌起来，横挑鼻子竖挑眼的，作为大管家的办公室主任往往是他们抱怨的对象。

　　“局长，我们局五十五岁向上的老同志共有五人，他们的身体状况好像都还不错！”黄进财不知韩立诚的用意实话实说道。

　　“身体状况不错？黄主任，你这话有点武断了吧？作为办公室主任，要多关心老同志的身体状态，这可不是小事，家有一老，如有一宝呀！”韩立诚故作高深道。

　　黄进财听到这话后，彻底迷糊了，不知韩立诚的葫芦里到底卖的是什么药，但他还是笃定地说道：“感谢局长的提醒，我明天便找这些老同志了解一下情况，想他们所想，急他们所急！”

　　“行，那就这样吧，进财主任的能力还是有的，只要多用点心，一定能将工作干的更出色的！”韩立诚说道。

　　“谢谢局长，谢谢！”黄进财边道谢，边站起身来往门外退去。

　　尽管在办公室里满面堆笑，但出了局长办公室的门后，黄进财的心里却犯起了疑惑。局长如此郑重其事的将他叫过去一定是另有所指，他如果领会不了其中的精神的话，那可是要是坏事。

　　回到办公室以后，黄进财将之前的韩立诚说的话仔仔细细、从头至尾又捋了一遍，但疑惑的是还是毫无发现，这让他郁闷的不行。

　　黄进财意识到在办公室里闭门造车可不是办法，他找个明眼人指点一下。放眼整个招商局，能给他指点的便只有局长秘书沈建强。别看对方才二十三、四岁，但却是局长的心腹，他要想搞定这事必须请对方指点一二。

　　接到黄进财的电话时，沈建强刚走进家门。之前费了好一番周折，总算办好了韩哥交代的事，他刚想回家休息一下喘口气，然后再下去吃晚饭。

　　来招商局之前，韩立诚便找找他详谈了一次。沈建强明白无误的告诉韩立诚，他愿意跟在其后面到招商局。

　　韩立诚在点头答应的同时，也提醒沈建强要做好吃苦的准备。部委办局的关系虽不如乡镇这般复杂，但他们两眼一抹黑，没有个三、两个月很难打开局面。

　　尽管沈建强做好了吃苦的准备，但怎么也想不到，韩立诚在上任当天便撤掉了办公室副主任，一时之间，他便随对方一起被推到了风口浪尖。

　　为了不拖韩哥的后腿，昨天晚上沈建强给姐姐沈艳玫打了个电话，将招商局的情况告诉了对方。

　　沈艳玫告诉弟弟，这是对他的一个挑战，等他顺利度过这阶段再回头之时，便会有许多收获，但现在的当务之急还是先熬过这一时期。

　　黄进财先是询问沈建强有无吃过晚饭呢，当得知对方还没吃时，当即提出请其吃饭。

　　沈建强略作犹豫之后，便答应了下来。

　　这段时间，沈建强的主要任务便是帮韩立诚收集局里的各种信息，目前他的信息来源主要是办公室一个叫张雪琪的女孩，她和柳美霞的秘书黄颖是闺蜜，和沈建强挺聊得来的。

　　张雪琪到招商局也就两年左右的时间，有些事情她并不知道。既然黄进财主动表示请吃饭，沈建强自没有拒绝的道理。

　　得到沈建强的应允后，黄进财连忙说道：“沈秘，我在佳源大酒店里等你，你知道地点吧，就在宿舍区大门口的斜对面。”

　　佳源大酒店是招商局的定点招待饭店，黄进财作为办公室主任，和酒店老板的关系不是一般的熟，故而便将地点选在了那儿。

　　“黄主任，吃个便饭而已，没必要去大酒店了，随便找个小饭店就行。”沈建强拒绝道。

　　沈建强心里很清楚，韩立诚这次是要动真格的了，在这时候，他绝不会给对方招惹麻烦。

　　黄进财刚想开口，随即便明白沈建强的用意了，连忙说道：“那行，我先过去，等找好饭店，再和沈秘联系！”

　　“好，谢谢黄主任了！”沈建强答道。


第385章 我可什么都没说

　　黄进财最终找了个不大的小饭店，要了个包间，然后点了一桌子菜，再给沈建强打电话。

　　那个名叫邀云楼的小饭店距离招商局宿舍楼不远，十分钟后，沈建强便赶了过来。一阵寒暄之后，黄、沈两人便分别入座了。

　　“来，神秘书，我敬你一杯！”黄进财为两人杯中斟完酒，便蹲起酒杯冲着沈建强说道。

　　沈建强是小门小户出来的，如今虽是一局之长的心腹，但却没有半点恃宠而骄之意，当即站起身来对黄进财说道：“黄主任，这怎么行呢，我敬你！”

　　说话间，沈建强便端起酒杯和黄进财的轻轻一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　“神秘书，你真是太客气了，我们互敬，我也干了！”黄进财说话间，连忙仰起脖子一饮而尽。

　　黄进财请沈建强吃饭，除了请其帮着解惑之外，还有借机和对方搞好关系之意，这酒自是多多益善。

　　酒桌上是最容易拉近感情的，尤其是男人与男人之间，黄进财和沈建强都有交集对方之意，可谓是一拍即合，酒过三巡，菜过五味之后，两人便熟络了起来。

　　“沈秘书，我比你要痴长几岁，叫你一声老弟没什么问题吧？”黄进财举起酒杯冲着沈建强说道。

　　沈建强听后，连忙举起酒杯和黄进财轻轻一碰，低声说道：“黄主任，你这称呼我可承担不起呀！”

　　黄进财见状佯作生气道：“老弟，你这话便等于是看不起老哥我呀！”

　　“黄主任，你别误会，我绝无此事！”沈建强连忙解释道。

　　“既无此意，那就该叫一声黄哥，而不是主任什么的。”黄进财转怒为喜道，“老弟，你我之间不存在主任一说，大家都是为局长服务的。”

　　沈建强听到这话后，便冲着黄进财说道：“黄哥，我听你的，来，这杯是我敬老哥的！”

　　“这才对嘛，来，干杯！”黄进财一脸开心地说道。

　　沈建强喝完酒之后，黄进财便殷勤的拿起酒瓶帮其斟酒了，在此过程中，他看似随意地说道：“沈老弟，你跟在局长后面的时间，比我更能揣摩他的心意，我有件事不明白，想请老弟帮着指点一、二。”

　　“黄哥，你这话可就不对了，你我之间既以兄弟相称，你怎么还这么客气呢，有什么话只管说，只要是我知道的，一定知无不言，言无不尽！”沈建强故作的酒多的样子，伸手一挥，豪爽地说道。

　　在这之前，韩立诚已和沈建强的交过底了，短时间之内，他不准备将黄进财换掉，让其有空和他多套套近乎，否则，沈建强是绝不会来吃黄进财的饭的。

　　黄进财听到这话后，装作异常感动的样子，伸手在沈建强的肩膀上用力一拍，大声说道：“好兄弟，你的这份情老哥记下了，改天一定双倍奉还！”

　　沈建强见状，连忙摆摆手，示意其不要客气，有什么话尽管说。

　　黄进财递了一支烟过来，刚想帮沈建强点火，后者却以自行点上了。黄进财见状，啪的一声为自己点上火，在喷云吐雾的同时，将事情的原委说了出来。

　　“老弟，我琢磨了好一阵，也没能想得明白，局长怎么会突然关心起局里的老职工来，这当中……”

　　说到这儿，黄进财像是响起了什么，对沈建强说道：“沈老弟，你别误会，我这么说只是觉得局长可能另有深意，怕领会错了，误了他的事。”

　　黄进财做此解释，是为了怕沈建强误以为他说韩立诚是在作秀，甚至是另有所图。沈建强可是韩局长的心腹，黄进财可不想惹祸上身。

　　沈建强听后，摆手道：“黄哥，你我之间没必要扯这些题外话，我明白你的意思。”

　　“行，老弟，我什么都不说了，谢谢！”黄进财再次伸手在沈建强的肩膀上用力拍了一下。

　　“黄哥，你的意思是说局长让你多关心老同志的身体状况？”沈建强故作不解的问道。

　　“是呀，不瞒老弟说，我总觉得局长的话里另有深意，但就是一下子想不出来，他的用意何在？”黄进财一脸郁闷地说道。

　　韩立诚到招商局这两天还没顾得上工作上的事，却突然关心起老同志的身体来，黄进财要是还发现不了异常的话，那他这个办公室主任真是白做了。

　　沈建强听到黄进财的话后，并未立即作答，而是伸手轻摸着下巴，蹙眉沉思了起来。

　　黄进财看到这一幕后，心里紧张的不行，沈建强可是韩局长的心腹，如果连他都看不出局长的用意来，那这事可就麻烦了！

　　黄进财伸出筷子夹了一块鳝鱼放在沈建强的碗里，低声说道：“老弟，不着急，你边吃边想。”

　　沈建强向其道了一声谢，不过却并没有动筷子，而是伸出右手食指在桌上轻划了起来。片刻之后，沈建强轻哦一声，随即转头对黄进财说道：“黄哥，你看会不会是这么回事！”

　　“老弟，你想到了什么，快点说！”黄进财一脸兴奋地说道。

　　沈建强瞥了黄进财一眼，又变得有几分犹豫起来，支吾着说道：“黄哥，这只是我的推论，至于对与错，我可是一点把握也没有。”

　　黄进财好不容易等到沈建强若有所悟了，哪儿还顾得上其他的，连忙说道：“老弟，你有什么想法只管说，对与错，我自行去判断，和你无关！”

　　沈建强听到这话后，才开口说道：“黄哥，既然你把话说到这份上了，我也不藏着掖着了，你知道之前局长去县政府所为何事？”

　　“老弟，你是局长的心腹，这事他只会和你说，我怎么可能知道呢？”黄进财不失时机的拍了沈建强一记马屁。

　　要说黄进财这局长也是不容易，沈建强虽说是局长大秘，但关系还是在办公室的，换句话说，他可是黄进财的下属。领导反过来拍下属的马屁，真是咄咄怪事。

　　沈建强见黄进财急不可耐的样子，便不再卖关子了，冲着黄进财招了招手，示意他附耳过来。

　　黄进财见状，连忙将头探了过去。

　　“黄哥，你有所不知，局里有人去县政府将局长给告了，县长找局长去谈话的。”沈建强压低声音说道。

　　“啊？”黄进财听后，吃惊的不行。片刻之后，他冲着沈建强发问道：“老弟，一定是姓秦的那女人吧，想不到他竟如此大胆，局长当初就该听我的，将她搞到传达室去，看她还怎么去告！”

　　“老哥，你猜错了，那人不是秦雅梅！”沈建强笃定地说道。

　　沈建强的话很是出乎黄进财的意料之外，他下意识的脱口问道：“不是秦雅梅，那是谁呀？”

　　沈建强没有回话，而是用手蘸了一点茶杯里的水，在桌上写下了一个潦草的罗字。

　　“罗？罗金贵！”黄进财失声嚷道，“想不到这老东西竟有这么大的胆子，真是人不可貌相！”

　　这话刚一出口，黄进财只觉得眼前一亮，疾声说道：“老弟，我知道局长之前对我说的那番话的含义了，这老东西我要不整的他认识我，便不姓黄！”

　　听到沈建强的这番话后，黄进财恍然大悟了过来。

　　沈建强见状，伸手将桌上的水渍抹去，端起酒杯轻抿了一口酒水，冲着黄进财说道，“黄哥，我可什么都没说呀！”

　　“老弟，你把我当成什么人了，对，你什么也没说！”黄进财连忙说道。

　　沈建强听后，轻点了一下头，道：“老哥，既然话都说到这份上了，我不妨再提醒你一句，这事也是因你而起，你必须尽快把他摆平，否则，对你可大大不利呀！”

　　“老……老弟，等会，这……这怎么因我而起了呢？”黄进财急声说道，“那老东西一直在医院里疗养，这两天我可是连见都没见到他！”

　　“将秦雅梅下放到传达室去，这主意是谁提出来的，老哥不会忘了吧？”沈建强压低声音说道，“罗某人的这事可是因那事而起呀！”

　　黄进财听后这话后，将事情的来龙去脉想了一遍，发现沈建强说的一点不错，这事还真因他而起，当即沉声说道：“老弟，从哪儿跌倒的，我一定会从哪儿爬起来，你就看我明天的表现吧！”

　　沈建强并没有搭黄进财的茬，而是举起酒杯冲其说道：“来，黄哥，我敬你一杯，今晚我们只喝酒不谈公事，来个一醉方休！”

　　听到沈建强的话后，黄进财当即便明白他的意思了，之前那事到此为止，下面只专心致志的喝酒，于是举起酒杯和其用力一碰，开心地说道：“沈老弟，这杯酒我敬你，今晚，我们不醉不归！”


第386章 夫妻俩祸从天降

　　“喂，周哥吗，你好，我是立诚呀！”韩立诚冲着手机笑呵呵地说道。

　　“韩局长怎么想起给我打电话了，我还真以为你把我这老哥给忘了呢！”周奎接到韩立诚的电话很是诧异，当即再电话那头抱怨道。

　　“接受周乡长的批评，你什么到县里来打个电话，吃喝玩乐一条龙我来安排！”韩立诚笑着说道。

　　周奎听后，也笑着说道：“老弟，你这话我可记在心上了，改天我过去时，你可别不认账呀！”

　　“周哥，兄弟就算再怎么不济，也不会赖你一顿饭的，放心，你随时随地过来，只要提前打个电话就行！”韩立诚信誓旦旦地说道。

　　韩立诚在三沟乡和吕德昌抗衡时，周奎是他的重要盟友，两人之间的感情还真不是一般人能比的。

　　“老弟，开个玩笑而已，你我之间没必要藏着掖着了，说吧，什么事，只要是我能办到的，绝对不说半个不字。”周奎好爽地说道。

　　周奎很清楚韩立诚这时候打电话过来一定有事，以两人之间的关系，确实没必要来那些虚头巴脑的东西。

　　“周哥，既然你这么说了，那我也不客气了！”韩立诚开门见山道。

　　韩立诚给周奎打这个电话便是觉得以两人之间的关系够得上这个份，周奎果然没让他失望。

　　“周哥，是这样回事，我到招商局以后，局里的办公室副主任……”

　　韩立诚将他免去秦雅梅的职务，柳美霞鼓动罗金贵和冯金高逼宫，被他化解掉之后，罗金贵以他出言不逊为由去县长那告状的事言简意赅的说了出来。

　　“哦，这姓罗的还真是倚老卖老呀！”周奎在电话那头出声说道。

　　韩立诚将罗金贵的事情说的比较详细，周奎隐约感觉到韩立诚打电话给他和那老头有关，于是便把话往他口中递了。

　　对于周奎的问话，韩立诚一直也不觉得奇怪，在三沟乡呆了一年半多的时间，周奎是他遇见的官场智慧最高的官员，他对自己的眼光深信不疑。

　　“周哥，我听说你们乡里的党政办副主任是的那位的女婿，请你多多关照！”韩立诚不动声色地说道。

　　“哦，想不到竟有如此巧合的事情，你放心吧，我知道该这么做了。”周奎轻点了一下头答道。

　　“行，老哥，感谢的话我就不多说了，到沧河来打我电话！”韩立诚说道。

　　周奎随即笑道：“老弟，那我就不客气了，下周一定过去，话说，你走马上任，我还没去道贺呢！”

　　即使韩立诚不打这个电话来，周奎也准备县里找其聊一聊。从副科到正科，周奎用力五、六年时间，而韩立诚只用短短的一年半。不但县委孟书记对其很是器重，就连市委副书记郑天浩，副市长宁致远也对其青眼有加，这样的潜力股，周奎绝没有理由不去交接。

　　这会接到喊出来的电话后，周奎反倒不着急，先帮其把事情办好再过去叙旧，既不用花太大力气，又能给韩立诚送上了一份见面礼，何乐而不为呢？

　　“哈哈，周哥太客气了！”韩立诚连忙笑道。

　　“行，立诚，就这样吧，我们改天再聚！”周奎沉声说道。

　　“拜托了，周哥，再见！”

　　“说什么呢，再见！”

　　挂断电话之后，周奎便思索起应对之策来，片刻之后，他眼前一亮，心中暗道：“李军呀李军，这事你可怪不得我了，要怪只能怪你那不开眼的老丈人，倚老卖老也不看看对象，连常务副市长都奈何不了的人呢，岂是你能动的了的？”

　　临溪镇党政办副主任李军这两天的心情很是不错，招商局柳局长身后站的着的可是常务副市长柳庆生，只要她挪挪嘴，自己进城晋级，那还不是鼻涕往嘴里流——顺势。

　　理想是丰满的，现实却是骨感的！就在李军做着升官发财的美梦之时，一道晴天霹雳不幸劈中了他。

　　“张……张科长，你说什么，让我去石家村蹲点，你是不是搞错了，之前不是说……”李军冲着临溪镇组织科长结结巴巴地说道。

　　张科长和李军的私交还算不错，由于事情太过突然，听到李军这很是不敬的话语，不但没生气，反倒低声说道：“老弟，你觉得我会拿这事和你开玩笑吗？我现在就是代表组织正式通知你的，明天一早便去石家村报到！”

　　李军听到这话后，也意识到之前话有点过了，于是连忙赔礼道歉道：“张科长，你别介意，我刚才有点那啥了，看在你我平日交情还算不错的份上，请多多指教！”

　　张科长听到李军的话后，沉吟了片刻道：“我说李主任你仔细想想，这两天有没有得罪新来的那位，这事本来都已经敲定了，今天一早上班前，他亲自给我打的电话，你不会是……”

　　李军听到的这儿后，下意识的脱口而出道：“张哥，你说的是周……周镇长？”

　　“老弟，这话还需要我明说吗？”张科长反问道。

　　周奎虽说来临溪镇的时间不长，但从代理镇长到镇长，逐步树立了威信，现已隐隐有镇党委书记冯树杰分庭抗礼之意了。

　　临溪镇党委政府的人起先都有几分不解，一贯强势的冯书记怎么会对周镇长如此容忍的，后来一打听，才知道周镇长竟是县委孟书记的嫡系，如此一来，便再没有人不服气了。

　　镇干部下乡蹲点本就是周镇长搞起来的，冯书记是绝不会往这当中伸手的，何况李军本来和冯书记的关系就一般，对方是绝不会为他出这个头的。

　　“张科长，之前下乡的不都是科员吗，我好歹也是个副主任，怎么……”李军问道。

　　“老弟，这事你问我，我问谁去？”张科长的脸色顿时阴沉了下来。

　　张科长理解李军此时的心情，才没有和其多做计较，但对方却一而再再而三的质疑他，他也不和其客气了。

　　李军见状，脸上微微露出几分讪讪之色，连忙解释道：“张哥，我没别的意思，只是……”

　　张科长也不愿多和李军罗嗦了，沉声道：“李老弟，这事我该说的不该说的都已经告诉你了，这会才刚上班，时间还有，你自己去想办法吧！”

　　听到张科长下逐客令了，李军只得打住话头，向其道了两声谢后，便离开了。

　　看着李军的背影，张科长心里暗想道，这货连在哪儿得罪了领导都不知道，还一个劲的在我这瞎打听，之前怎么没看出他这么弱智来，以后切记和其划清界限。

　　李军此时已无暇顾及张科长心里的想法了，他在竭力思索哪儿得罪了周镇长，不过遗憾的是，他在办公室里思索了将近一个小时，也没能想出个所以然来。

　　这事还真怪不了李军，周镇长随同县政府的考察组去省城考察学习，昨天才刚刚回来，李军就算想得罪他，也没有机会呀！

　　李军一心想着在柳局长的关照下升任到县里去，谁知不但县里没去成，连镇上的职位都保不住了，直接被踢到村里去了。

　　这虽说只是下乡蹲点，但一旦下去，什么时候再回镇上来，便是谁也说不清的事情了，搞不好一直待在村里都不是没有可能。

　　就在李军心烦意乱的思索着应对之策时，桌上的电话突然响了起来。

　　电话刚一接通，妻子罗倩便在电话里哭诉道：“老公，我们校长刚才通知我，让我从今天下午便去图书室上班，说是那边新进了一批图书，局里要检查，让我将手上的事情放下去那边，那意思是我成图书管理员了。”

　　李军听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，开口问道：“你们学校原来的图书管理员呢？”

　　“她还在这儿，校长说为了加强图书室的力量，让我……他这分明就是想整我，我又没得罪他，真是活见鬼了！”罗倩在电话那头怒骂道。

　　罗金贵虽说临近退休了，但毕竟是招商副局长，实小的校长一般情况下，还是很给罗倩面子的。每次分班的时候都照顾她，将好班分给她。这些班的学生本就优秀，家长不时还会递个红包什么的，可谓是名利双收。

　　这次不知是日了什么鬼，校长竟直接将其下放到图书室去了。

　　得知这一消息后，罗倩当时在校长室就哭了鼻子，并将她那那做副局长的老子抬了出来，不过校长却丝毫也不为所动，让她当天下午就去校图书室上班。


第387章 三管齐下同发力

　　听到妻子的话后，李军心里咯噔一下，压低声音说道：“老婆，你先别急，我这也遇上了麻烦事，组织科张科长刚通知我，明天一早去石家村蹲点。”

　　“什么？你不是说这次下村蹲点是普通科员吗，你可是……”

　　陈倩还想着再说下去，李军抢先说道：“谁说不是呢，我向张科长打听了一下，他暗示说是周镇的意思！”

　　听到丈夫的话后，陈倩疾声说道：“周镇的意思？你不会是什么地方得罪他了吧？”

　　“他昨天刚从省城回来，我就算得罪他，也得有机会呀！”李军疾声说道。

　　“那……那是怎么回事呢？”陈倩也傻眼了。

　　“老婆，我告诉你，事情绝不会那么简单，你莫名被调到了图书室，而我也同样被调石家村，这当中一定是出什么状况了！”李军笃定地说道。

　　“那会出……出什么状况了呢？”陈倩急声问道。

　　“我暂时也不知道！”李军说道，“这样，你我都针对自己的事情各自打听一下，中午回家后再商量。”

　　“行，我听你的！”陈倩急切地说道。

　　陈倩被调到图书室，大不了少点灰色收入，李军则不同，他不但是家里的顶梁柱，更是双方父母的希望，如果真被调到村里去，那无异于天塌地陷了。

　　挂断妻子的电话后，李军愈加慌乱了起来，他感觉到这是一起刻意针对他们夫妻的动作，可问题究竟出在哪儿却不得而知，这让他郁闷的不行。

　　一番思索之后，李军打定主意了，他不能坐以待毙，必须主动出击，看情况再确定那一步的动作。

　　打定主意后，李军便不再犹豫了，径直起身出了办公室的门直奔镇长办公室而去。

　　自从周奎调任临溪镇之后，李军与其之间的关系还算不错，他准备直接上门去一探究竟。如果真有什么得罪镇长之处，大不了低头认个错，这对他而言也不是什么大不了的事情。

　　李军刚到镇长办公室门口，便被秘书拦了下来，对方告诉他，周镇有交代，今天他有重要事情要办，各部门有单位有工作要汇报的一律明天再过来。

　　周奎的秘书本就是党政办的职员，平时见到李军也是挺给面子的，今天却如换了一个人一般态度冷冰冰的。

　　李军见状，想掏出香烟来和其套个近乎，但人家压根就不鸟他，直接将他的烟给推开了。

　　看到这一幕后，李军傻眼了，刚想开口再求个情，对方却直接转身走人了，只留他独自一人在风中凌乱。

　　短短半天时间，党政办副主任李军将被去石家村蹲点的消息便在临溪镇政府大院子里传开了。

　　石家村是临溪镇最远的一个乡镇，距离镇上还有将近半小时的车程，而且路况很差，坑坑洼洼的不说，还满路的大石子。谁要是去那儿蹲点的话，不说其他的，每天上下班一趟便够你受得了。

　　中午下班时，众人遇到李军时，纷纷避让，仿佛他染上了什么传染性极强的瘟疫一般。看到这一幕后，李军傻眼了，在这之前，他曾不止一次听岳父说起过官场人情薄如纸，当其亲身经历时，心里还是觉得郁闷的不行。

　　李军虽在林溪镇工作，但却住在县城里，这也是他处心积虑想要调到沧河去的原因之一。正常情况下，中午李军是不回家的，但今天事发突然，下班后，他便上了开往县城的班车。

　　一路上李军浑浑噩噩的，有种世界末日即将来临的感觉。到靠近他家的站台时，若非售票员提醒，他连下车都不记得了。

　　李军到家时，陈倩已经到家了，和他一样，同是一副愁眉不展的样子。

　　“老公，怎么样，你有没有打听清楚到底是怎么回事呢？”尽管看到丈夫的情绪很不对劲，但陈倩还是满怀期望的问道。

　　“我倒是想去打听的，但人家压根不给机会，连门都没让进！”李军一脸失落地说道。

　　罗倩听到这话后，心里咯噔一下，用带着哭声的腔调问道：“你要是真被下放到的石家村去，我和孩子可怎……怎么办呀？呜，呜呜！”

　　李军听到这话后，顿觉一阵心烦意乱，虽说他那老泰山给人一副官腔十足的模样，但妻子的表现还是挺不错的，这些年跟在他后面也受了不少累，但却无怨无悔。当年，妻子一再坚持，他们这段婚姻铁定成了不了。

　　“倩，你别哭，我再打听一下，看看问题到底出在哪儿！”李军低声安慰妻子道。

　　“老公，你要不去老书记家一趟，听听他怎么说！”罗倩眼前一亮对丈夫说道。

　　罗倩口中的老书记指的是林溪镇前任党委书记郭望山，他对李军有知遇之恩。郭望山临退休之前，将李军提拔到了现在的位置上。

　　李、郭两家离的很近，李军不时去拜访老爷子，陪他聊聊天、下下棋，彼此之间的关系很不错。

　　“我怎么把郭老给忘了，倩，这样吧，你也别做饭了，我给郭老他们打个电话，一起下馆子去。”李军对妻子说道。

　　罗倩轻点了一下头，答应了下来。

　　就在李军、罗倩小俩口忙着打听出事的缘由之际，罗金贵却正在埋怨老伴，中午的菜太咸了，还说出了一大堆的理由，最终将其上升到影响其身体健康的高度。

　　老伴听后，白了他一眼，怒声说道：“以前在局里指手画脚习惯了，现在没人听你的了，指挥起我来了，你爱吃不吃，嫌咸了淡了，有本事自己做去！”

　　罗金贵被老伴呛的一下子没了声音，将饭碗往身前一推，站起身来便往客厅里走去。

　　刚在沙发上坐下，放在茶几上的电话就响了起来，罗金贵拿起电话，没好气地说道：“喂，谁呀？”

　　“请问您是招商局的罗副局长吗？”电话传来一个温柔的女声。

　　罗金贵听到这话后，连忙正襟危坐，轻咳一声道：“我是罗局长，你是哪位？”

　　自己称自己为罗局长，罗金贵一点也不觉得不好意思。

　　“罗局长，您好，我是市人医住院部的，我想请问一下，您那间VIP病房还需要吗？”对方客气的问道。

　　“当然要了，我这两天临时回家办点事，下午就过去了！”罗金贵一脸不爽地说道。

　　前天晚上，在柳美霞天撺掇下，罗金贵去找了新局长韩立诚，谁知对方不但没给他丝毫面子，反将其狠狠奚落了一顿。罗金贵气不过当即便去了县政府告了他的状，为防止有人来找他核实情况，这两天，罗局长没去医院，而是住在了家里。

　　这会见小护士有撵他走的意思，罗金贵当即便不乐意，脸色顿时便阴沉了下来。

　　“罗局长，您要继续使用那间病房的话，麻烦您下午两点以后到住院部交一下费用。”小护士客气地说道。

　　“你说什么，交一下费用，你是不是新来的？”罗金贵怒声斥道，“我是招商局的副局长，医疗费用这一块都是局里承担的，什么时候要我个人交费用的。”

　　“罗局长，不好意思，上午的时候，你们局里有人来过我们医院，他们调阅您的住院记录，并将之前的账全都结清了，申明你要是再住下去的话，得自行承担费用。”小护士连忙对罗金贵解释道。

　　罗金贵终于搞清事情的来龙去脉了，脸上阴沉的能挤得水来，冲着话筒冷声说道：“谁，我们局里谁去你们医院的？”

　　“罗局长，您稍等，我帮您查看一下！”小护士沉声说道。

　　罗金贵的耳边随即便传来了翻阅纸张的沙沙声，此时，他愤怒的眼里几近能喷出火来。

　　眼看着退休在望，罗金贵一心只想着在医院里将身体调养好，想不到这点特权现在也享受不到了，这让他如何能容忍得住。

　　“罗局长，上午来住院部的是你们局里办公室的黄主任，你可以找他问问！”小护士柔声说道。

　　“黄进财？”罗金贵冷声问道。

　　“是的，结算票据上有他的签名。”小护士答道。

　　“行，我知道了！”罗金贵沉声说道。

　　“罗局长，我们医院的VIP病房需要的人很多，请你务必快一点，否则的话，我们就……”

　　小护士刚说到这儿，罗金贵便将手中的话筒用力往话机上一掼，口中怒声道：“黄进财，你这王八蛋，竟敢欺负到老子头上来了，看我不剥了你的屁！”


第388章 罗金贵用力砸门

　　“小李呀，你和小罗这个事情很简单，只要稍稍动一动脑子便能想出来了！”郭望山将手中的牛眼小杯放下对李军说道。

　　李军听到这话后，连忙把酒杯放下，急声说道：“郭局，我是百思不得其解，请您多多赐教！”

　　郭望山轻点了一下头道：“小李呀，你们夫妻俩无缘无故遭贬嫡绝非巧合，说明有人针对你们夫妻俩在做手脚。至于说这人是谁，你们仔细所考一下，一定能发现蛛丝马迹的。”

　　“郭局，这段时间我们俩并没有得罪人，何况，罗倩在实小，而我在临溪镇，以我们俩的能力还接触不到这样级别的人物吧？”李军一脸疑惑的问道。

　　李军不是没想过这一问题，但最终被他排除掉了。这段时间，他和妻子除了上下班以外，并未与人结怨，根本不存在有人报复他们的问题。

　　李军和妻子在不但在不同单位，而且在不同系统，如果真有人想整他们夫妻的话，需要同时影响到临溪镇和教育系统，这样的人他们就算想得罪，也没机会。

　　郭望山听到李军的话后，也陷入了沉思，他之前的分析没错，而李军的说法也没错。李军和罗倩一个是小教师，另一个是党政办副主任，以他们的层次和能量，确实接触不到能同时对乡镇和教育产生影响的人物。

　　就在郭、李二人一脸疑惑之际，郭望山的老伴突然说道：“小罗，你爸不是在招商局任副局长吗，会不会是他得罪了什么人，人家连你们夫妻俩一块记恨上了。”

　　“阿姨，不会的，我爸他都是临近退休的人了，这段时间都在医院里修养，不会……”

　　罗倩刚说到这儿，李军突然打断了她的话头抢先说道：“倩，阿姨这一说，我倒是想起来了，你爸前天突然把我叫到市人医，当时他们招商局的柳局长也在，他……”李军随即便将事情来龙去脉说了出来。

　　李军之所以一直没把这事告诉罗倩，是想给其一个惊喜，这会听到郭望山老伴的提醒后，才说了出来。

　　李军的话音刚落，郭望山便接口说道：“小李、小罗，这事十有八九就出在这儿。招商局的那位柳副局长可是大有来头，若非为难之事，她怎么会求到一个临近退休的副局长头上呢？”

　　郭望山说到这儿，略作停顿，又道：“罗局长在不明就里的情况下，得罪了什么不该得罪的人，他眼看船到码头车到站了，人家拿他没什么办法，便把账算到你们小两口的头上了。”

　　郭望山不愧是老江湖，眼光还是非常毒辣的，通过李军的介绍，便将事情猜了个七不离八。

　　韩立诚不是没想过动罗金贵，但刘同明在任时一直很不待见他，他分管都是些毫无油水的部门，就算想贪点、占点都没机会的那种。在此情况下，他才给周奎打电话，请其帮着出手的。

　　至于罗倩的事则完全是个意外，韩立诚还没无趣到向一个小教师出手的地步。

　　听完郭望山的话后，李军和罗倩面面相觑了起来。尽管口中没有承认，但他们都觉得对方说的在理，否则，眼前这一幕便没法解释了。

　　“老公，那天，柳局长来找我爸，到底为了什么事？”罗倩问李军道。

　　郭望山夫妻是绝对只得信任的，故而，罗倩并未回避，直接出声询问了起来。

　　李军听后，一脸郁闷地说道：“我也不知他们聊了什么，你爸让我过去打了个照面便让我先出去了。”

　　听到丈夫的话后，罗倩脸上露出了几分失望之色，随即沉声说道：“一会，我回去问问他，看看到底是怎么回事，眼看都要退休的人真不知跟着起什么劲！”

　　李军见状，悄悄向罗倩使了一个眼色，郭望山夫妻毕竟是外人，让他不要乱说。

　　吃完饭后，罗倩便急急忙忙赶到娘家去了，让她意外的是，罗金贵竟然已到局里去了。

　　“妈，这还没到上班时间呢，爸怎么就去局里了呢？”罗倩嘟着嘴一脸不快的问道。

　　罗金贵的老伴道：“谁知他呀，刚才的接了个电话，好像是医院打来的，然后又打了两个电话，便急急忙忙走了，气呼呼的好像去找谁算账去了！”

　　罗倩知道老妈一直以来都不问她老子的事，轻跺了一下脚，沉声说道：“我去局里找他去！”

　　在这之前，罗金贵便打听到了，今天中午办公室主任黄进财值班，他便立即上门兴师问罪去了。

　　经过昨晚和沈建强的一番交流之后，黄进财一颗悬着的心总算放了下来。罗金贵这个日薄西山的副局长，在他眼里一文不名。

　　今天一早，黄进财便去了县人医，将罗金贵之前的医药费结了，并代表招商局知会医院，姓罗的若是继续住下去的话，将由其本人承担医药费。

　　黄进财对罗金贵太了解了，让他自行承担医药费，别说没病，就算有病，他也硬扛着不会去医院的。

　　昨天晚上为了思索应对之策，黄进财没睡好，这会觉得累的不行，楼上下巡视了一圈之后，见没什么事，他便回办公室休息了。

　　就在黄进财睡的迷迷糊糊之际，耳边突然传来了嘭嘭的锤击之声，他嗖一下便惊醒了过来。为了避免无关人等进来打扰他睡觉，黄进财特意将门反锁上了。听到这能将门拆了的砸门声之后，黄进财大吃一惊，生怕出了什么意外状况，连忙大声答道：“别敲了，来，来了！”

　　罗金贵到招商局之后，直奔黄进财的办公室而来。看到门紧闭着以后，伸手拧了两下门锁之后，并未拧开，他当即便握手成拳用力擂起门来。

　　听到黄进财的声音之后，他愈加用力的敲门，只听见嘭嘭两声，连门框都跟着震动起来。

　　招商局有食堂，不少人都不回去吃饭，这会正在办公室里或午休，或闲聊，听到这巨大的砸门声后，纷纷探出头来张望。

　　黄进财本以为出了什么意外状况，见他出声后，敲门声反倒更响了，心里一下子变得没底了起来，生怕局长查岗没见到他，找上门来了。

　　黄进财快步走到门边，啪的一声打开门锁，然后伸手打开了门，与此同时，出声问道：“谁……谁呀？”

　　“黄进财，大白天你把办公室的门关的像铁桶似的，是不是在干什么见不得人的勾当呀？”罗金贵冲着黄进财大声质问道。

　　罗金贵本就是来找黄进财兴师问罪的，这会见他办公室的门关的死死的，灵机一动，便以此发飙了。

　　黄进财打开门时小心翼翼的是担心韩立诚来查岗，当见到站在门口的是罗金贵，他便知道对方的来意了，当即针锋相对道：“罗局，你这话好说可不好听呀，今天你要是不给我个说法，我便和你没完！”

　　“你给我打开！”罗金贵在说话的同时，便抬脚走进了黄进财的办公室四下张望了起来。

　　罗金贵下意识的以为黄进财青天白日的关着门，一定没干好事，便铁了心的想抓住他的小辫子了，不但将整间办公室的查找了一遍，就连落地窗帘后面都没放过。

　　看到罗金贵的表现之后，黄进财生气的不行，冲其怒声说道：“罗局长，你这突然冲到我的办公室里到底想要干什么，就是警察搜查，还得办张搜查证呢！”

　　“我来检查一下你有没有不检点的行为，不行呀？”尽管一无所获，但罗金贵却不愿就此服输，怒声说道。

　　“不行，今天这事你要不给我个说法，我便和你没完！”黄进财怒声说道。

　　在这之前，办公室门口便围满了人向里面张望了，黄进财觉得丢了面子，怎么会就此善罢甘休呢？

　　“你还想要说法，我来问你，你凭什么去县人医撤了我的病房，你先给我个说法！”罗金贵怒声质问道。

　　没病装病，长期在高档病房里修养，这可不是什么光彩的事，黄进财本以为罗金贵不好意思说出口，想不到这货竟当着这么多人的面质问起他来了。

　　“局里这一季度医药费中你罗局长一个人占了三分之二还多。”黄进财说到这儿，冲着门外站着的办公室的科员招手道，“大家都进来，看看罗局长像不像一个有病之人，哼！”

　　听到黄进财的招呼后，虽没人进去，但大家都在门口议论纷纷起来。

　　罗金贵看上去精气神十足，丝毫不像有病的样子。他一个人竟然用去了局里三分之二的医药费，大家没看法才怪呢！

　　听到众人议论声后，罗金贵双目一瞪，怒声喝道：“我在和姓黄的说事，有你们什么事，给我全都回你们自己的办公室去！”

　　办公室的小王是黄进财的铁杆手下，罗金贵的话音刚落，他便接口道：“罗局，现在可不是上班时间，我们想待在哪儿都行！”


第389章 歪风邪气仗义言

　　罗金贵可是堂堂副局长，怎么也想不到一个小科员竟敢当众顶撞他，当即便脸色阴沉的狠瞪着对方。当见到那个叫小王的科员竟敢双目一动不动的与其对视之时，罗金贵将到了嘴边的“滚”字硬生生的咽了回去。

　　撇开作为副局长当众骂人不说，照目前的趋势，他就算骂了，对方也未见得鸟他。

　　前任局长刘同明在任时，便将罗金贵压制的死死的，他在局里的威信几近于无，否则，他也不会将县人医的VIP病房当作享受了。

　　“上梁不正下梁歪！”罗金贵两眼直直的怒视着黄进财沉声喝道。

　　既然不屑和小科员计较，罗局长便将火力重新对准了办公室主任黄进财。

　　连小王这样的小科员都不怵罗金贵，更别说黄进财这样的局里的中层干部了。

　　罗金贵的话音刚落，黄进财便沉声说道：“抵制歪风邪气，人人有责！”

　　听到这话后，罗金贵彻底炸毛了，伸手指着黄进财怒斥道：“姓黄的，你说谁是歪风邪气呢，今天你要是不给我个交代，我就不走了！”

　　作为办公室主任，黄进财在招商局里也算是一号人物，若是被局长指着鼻子骂倒也罢了，姓罗的算什么东西竟敢这么做，他自不会和其客气。

　　“罗大局长，老话说得好，有理不在声高！”黄进财冷声回应道，“你什么病都没有，却在医院里一住半年多，这不是歪风邪气是什么？”

　　“你……姓黄的，我有病没病不是你说了算的！”罗金贵伸手指着黄进财喝道。

　　罗金贵在说这话时也有几分心虚，正如黄进财说的那样，他身体壮的如头牛一般，却在县人医的VIP病房里住了半年多了，这要是传扬出去的话，对他而言，可不是什么好事情。

　　除此以外，罗金贵也没想到黄进财竟然如此张扬，不但丝毫没把他这副局长放在眼里，而且还撺掇手下人与之对着干，实在是太可恶了。

　　“我说了是不算，但医院说了总算吧，再不行，还有纪委，我们去那儿说去！”黄进财怒声说道。

　　黄进财也被罗金贵惹毛了，当着这么多下属的面，这老货竟然指着他的鼻子骂，这他堂堂办公室主任以后还怎么开展工作。

　　“姓黄的，你竟拿纪委来威胁我，好呀，你有本事现在就去纪委告我呀！”罗金贵怒气冲冲的伸手指着黄进财说道。

　　黄进财之前那话只不过是随口一说而已，这会听到罗金贵的话后，他顿觉眼前一亮。姓罗的这老货竟然到县政府去告韩局的状，韩局对其一定很不待见，如能借助纪委的手将其拿下的话，那韩局岂不是要感谢他黄某人？！

　　黄进财深知，他要想保住办公室主任的职位必须取得韩局长的信任，而要想达到这一目的，他必须做点什么。

　　“富贵险中求！行，就这么办！”黄进财心里暗道。

　　“姓罗的，这话可是你说的，你给我等着！”黄进财站起身来快步便往门口走去。

　　围在的门口观望的科员见黄进财过来后，连忙快步向后退去，让出了一条路。

　　黄进财走到门口，沉声说道：“小王，走，开车去纪委！”

　　小王的眼里只有黄大主任，听到这话后，当即应声道：“行，主任，我这就去准备！”

　　罗金贵将黄进财的做派看在眼里，心里暗想道，小子，我看你能装到什么时候！

　　“姓黄的，从招商局的大门出去左拐弯两里路便是纪委了，你可别摸错了门。”罗金贵冷嘲热讽道。

　　“罗大局长，不饶你费心，纪委的门我还是认识的，你还是担心担心你自己吧！”黄进财说完这话后，快步便往楼梯口走去。

　　黄进财一走，众科员们立即议论纷纷了起来。

　　罗金贵看到这一幕后，气便不打一处来，冲着众人怒喝道：“看什么看，全给我回办公室去！”

　　众人见老罗发飙了，谁也不敢再招惹他，纷纷转身回办公室去了。

　　罗金贵这才冷哼一声，迈着四方步往副局长室走去。

　　尽管当着众人的面表现的很是沉稳，但回到办公室以后，却是另一番模样，连忙一个箭步窜到窗前，矮下身子向楼下张望。当看见办公室的车驶出门后，罗金贵的心里不淡定了，暗想道，黄进财这孙子不会真去纪委举报吧？

　　罗金贵心里很清楚，他虽说不贪不占，但长期在县人医的VIP病房里养病，若是上纲上线的话，他也是要吃不了兜着走的。

　　看着黄进财坐着面包车出门后，罗金贵的心里彻底不淡定了，就在其犹豫着要不要给对方打个电话服软时，耳边突然传来了笃笃的敲门声。

　　罗金贵想不出这时谁会来拜访他，连忙在老板椅上坐定，一脸装逼的冲着门外说道：“进来！”

　　罗倩推开门后，见罗金贵一脸正色的坐在老板椅上，嘟着嘴埋怨道：“爸，你怎么这时候便到局里来了，害得我跑了这么远的冤枉路。”

　　罗金贵见是女儿，紧绷的神经瞬间便松弛了下来，冲其发问道：“倩倩，你怎么找到局里来了，有事？”

　　一直以来，罗金贵对女儿罗倩都很是疼爱，若非当年女儿一心想要嫁给李军那小子，他说什么也不会答应这桩婚事的。

　　“爸，你还问你，都是你做的好事。”罗倩气呼呼的在罗金贵对面的椅子上坐下。

　　听到女儿的话后，罗金贵的头脑有点不够用了，沉声问道：“倩倩，你胡言乱语什么呢，什么叫都是我做的好事，我做什么了？”

　　罗金贵此时正在气头上，这话若不是出自女儿之口的话，他当场便要发飙了。

　　罗倩听到罗金贵的话后，当即出声道：“你前两天将李军引荐给柳局长，答应将他调到城里来，还帮其升职，是不是有这回事？”

　　“是呀，怎么了？”罗金贵一脸茫然地说道，“柳局已经答应了，再过段时日便会有结果了。”

　　罗金贵说这话时，心里也有点没底，毕竟柳美霞托他的事并没有办成，对方是不是的认这个账，他也不是很有把握，不过想来，柳美霞不至于那般下作。

　　“明天你女婿就要到村里去蹲点了，再过段日子的话，只怕直接去组里了。”罗倩撅着嘴，一脸不快地说道。

　　“你……你说什么，小李下放到村里蹲点去了，不……不会吧？”罗金贵难以置信道。

　　就算柳美霞没能帮上忙，李军也不至于被安排到村里蹲点去了，前段时间，罗金贵遇到林溪镇党委书记冯树杰时，刚和对方打招呼的。

　　“上午的时候，镇上组织科长已经找他谈过话了，明天一早，就去镇上最偏远的石家村蹲点。”罗倩没好气地说道。

　　罗金贵听到这话后，傻眼了，当即对女儿说道：“倩倩，你别着急，我这就给冯书记打电话。”

　　罗金贵和冯树杰之间有点交情，自认为这事和其说一下，难度不大。

　　罗倩听到这话后，连忙催他老子快点打电话。

　　罗金贵这会早就将黄进财的事情放到了一边，在通讯录上查找到林溪镇党委书记冯树杰的电话号码，立即拨打了过去。

　　片刻之后，冯树杰的电话便接通了，一番交流之后，罗金贵的脸色顿时阴沉了下来。

　　罗倩见其挂断电话后，连忙急声问道：“爸，冯……冯书记，怎么说？”

　　看到老爸的脸色后，罗倩已隐约猜到了七、八分，但老爸现在是唯一的救命稻草，她还是发问道。

　　“冯书记说这事是政府那边搞的，而且是那位新来的周镇长亲自在抓的，他也不好插手。”罗金贵一脸阴沉地说道。

　　罗倩听到这话后，彻底慌了，疾声说道：“爸，那你给周镇长打个电话，让他……”

　　听到女儿的话后，罗金贵轻叹一声道：“倩倩，你以为你爸是县长、县委书记呀，我和人家并无交情，人家凭什么听我的呢？”

　　罗倩心里一沉，仍不甘心地说道：“爸，你就打个电话吧，说不定周镇长给你几分面子呢！”

　　“倩倩，别说了，这事我来想办法，你先回去吧！”罗金贵一脸失落的对女儿说道。

　　“爸，可是……”

　　“回去，我这边有消息立即给你们打电话。”罗金贵沉声说道。

　　罗倩见状，只得轻嗯了一声，站起身来有气无力的往门外走去。

　　见女儿走后，罗金贵长叹一声，一脸失落的仰躺在老板椅上，脸上布满了悲观失望之情。


第390章 得知来头已然迟

　　当着女儿的面，罗金贵并未将林溪镇党委书记冯树杰的话全都说出来，此刻心里犹如压了一块巨石一般踹不过气来。

　　冯书记在挂电话之前，看似随意的说了一句，林溪的周镇长和你们招商局的韩局都是从三沟乡出来，据说彼此间的关系很不错。

　　随着周奎的强势崛起，作为老资格冯树杰心中焉能没有想法，早在数月之前，他便将周奎的底摸清了。

　　当得知周奎是县委书记孟传祥的人后，冯树杰彻底断了和其一较长短的心思，安心管好党委这一摊子事情，政府那边则完全交给了周奎。

　　为了不在罗金贵面前落个空头书记的称谓，冯树杰便露了一点周奎的底给对方，如此一来，罗金贵便不会再有那些乱七八糟的想法了。

　　冯树杰的想法完全是多余的，罗金贵得知周奎竟和韩立诚有关系之后，当即便傻眼了。

　　在这之前，当得知韩立诚被县长找去以后，罗金贵开心的不行，谁知韩局长只是去了一趟县政府便没了下文，这让他心里很是不爽。这会听冯树杰在电话里对韩立诚一副讳莫如深的样子，罗金贵的心里不由得产生了疑问，难道这姓韩的大有来头不成？

　　罗金贵在招商副局长的位置上干了这么多年绝不是傻子，之前，他去县长那儿告韩立诚状的时候，马海洋可是当着他的面表示，一定会严肃处理此事的。他从马县长的言语中看出，对方和姓韩的并不对付。在此情况下，韩立诚还能毫发无损的从县政府里出来，罗金贵不得不多问一个为什么了。

　　罗金贵有点暗恨自己，这段时间只顾着在县人医的VIP病房里享受了，对县里的大小事情都未关注，现在很有几分悔之晚矣的感觉。

　　罗金贵下定决心，尽快打听清楚韩立诚的来历，不过在这之前，他有件更为重要的事情要做，阻止黄进财那个愣头青真去纪委告他的状了。

　　这会，罗金贵已没有心思搞清黄进财是在诈他，还是真去纪委了，总之，他不想再在这事上和黄某人耗了。

　　打定主意后，罗金贵那起办公桌上的电话给柳美霞打了过去，简单的将事情原委说了一遍，然后请对方帮忙，给黄进财打个电话，让其千万不能去纪委。

　　听到罗金贵的用词后，柳美霞有种忍俊不住之感，口头上虽然立即答应了下来，心中却很不以为然。挂断电话后，暗想道，我巴不得你们越闹越大呢，我帮你打电话，下辈子吧！

　　罗金贵若是知道柳美霞此刻的想法后，指定上去给她两个耳光，这过河拆桥的做法未免也太离谱了。

　　挂断电话后，罗金贵立即将电话薄从包里找了出来，一连拨打了五、六个电话出去。

　　罗金贵这么多年的副局长也不是白做的，将近半小时左右，他便将韩立诚在三沟乡的事迹全都摸清楚。

　　不打听不知道，一打听吓一跳！

　　罗金贵之所以如此听柳美霞的招呼，主要是看中了她身后站着的柳副市长。想不到姓韩的竟连柳市长的面子都不给，罗金贵听老朋友说起这事时，简直有点不相信自己的耳朵。

　　柳美霞的老子可是常务副市长，这样的人物在罗金贵眼里简直是高不可攀的。韩立诚敢于和其对着干倒没什么大不了的，关键是干完了以后，还什么事没有，罗金贵怎么也想不明白，姓韩的是怎么做到这点的。

　　至于指望县长收拾他则更是异想天开，早在马县长上任之初，韩立诚便和其对着干过了。

　　那次全县经济工作大会，本来要求招商局的局长班子全都参加的，但罗金贵却以身体不适为由，没有过去，早知道的今日会遇上这位的话，他便去开会了，至少不会挖这么大的一个坑给自己跳。

　　就在罗金贵自怨自艾之际，招商局办公室主任走进了纪委的大门。他本想在这之前给韩局长打个招呼的，但最终并未还是没打。

　　黄进财觉得韩立诚就算心里有这想法，也不便表态，这属于只可意会，不可言传的事。意识到这点后，他便再无任何顾虑了，径直往纪委值班领导的办公室走去。

　　罗金贵将韩立诚的辉煌事件在头脑中梳理了一番之后，意识到他可能犯了一个的非常大的错误。一个连常务副市长和县长都不放在眼里的人物岂是他这样的老朽多能叫板的，这不是的吃饱了撑着，没事找事做嘛！

　　尽管意识到错误，但事已至此，若是让罗金贵这会去找韩立诚认错，他还真拉不下这个脸。罗金贵本就临近退休了，早就对仕途也就没了指望，但女婿可不同，他若是被贬到村里去的话，再想上来，那可就难了。

　　一时间，罗金贵处于进退两难之间，不知该如何应对。

　　下午上班后，韩立诚刚走进办公室，黄进财便敲响了他的门，进门后，便将其去纪委实名举报罗金贵的事向其作了汇报。

　　韩立诚虽然不待见罗金贵，但听到黄进财的汇报后，还是有点愣住了。他知道黄进财这么做是为他出气，但这做法未免太过极端了一点。

　　“进财主任，你这做法有点欠考虑呀，不管怎么说，罗局也是局里的老同志，你这样做是容易惹出的祸端出来的。”韩立诚蹙着眉沉声说道。

　　黄进财听到韩立诚的话后，心里一拎，连忙解释道：“局长，听到他之前的那番话后，我实在气不过，这才去纪委的，不会出什么大事吧？”

　　“到时候再看吧，我知道了！”韩立诚沉声说道。

　　黄进财见状，轻道了一声再见后，站起身来出门去了。尽管韩局长的表现挺严肃，但黄进财还是挺开心的，他相信韩局对他的这一做法大体上还是接受的。

　　黄进财走后，韩立诚站起身来给茶杯里续上水，重新考虑起这事来。

　　正如黄进财认为的那样，这事对韩立诚而言利大于弊。罗金贵是老资格的副局长，由于年龄关系，对仕途无欲无求，这样的人如果铁了心的和你过不去的话，也是一件麻烦事。

　　黄进财这一搞，至少能让罗金贵下面再做什么举动的时候，要掂量掂量，总体而言，利大于弊。

　　通过这事，韩立诚对黄进财多了几分认识，想不到这小子在关键时刻还是挺果断的，做办公室主任绰绰有余，不过却不能再提拔了，免得他再有什么其他想法。

　　黄进财若是知道韩立诚的这一想法后，不知是该哭还是该笑，或者兼而有之吧！

　　自从进了办公室的门以后，罗金贵便再没出去过，一连两个小时后，他还是没能下定决心，到底去不去韩局长的办公室认错道歉。

　　就在罗金贵左右为难之际，桌上的电话突然响了起来，他连忙快步走过去，伸手接通了电话。

　　罗金贵此刻最期待这个电话是韩立诚打过来的，如此一来，他便可以借机向对方服个软，这事便算过去了。

　　理想是美好的，现实确是残酷的！

　　电话不是韩立诚打来的，而是纪委打来的。做干部的最怕纪委请喝茶，罗金贵今日便碰上了这事。

　　听到电话里传来的纪委二字后，罗金贵只觉头脑中一片空白，除了听清了对方让他明天上午十点到纪委接受谈话外，什么都没听清。

　　挂断电话后，罗金贵在惶恐的同时，心里也充满了恨意。在这之前，柳美霞可是答应他给黄进财打电话的，现在纪委的电话都打过来了，说明那女人压根就没帮他打这个电话。

　　意识到这点后，罗金贵心里的火噌的一下便上来了，他之所以陷入如此困境都是拜对方所赐，否则的话，他这会还在县人医的VIP病房里安心修养呢！

　　罗金贵伸手在办公桌上用力一拍，站起身来，立即往门外走去。

　　“罗……罗局，你好，你这是……”黄颖见罗金贵怒气冲冲的走了过来，连忙迎上去问候道。

　　“走开，没你的事，我找柳美霞，让她给我一个交代！”罗金贵怒声冲着黄颖发飙道。

　　“罗局，柳局正在和招商科的钱科长谈事，你看是不是等会再……”黄颖满脸堆笑道。

　　“谈事，先把我的事情解决掉再说其他事！”罗金贵说完这话后，快步向柳美霞的办公室走去。

　　黄颖见状，连忙大声对着门内喊道：“柳局，罗局有重要的事情找您商谈，您……”

　　黄颖刚说到这儿，只听见咣的一声，罗金贵伸手推开了柳美霞办公室的门，门把重重的撞在了墙上。


第391章 金贵怒骂柳副局

　　“韩哥，柳局那边吵起来了，还吵的挺厉害！”沈建强走到韩立诚的身前低声说道。

　　在这之前，沈建强曾称呼韩立诚为老板，但被其拒绝了，于是没人时，他便称呼对方为韩哥。

　　“哦，怎么回事？”韩立诚放下了手中的纸笔，冲着沈建强问道。

　　十分钟前，韩立诚便听到外面吵吵嚷嚷的了。他虽是一局之长，但由于初来乍到，再加上先后出了秦雅梅和罗金贵的事，不想管的太多，故而便没有出去。

　　韩立诚可以不过问，但沈建强一定要去打听清楚，秘书说白了便是领导的耳目，凡是局里异常之事，一定要在第一时间搞清楚。

　　“韩哥，吵闹的又是罗局，他好像指责柳局不讲道义、过河拆桥什么的。”沈建强说到这儿，又补充道，“罗局非常气愤，声音很大，这一层楼都快听见了。”

　　沈建强这话一点也不夸张，罗金贵的声音确实很大，近乎传遍了整个楼层。

　　“哦！”韩立诚听到这话后眯着眼睛轻轻转动起手中的签字笔来。

　　沈建强见状，轻声说道：“韩哥，我再出去打听一下，看看还有没有什么新消息。”

　　“行了，建强，这事和我们无关，他们愿意闹便让他们去闹吧！”韩立诚对沈建强说道。

　　沈建强本以为韩立诚对这事很是关注，这才说出再去打听一下的话语来，想不到对方却并无此意，于是轻嗯了一声，便出门去了。

　　韩立诚不是对这事不关注，而是他已经知道事情的来龙去脉，无需沈建强再去打听了。

　　昨天一早，罗金贵之所以突然跳出来，一定是柳美霞撺掇的。能让罗金贵这位过气的副局长上蹿下跳，柳美霞一定开出了优厚的条件。现在这条件眼看要泡汤了，老罗按捺不住了，便去找刘局长算账了。

　　至于促使老罗觉得柳美霞说话不算的诱因有两个，一，罗金贵的女婿李军被下放到村里去蹲点；二，黄进财将其长期在县人医VIP病房调养一事捅到了纪委。

　　这两件事使得罗金贵对柳美霞失去了信心，找她去闹也就不足为奇了。

　　韩立诚猜到了事情的大概走向，但却不知罗金贵亲自打电话给柳美霞，让其帮着拦下黄进财。柳美霞答应了他，但却并未去做，这成了老罗发飙的导火索。

　　就在韩立诚猜测着罗、柳两人因何较量时，罗金贵气呼呼的出了柳美霞的办公室。

　　柳美霞怒目瞪着门外，再也按捺不住了，伸手拿起桌上的茶杯用力砸向了门口，只听见咣的一声，茶杯立即四分五裂开来。

　　秘书黄颖见到这一幕后，心里咯噔一下，有心想要上前劝慰一番，可又不该如何开口，呆呆的愣在了当场。

　　罗金贵刚一进，门，招商科的钱科长便悄悄溜走了，黄颖作为秘书，却是不能走，只得在这儿等着挨训。

　　“你傻站在这儿干什么，还不替我把这儿收拾了，真是没有眼面见识！”柳美霞冲着黄颖怒声说道。

　　黄颖听后，连连称是，随即便去找扫帚、簸箕去了。

　　柳美霞见黄颖走了以后，低声骂道：“老疯子，老夯货，有本事找姓韩的吵去，跑到这儿找老娘的晦气，以为我好欺负呀，哼！”

　　柳美霞此刻恨不得生吞活剥了罗金贵，对方之前那番话让她有种无法忍受之感。

　　由于有做常务副市长的老子撑腰，柳美霞不但在官场上一直顺风顺水，就连主管领导也要给她几分面子。就拿前任局长刘同明来说，在局里虽然强势，但从不往柳美霞分管的部门里伸手，平时和其说话也是客客气气的。

　　前两天，先是被韩立诚利用秦雅梅狠狠打了脸，今天更是被罗金贵指着鼻子骂，这让一贯眼高于顶的柳美霞如何能受得了呢？

　　若不是顾及到副局长的身份，柳美霞只怕这会早就趴在桌上呜呜大哭起来了。

　　去柳美霞的办公室里狠发了一通脾气，罗金贵的心情较之前舒缓了不少。别看罗金贵去的时候气呼呼的，你若以为他因为之前的事气昏了头，便大错特错了，他这么做可是另有目的的。

　　罗金贵不但被黄进财举报到纪委去了，而且女婿不出意外也会被下放到村里，如此一来，罗局长便再无任何顾虑了，柳美霞就算想整他也无从下手。

　　除此以外，罗金贵还想借此机会给韩立诚传递一个信号，那便是他已和柳美霞彻底决裂了。

　　招商局就这么大，他闹出这么大的动静来，韩立诚作为一局之长不可能不知道。至于知道之后怎么看，这便不是罗金贵能把握的了，只能走一步看一步了。

　　点上一支烟在老板椅上坐下后，罗金贵轻声自语道：“我可真是吃饱了撑着，如此这般的一番这趟，不但什么都没得到，反倒将两边都得罪了，这是何苦来哉？”

　　尽管很是失落，但罗金贵心里很清楚，这会可不是伤春悲秋之时，他必须马不停蹄的赶到云州市人医去，通过之前的老关系，搞一张心脏病的诊断书来，用以对付明天纪委的谈话。

　　尽管黄进财大张旗鼓的去纪委实名举报，但罗金贵并未将这事太放在心上。这事是要稍稍应付一下变过去了，现在最大的麻烦便是摆平韩局长，否则，他这一大家子便别想安稳的过日子。

　　事情到这地步，罗金贵如果还看不出女婿的事是韩立诚的手笔的话，这么多年的副局长便白干了。

　　罗金贵将烟蒂掐灭在烟灰缸里，轻叹一声，将黑色的皮包夹在腋下，便急匆匆的出门去了。

　　当天晚上，县委办副主任陆亮约韩立诚吃饭，说给他介绍几位朋友。

　　韩立诚听后，连忙答应下来，并向对方道了声谢。在这之前的，韩立诚远在三沟乡，和县里各部委办局之间并无太多联系，任招商局长以后，与各部门之间打交道的机会便多了。

　　韩立诚还想着改天什么时候和陆亮说一声，请其帮着引见一二，想不到还没等他开口，对方便主动帮其办了。由于吃饭时间比较迟，韩立诚事先告诉沈建强，下班后，他暂时不走，但后来想回去换身衣服，便起身走了。

　　韩立诚来到沈建强的小办公室时，见里面没人，也没在意，便继续往前走了。

　　从楼上下来后，韩立诚突然听到了沈建强的说话声，不由得一时好奇心起，便抬脚走了过去。

　　招商局的办公室设在一楼的楼梯口处，共有两间办公室，一间是正副主任的办公室，另一间则是普通工作人员的，沈建强的说话声正是从第二间办公室里传出来的。

　　韩立诚走到门口时，见沈建强正坐在一个女孩对面，两人聊的很开心。

　　沈建强背对着韩立诚，并未看见他进来，女孩则面对着门口，连忙站起身来，一脸拘束地说道：“局长好！”

　　见此状况，沈建强连忙转过身来，疾声说道：“局长好，我来这儿拿点东西，不知您……”

　　早知如此，韩立诚便不过来了，他这会很有点棒打鸳鸯的意思。

　　“那什么，建强，我先回去了，晚上你就不要过去了。”韩立诚轻咳一声道。

　　说到这儿后，韩立诚又对女孩说道：“你叫张雪琪吧，怎么样，工作上没什么困难吧？”

　　张雪琪没想到局长竟能一口叫出他的名字，连忙说道：“局长，没……没困难！”

　　“没困难就好。”韩立诚笑着说道，“你们聊吧，我先走了！”

　　说完这话后，韩立诚不给沈建强与张雪琪说话的机会，转身便抬脚退了出去。

　　沈建强虽初到招商局，但却和张雪琪挺聊得来，两人总是有意无意的往一起凑，不过聊的都是一些工作上的问题，而且大多数时间是沈建强问，张雪琪答。

　　韩立诚临出门之时冲着沈建强使了个眼色，鼓励他主动出击。

　　沈建强瞥了张雪琪一眼，支吾着问道：“你晚上……有空吗？我……我想请你吃顿饭。”

　　张雪琪对沈建强的印象也很不错，听到这话后，脸上一片酡红，低着头，小声说道：“有，有时间呢！”

　　沈建强听后，开心的不行，连忙说道：“我上去关一下门，你……你等……一下！”

　　由于太过着急，出门时，沈建强的腿重重撞在了椅角上，不过他却丝毫不觉得疼。


第392章 出头椽子不好当

　　罗金贵从市里回到家时，天已经黑了。他本以为搞一份诊断书是一件很简单的事，但人家医院有医院的章程，废了好大的周折才搞到。

　　罗金贵拿着来之不易的诊断书出了市人医的门后，猛的想起一个问题来。按说必须先诊断书，才入院治疗，而他在医院已住了半年多了，这会才有诊断书，忙着于情于礼都说不过去。

　　纪委约本人谈话本就说明不是什么大不了的事，但场面上总要说的过去，他拿这样一份诊断书去，大家都这个台阶都下不去。

　　想到这儿后，罗金贵的脑门上冒出了一层细密的汗珠，连忙重又走进市人医去。

　　之前搞一份诊断书出来便费了很大的气力，当得知要改时间，医生的脸色顿时便阴沉了下来。

　　罗金贵不得已只得给他相熟的副院长打电话，一番求爷爷告奶奶之后，总算把符合要求的诊断书开了出来，天色都已要晚了。

　　打开家门，见女儿、女婿正在客厅的沙发上坐着，一脸焦急的表情。

　　罗倩见她老子总算回来了，连忙站起身来问道：“爸，李军的事办的怎么样了，要是办不好的话，他明天一早就要去村里蹲点了！”

　　罗金贵从中午一直奔波到现在，别说饭，连水都没喝一口，听到女儿的话后，当即便怒了，沉声喝道：“他只是去村里而已，明天一早，你老子就得去纪委，能不能出来还两说呢！”

　　罗金贵的老伴和李军、罗倩听到这话后，彻底傻眼了。都说少来夫妻老来伴，罗金贵的话音刚落，老伴便急声问道：“老……老头子，你到底做了什么事，纪……纪委怎么会找你谈话的？”

　　作为干部家属，罗金贵的老伴对纪委谈话也很敏感，连忙出声询问。

　　看到一家人异常担心的神色，罗金贵也有几分后悔，沉声说道：“没什么事，就是在县人医疗养的事，局里的办公室主任去纪委实名举报了，他们让我明天早晨过去一趟，了解一下情况。”

　　说到这儿，罗金贵又补充道：“没什么的，我都已经准备好了，肯定没事。小军，这次让你跟在爸后面遭灾了，早知道我就不理那女人了。”

　　老丈人都把话说到这份上了，李军心里就算再怎么有意见，也不便再开口了，连忙摇手表示没什么，大不了就是下村蹲点，反正又不少拿一分钱。

　　罗倩见状，轻抹了一下眼泪道：“爸，我不知道纪委找您谈话的事，对不起呀！”

　　罗金贵听到女儿的话后，伸手轻抚了一下她的头顶，请坐欢笑道：“傻孩子，说什么呢，这事本就是爸惹出来的，害得你们都跟在后面遭灾。我听你妈说，连你都被调到学校图书室去了，这都是爸的错！”

　　罗金贵说到这的时候，脸上布满了后悔之意，现在如果让他重新选择的话，他是绝不会再听柳美霞忽悠的，可是这世上有后悔药卖吗？

　　看了老伴、女儿、女婿一眼后，罗金贵意识到他必须振作起精神来，他是这个家的精神支柱，如果他倒下的话，那这个家可就完了。

　　“行了，倩倩，小军，我这就给林溪的周镇长打电话，死马当作活马医吧！”罗金贵的有气无力地说道。

　　周奎和韩立诚的同是从三沟乡出来的，这个电话打与不打，意义已不大了，但作为一家之主的罗金贵觉得这时候必须拿出一个姿态来，告诉家人，他正在积极努力的应对此事，他们也没有理由放弃。

　　打定主意后，罗金贵当即便走到电话机旁掏出电话号码薄摁下一个陌生的号码拨打了出去。

　　此时，周奎和韩立诚正在沧河宾馆包间里等县委办副主任陆亮过来，同时在场的还有公安局政委李润生，财政局长何宏远、城关镇党委副书记孙铭，教育局长李鸣强。

　　这些人都是沧河县的一方诸侯，平时和县府办主任陆亮走的比较近，今日被其引见给了韩立诚。

　　周奎是韩立诚将其请过来的，在这之前，他和陆亮打了声招呼，对方也无意见。

　　周奎本就是县委书记孟传祥的人，平时和在场的诸位都有接触，反倒比韩立诚语更为熟悉。

　　陆亮本来早就要过来了，但孟传祥那边临时有事，耽搁了下来，不过也快了，已经在路上了。

　　就在众人寒暄之际，周奎的手机突然响了起来，他见是本地的座机号码，便走到一边去接了。

　　“喂，请问哪位？”周奎问道。

　　“周镇长，你好，我是县招商局的罗金贵，有点事想向周镇长汇报一下！”罗金贵满脸巴结地说道。

　　别看罗金贵敢于和韩立诚、柳美霞拍桌子，但在面对周奎时，他却只能是一副卑躬屈膝之感，这可真是可怜天下父母心。

　　就算儿女的年龄再大，做父母的也同样不省心，只要是他们能够为你做的，一定会抢着去做，这便是华夏国的父母，全天下最可亲可敬的人，没有之一。

　　周奎没想到罗金贵会在这时候给他打电话，在这之前，韩立诚便说有事和他说，但后来李润生、何宏远等人过来了，便没有再说下去。

　　“罗局长，你好，我正在和人谈事，这样吧，你十分钟以后再打过来。”周奎对罗金贵说道。

　　周奎知道罗金贵打电话过来的目的，他对李军本无看法，之所以要将他下放到村里去蹲点，完全是因为韩立诚的关系，怎么处理这事，他得问韩立诚的意见，故而让罗金贵十分钟以后再打过来。

　　罗金贵听到这话后，脸上露出几分失望之色，不过还是恭敬地说道：“周镇长，您先忙，我一会再和你联系，打扰了！”

　　见老爸挂断电话后，尽管觉得事情不容乐观，但罗倩仍满怀期待地问道：“爸，周镇长怎么说？”

　　“他正在谈事，让我等我再打过去！”罗金贵说话的同时，啪的点上一支烟，两眼失神的望着淡蓝色的烟雾飘向空中。

　　之前，罗金贵在电话里听到声音比较嘈杂，确实像是在谈事，但什么事这么简单，十分钟便能谈好了？

　　罗金贵此时也无心再去猜周奎那边的状况，反正他按照对方说的十分钟以后再打个电话过去，至于人家给不给面子便不是他能左右的了。

　　周奎挂断电话后，便将韩立诚叫到了一边，将罗金贵打电话过来的事情说了一遍。

　　若非罗金贵突然蹦出来，韩立诚绝没有和他计较的意思。下午老罗在柳美霞办公室里一番吵闹，这便是一个明确的信号，老同志准备迷途知返了。既然如此，韩立诚也想给他一个机会，于是对周奎如此这般交代了一番。

　　“行，立诚，你放心，我知道该这么说了！”周奎冲着韩立诚低声说道。

　　“周哥，这事就拜托了，一会，我一定好好敬你两杯！”韩立诚笑着说道。

　　“拜托谈不上，至于酒的话，今晚我们一致对外，改天再自己喝！”周奎低声说道。

　　韩立诚点了点头，露出了一个心领神会的笑容。

　　罗金贵等了将近一刻钟才拨通了周奎的电话，他委婉的向周奎提出能不能别让李军去村里蹲点，在这当中，说出了一大堆客观的理由。

　　“罗局，实不相瞒，在这之前，我并不知道你和李主任的关系，若是早知道的话，便不做这个安排了。”周奎沉声说道，“我和你们招商局的韩局也算是老朋友了，要是被他知道我这样安排的话，可是要挨骂的。”

　　韩立诚的意思是吓唬一下老罗就算了，不要真把他的女婿搞到村里去，尽管如此，周奎觉得该说的话还是要说的，免得哪一天老同志的头脑一热又跳出来兴风作浪了。

　　罗金贵哪儿能听不出周奎话里的意思，连忙接口道：“感谢周镇长了，在这之前，我和韩局闹了小误会，这事我也没好意思麻烦他，明天一早我便找他承认错误去。”

　　罗金贵心里很清楚，周奎一定是和韩立诚商量过了，否则，绝不会这么快松口的，索性将自己的态度摆出来，反正已经丢人了，多一个人看见无所谓。

　　“罗局言重了，行，这事我知道了，鉴于李军同志的实际情况，明天镇上再开会研究吧！”周奎说道。

　　“谢谢周镇了，什么时候我请韩局约周镇一起聚一聚，感谢对李军的关心与照顾。”罗金贵开心地说道。

　　“罗局客气了，再见！”周奎说道。


第393章 呼朋引伴应酬忙

　　罗金贵在大电话后时，全家人的注意力都在其身上，满脸的期待之色。

　　电话刚一挂断，罗倩便疾声问道：“爸，周镇长，怎么说，是不是成了？”

　　虽说只听了个大概，但李军、罗倩还是隐约猜到了其中的意思，于是的迫不及待的出声发问了。

　　罗金贵轻点了一下头，一脸凝重地说道：“周镇和韩局的关系很不错，说是不知小军是我的女婿，否则的话，便不会安排他下去蹲点了。”

　　罗金贵这话一出，别说李军、罗倩不信，就连他的老伴都露出了不以为然的神情。

　　“爸，您以后千万别再跟韩局长较劲了，我听说他在三沟时，连柳市长都敢得罪，而且还什么事没有。”李军鼓足勇气说道，“这样的人物可不是我们能得罪的！”

　　罗金贵的官职虽不大，但在家里确实绝对权威，若是其他时候，李军胆敢说出这话来，他早就发飙了，不过今天却出其的安静，虽未应声，但也没否定。

　　“行了，事情既然解决了，那就快点吃饭吧！菜都要凉了，我再去热一热！”罗金贵的老伴说道。

　　“妈说得对，开饭！”罗倩开心地笑道。

　　只要丈夫不被下放到村里去蹲点便万事大吉，对罗倩来说，便万事大吉，至于他自己被安排到图书室去，相比较而言，只不过是小事一件而已。

　　就在全家人都开心的准备开饭之际罗金贵却沉声说道：“你们吃吧，我没胃口！”

　　说完这话后，罗金贵便抬脚往书房里走去。

　　罗倩看到老爸略显佝偻的后背，觉得其一下子好像老了好几岁。在罗倩心目中，老爸一直如山一般高大伟岸，从记事时起，她只要遇到解决不了的困难，便回家找老爸，而对方总能圆满的帮其解决。

　　这一刻，罗倩突然觉得老爸老了，也许到了他们撑起这个家的时候了。

　　罗金贵并不知女儿心里的想法，此刻，他的心中充满了浓浓的失落之意。一直以来，他都自诩为见识过人，这次帮助柳美霞打击韩立诚，本以为是一次抱上对方大腿的好机会，谁知到头来却是鸡飞蛋打。

　　周奎在电话里的敲打之意再明显不过了，罗金贵也下定决心，明天上午去纪委之后，下午便去找韩立诚交流，真心实意的说出心里的想法，想来韩局长不会太过计较。

　　端坐在书房里的老板椅上一阵思索之后，罗金贵意识到周奎能放他女一马，便是受了韩立诚的授意，如此说来，对方并不像赶尽杀绝，那他过去道歉便不会有什么问题了，这让罗金贵的心里稍稍安定下来。

　　罗金贵轻摇了一下头，头脑中浮现出了一句老话，早知如此，何必当初！

　　想到韩立诚雷霆万钧的手段，罗金贵顿觉一阵后怕，若非他及时悬崖勒马的话，不光是他，就连女婿都要跟在后面遭受无妄之灾。

　　正如他女婿李军所言，这样的人物的确不是他一个老迈的副局长能得罪的。

　　“陆主任，今天这酒真是够了，韩局长可是海量，你本来就是海量，再加上韩局和周镇，我们可不是对手！”公安局政委李润生冲着陆亮说道。

　　酒桌上最能拉近彼此间感情，这一顿酒可以说喝的天昏地暗，公安局政委李润生，财政局长何宏远、城关镇党委副书记孙铭和教育局长李鸣强四人联手，也只是和陆亮、韩立诚、周奎喝了个平手。

　　这四人以李政委的酒量最大，这会也最清醒，故而，连忙向陆亮提出休战。

　　“润生，你怎么能长对方志气，灭自己威风呢，我们四个怎么可能喝不过他们三个呢，再……再来！”财政局长何宏远在说话的同时，便冲着韩立诚举起了酒杯。

　　在这之前，双方便定下规矩了，一敬两杯，敬酒一杯，对方再回敬一杯，一来一去便是两杯。

　　韩立诚早在拿省财政厅的那笔一百万的拨款时，便和财政局长何宏远打过交道了。尽管县长马海洋亲自打了电话，但何宏远并未太过刁难韩立诚，县长松口后，便在第一时间就将钱打了过去。

　　有了这层关系之后，何宏远和韩立诚之间显得尤为熟络，彼此间的酒也喝的最多。

　　何宏远的酒量虽也不错，但相对于韩立诚来说，便是小巫见大巫了，一番计较之后，连说话都不利索了。

　　在喝酒的过程中，一个人一旦要酒喝，便离多不远了，李润生正是看出何宏远差不多了，这才出言叫停的，谁知何大局长却并不领情。

　　就在韩立诚和何宏远对饮之时，城关镇党委副书记孙铭也冲着周奎举起了酒杯，道：“周镇，来，我敬……敬你一杯，上次的事多亏了你，今天我就借花献佛了。”“孙哥，你别借花献佛呀，明天再请我们一顿不就得了！”教育局长李鸣强出声说道。

　　“行，明天晚上，我们继续，在座的一个都不能少。陆主任，你没有公务吧？”孙铭转头征询陆亮的意见。

　　李润生、何宏远、孙铭和李鸣强都是县委书记孟传祥的人，而且和陆亮的私交都不错，对于这样的邀请，他自不会拒绝。

　　见陆亮答应下来以后，孙铭一举酒杯道：“周镇，来，我先干为敬了！”

　　对于在场众人的酒量，陆亮再清楚不过，何宏远和孙铭的酒量相对较差，如果再喝下去，他们便要多了，于是及时叫停了。

　　别看陆亮的官职在这些人中相对较低，但由于有大老板撑腰，他说的话还是很管用的。

　　酒喝到这份上，没人吃得下主食了，城关镇的党委副书记孙铭便嚷嚷着下面他来安排。

　　尽管喝了不少酒，但韩立诚的头脑还是非常清晰的，听到这话后，当即表示他便不过去了。

　　陆亮当即在其耳边说道：“没事，一起喝个茶打个牌而已，不会乱来的。”

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，显然是他想多了，于是轻点了一下头答应了下来。

　　虽说同是县委书记孟传祥的人，但陆亮、李润生、何宏远、孙铭和李鸣强等人独自成了一个小圈子，周奎和他们并无太多交接，见韩立诚同意留下来，他也没拒绝。

　　几人从包间里出来后，直接上了顶楼，在这之前，韩立诚从未上去过。他本以为沧河宾馆除了餐饮、洗浴、客房之外，便没其他项目，想不到顶楼上却别有洞天。

　　陆亮、李润生、何宏远等五人经常过来，他们刚一进门，服务员便主动接通了麻将机的电源，一阵熟悉的哗哗声便响了起来。

　　前世，韩立诚在落魄时，除了沉迷于象棋以外，对麻将也狠下了一番功夫，尽管打的不大，但一个月的收入却比工资还要高。

　　麻将机在后世时风靡于华夏国的大街小巷，成为无所事事的老头老太的钟爱之物，更有甚者，临终前，特意叮嘱后人，等他归天之后，一定要烧一台麻将机下去，免得孤单寂寞。

　　九十年代末，麻将机可是个稀罕物，沧河宾馆的老板竟将其搞过来了，还真是术业有专攻。

　　尽管陆亮热情邀约，韩立诚却坚决拒绝，最终只得作罢，于是，陆亮、李润生、何宏远、孙铭和李鸣强开始了鏖战，韩立诚与周奎则坐在一边观望。

　　看了两牌之后，韩立诚便看出来了陆亮刚学会打牌，李润生的牌技也很一般，其他三人却是老手。

　　什么东西刚学会的时候，瘾头都是最大的，陆亮此刻便是这状况，两眼紧盯着麻将牌一动不动，一脸的兴奋。

　　韩立诚和周奎待了半小时左右，便起身告辞了。陆亮、卢润生等人客气了两句，便继续沉浸在麻将的激战之中了。

　　出了沧河宾馆的门之后，韩立诚对周奎说道：“周哥，老罗的事让你费心了，谢了！”

　　“立诚，你再这么说，我可真生气了，你我之间谈得到谢字吗？”周奎一脸不爽地说道。

　　“得，周哥，我说错话了，你别往心里去！”韩立诚连忙赔不是道。

　　周奎见状，伸手虚点了韩立诚两下，笑着说道：“立诚，经过这事后，那姓罗的只怕不会再蹦跶了！”

　　韩立诚苦笑道：“但愿吧，他年龄无欲无求，要折腾起来还真不好办！”

　　周奎赞同的点了点头。


第394章 罗金贵登门认错

　　第二天下午刚一上班，罗金贵便来到了韩立诚的办公室。

　　沈建强并不知道昨晚罗金贵给周奎打电话的事，对于这蛮不讲理的老头的到来，今天很是几分顾虑，连忙迎上前笑着说道：“罗局长好！”

　　罗金贵此刻已全无之前嚣张气焰，面对微笑的对沈建强说道：“沈秘书好，请问，韩局在吗？”

　　沈建强听到这话后，心里充满了疑惑，昨晚他在和张雪琪吃饭时，曾聊到了罗某人。张雪琪对他的评价是茅坑里的石头，又臭又硬，眼看要到点了，谁都账都不买，就连局长也不在其眼下，否则，便不会接二连三的与韩局和柳局发生争执了。

　　“在……在呢，不知罗局……”沈建强在说话的同时，悄悄挪动了一下身体，挡住了罗金贵的去路，生怕这老头硬闯进去打扰韩局长办公。

　　“沈秘书，麻烦你替我通报一声，就说老罗有工作向局长汇报！”罗金贵一脸诚恳地说道。

　　沈建强听到这话后，用眼睛的余光瞥了罗金贵两下，心里暗想道，你是不是吃错药了，之前如蛮牛一般，今天却像换了个人式的，言必称请。

　　尽管心里充满了疑惑，沈建强还是客气的对罗金贵说道：“罗局，您稍等，我这就去向局长汇报！”

　　“麻烦沈秘书了！”罗金贵说话的同时，用力冲着沈建强点了点头。

　　沈建强走进局长办公室之后，迅速将门关上了，快步走到韩立诚跟前将罗金贵过来拜访之事说了出来。

　　说完后，沈建强又压低声音说道：“韩哥，罗局今天好像很客气，和我说话的时候，都是请啊请的！”

　　韩立诚听后，将手中的文件往下一放，笑着说道：“坚强，人总是会变的，你不能总用老眼光看人！”

　　沈建强听后，轻点了两下头，不过心里却很不以为然，人是会变的，不错，但如罗金贵这般，变化未免也太快了点，简直让人无法接受。

　　韩立诚将沈建强的表现看在眼里，轻笑一声道：“行了，别傻站在这儿了，去把罗局长请过来吧！”

　　沈建强听到这话后，连忙转身出门去请罗金贵了。

　　罗金贵随即便跟在沈建强后面进门来了，刚看见韩立诚，他便大声招呼道：“局长好！”

　　“罗局，过来了，欢迎！”韩立诚在说说话的同时，从办公桌前站起身来迎了上去。

　　罗金贵虽说是来认怂的，但韩立诚心里很清楚，该给的面子还是要给的，毕竟以后还要在一起共事。正如昨晚周奎所言，经历了这次的事情之后，罗金贵不会再出来蹦跶了，韩立诚自然也就没有和他计较之意了。

　　“局长，您做，您怎么还……”罗金贵快步跑了过去，握着韩立诚的手用力摇了摇，压低声音说道：“局长，之前我老眼昏花，受人蛊惑，做了一些不该做的事，请您能大人不记小人过，再给我一次机会！”

　　这番话，罗金贵早就在心里想好了，这会说出来半点没有打愣。老罗心里很清楚，既然认怂，那便光棍一点，犹抱琵琶半遮面，反倒容易让人不爽。

　　若非罗金贵主动蹦出来，韩立诚本就没有和他计较之意。这会他既然把话说到这儿分上了，韩立诚自不会再紧抓住这事不放。

　　“罗局，那天我的态度也急了点，说话比较冲，还请你不要放在心上。”韩立诚一脸真诚地说道。

　　韩立诚一直坚信，人与人之间的交往，讲究以诚相待。他和罗金贵之间并无矛盾，若非到招商局来做局长，两人之间甚至都不会产生交集，何苦互相为难呢？

　　罗金贵没想到韩立诚也会向他认错，一下子竟不知该如何作答，片刻愣神之后，才喃喃地说道：“局长，我老罗真是瞎了眼，受了小人蛊惑，抱歉了！”

　　通过韩立诚的话语，罗金贵感觉到这绝不是一个喜欢整人的一把手，在此情况下，他却与其闹得水火不容，想想真是不该。

　　若说之前，罗金贵是迫于压力才向韩立诚道歉的，现在则是发自真心的。罗金贵在官场上混迹了几十年，自认这点眼光还是有的。

　　沈建强看到韩立诚对罗金贵的态度有了一百八十度的转变，便帮其泡了一杯茶过来。

　　韩立诚见状，冲着罗金贵到：“罗局，你言重了，来，请坐，喝茶！”

　　“谢谢韩局，谢谢沈秘书！”罗金贵客气的向两人道谢后，才在沙发上坐了下来。

　　罗金贵的坐姿虽不如黄进财那般夸张，但也身体尽量前倾，做出一副对韩立诚异常恭敬之态。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，暗暗点了点头，他不期待老罗对其有多恭敬，只要不再给其添乱就行了。

　　罗金贵在局长办公室待了将近半小时左右，出来时，韩立诚亲自将其送到门外，与之握手道别。

　　这一幕看在那些不明真相的小科员眼里，觉得怪异的不行，前两天还怒目相视的两人，这会却像没事人一般，这变化未免也忒快了一点吧！

　　随着韩立诚的强势介入招商局，这段时间，柳美霞的精神是高度集中，只要局里稍有风吹草动，她一定会在第一时间得知。

　　韩立诚将罗金贵送出办公室，并与之相谈甚欢，黄颖很快便将这一消息向老板作了汇报。

　　柳美霞听到这话后，脸上儿顿时阴沉了下来，大骂罗金贵是背信弃义的小人，她瞎了眼了才会和这样的人合作。

　　人往往喜欢站在自己的角度考虑问题，柳美霞也不例外。在罗金贵合作之初，她便有拿对方当枪使之意。罗金贵遭遇困境之时，向她求助，她不是积极帮其处理，而是选择了隔岸观火，这种情况，老罗还愿意和她合作，那才叫见了鬼呢！

　　柳美霞此刻的心态告诉我们，在埋怨别人的同时，别忘了先反思自身。这话说起来容易，做起来却非易事。

　　罗金贵走后，沈建强跟在韩立诚后面回到办公室，表情很是犹豫，有种欲言又止之感。

　　韩立诚见状，开口说道：“建强，你有什么话就说，这儿就你我两个人有什么好犹豫的？”

　　沈建强听后，结结巴巴地说道：“韩……韩哥，我可能犯了一个错误……”

　　“哦，什么错？”韩立诚好奇的问道。

　　无论在三沟，还是招商局，沈建强都本本分分的，韩立诚实在想不出他会犯什么错误。

　　“韩哥，事情是这样的，那天见罗局和你闹矛盾，我便给我姐打了个电话，让她帮着……”沈建强支吾着将事情的原委说了出来。

　　在这之前，沈建强通过张雪琪打听到罗金贵的女儿在实验小学工作，而沈艳玫又在教育局，他便想让姐姐给其施加点压力，以求全方位打击罗副局长。

　　这会见韩立诚和罗金贵握手言和了，沈建强的心里变得不淡定了起来。

　　听到沈建强的话后，韩立诚先是一愣，随即嘴角便露出了一丝笑意，开口说道：“就是这事呀，这有什么错，按说我该感谢你才对呀！”

　　“可是，你已经和罗局……”沈建强指了指韩立诚，又指了指罗金贵，那意思是你们现在已经和好了。

　　“此一时彼一时嘛！”韩立诚故作高深道，“对了，你姐有没有出面打招呼？”

　　以韩立诚对沈艳玫的了解，她就是个好好先生，应该做不出来整人的事情来。

　　听到韩立诚的问话后，沈建强答道：“我姐出面和实验小学的校长打了个招呼，将罗倩调到图书室去了！”

　　“哦！”韩立诚轻哦一声，并未多说什么。

　　沈建强见状，心里更是没底了，开口问道：“韩哥，这事该怎……怎么办呀？”

　　“没事，我来和你姐说，你出去忙吧！”韩立诚开口说道。

　　尽管心里仍是没底，但韩立诚既然这么说了，沈建强也不在意了，转身出门而去。

　　韩立诚没想到沈艳玫竟真帮着打压罗金贵的女儿，这大大出乎了他的意料之外。轻笑两声后，韩立诚拿出手机调出沈艳玫的号码拨了出去。

　　电话接通后，韩立诚并未提及此事，只是约沈艳玫有空一起吃饭。

　　沈艳玫也很关心韩立诚到招商局后的情况，当即便答应了下来，两人约定周五晚上一起吃饭。

　　挂断电话后，韩立诚脸上的笑意更甚了，心情很是不错。


第395章 官场难有真朋友

　　当天晚上，韩立诚、周奎又和陆亮、李润生、何宏远、孙铭，李鸣强等人聚在一起推杯换盏。

　　韩立诚虽不喜欢这类吃吃喝喝的事儿，但也深知人在江湖，身不由己，便强打起精神与这些局长、主任们交流了起来。

　　通过听李润生与何宏远等人闲聊得知，昨晚陆亮的手气非常好，大杀四家，这让他不由得轻蹙了两下眉头。

　　陆亮的牌技他亲眼所见，很是一般，而何宏远、孙铭等人一看就是麻坛老手，按说这钱说什么也等不到陆亮来赢呀！

　　事出反常必有妖！

　　按说，撇开李润生、孙铭不说，何宏远和李鸣强可是实实在在的一把手，教育局长相对较为弱势，但财政局长可是掌管着县里的财政大权的，陆亮虽说是县委一秘，但何局长压根没必要如此巴结他。

　　韩立诚看不出其中的门道，不过他不在意，这事本就和他没什么关系，无论何宏远打什么主意都和他无关。

　　吃完饭后，陆亮、何宏远等人照例去沧河宾馆顶楼麻将大战。韩立诚和周奎这次压根就没上去，随便找了个理由开溜了。

　　回到家以后，韩立诚烧了一壶水泡上了一杯热茶怡然自得的品起茶来。

　　想到之前推杯换盏的情景，韩立诚的心里没来由的拎了一下。陆亮的本意是好的，帮他多引见几位朋友，但照他们这样的大张旗鼓的吃喝赌下去的话，极有可能出事，韩立诚觉得有必要和其保持必要的距离。

　　想到这儿以后，韩立诚果断的拿起话筒给周奎打了个电话过去。

　　周奎此刻尚在赶往林溪镇的半路上，听到韩立诚的话后，他也沉声说道：“立诚，实不相瞒，之前从沧河宾馆出来时，我便想说这事了，但怕你误会，便没开口，你既然也这么想，那再好不过了。”

　　韩立诚听到这话后，愈加坚定了自己的判断，以后离李润生、何宏远等人的这个小圈子远一点，以免城门失火殃及池鱼。

　　周奎在电话中透露给韩立诚一个消息，财政局长何宏远正在谋副县长的职位，孟书记对其并不太看好，他才在陆亮身上下功夫，想让其帮着在大老板跟前美言几句。

　　韩立诚得知这一消息后，眉头当即便皱成了川字。这消息如果属实的话，那陆亮的胆子未免也太大了一点，明知何宏远有所求的情况下竟还和其走的这么近，这若是让孟书记知道的话，他只怕会吃不了兜着走。

　　想到这的时候，韩立诚顿觉心里咯噔一下，看来陆亮帮他介绍李润生、何宏远等人也是另有用意的，万一孟书记问起来，可以用他作挡箭牌。

　　一直以来，韩立诚对陆亮的印象都不错，对方也帮了他许多。从这点上来说，他很是感谢对方，但这也并不代表说，陆主任便可以利用他，这事超出了韩立诚的底线，属于不可容忍的范畴。

　　这一刻，韩立诚暗下决心，近阶段减少和陆亮的接触，他可不想做被人卖了还帮着数钱的傻子，也借机给陆亮一个暗示，让其适可而止。

　　第二天一早，韩立诚便将副局长曹勇叫到了办公室，这是他到招商局后第一位明确表示站队的副局长。无论曹勇怀有什么样的目的，韩立诚都觉得应该给其一个机会，至于能不能把握住，那就得看对方的能力了。

　　“局长，你找我？”曹勇在门口站定，一脸恭敬地说道。

　　这两天，曹勇将局里的事情都看在了眼里，在深感庆幸的同时，脊背也隐隐有几分发凉之感。

　　别看罗金贵平时不过问局里的事情，但毕竟资历摆在那儿，连他都被叫道纪委去谈话了，若是换作其他人的话，别说保住官职，能否从纪委回来都难说。有了这想法之后，曹勇越发坚定了抱紧韩立诚大腿的信念，就连言语之间都显得非常之尊敬。

　　韩立诚能够清晰的感觉到罗勇的态度变化，也知道促成这变化的原因所在。黄进财将罗金贵的事捅到既委屈，这虽不在他的计划内，但不得不说，对几位副职还是很有点震慑作用的。

　　柳美霞虽说有做常务副市长的老爹撑腰，但真要有什么把柄落在韩立诚手中，将其捅到纪委去的话，她也是要吃不了兜着走的。

　　至于韩立诚，由于初到招商局，这边的人和事都和他没有关联，就算真出什么问题的话，他也能置身事外。

　　黄进财这一误打误撞帮了韩立诚不少的忙，但韩局长却不准备重用他，一个整天将心思放在整人上的人是绝干不好工作，目前的办公室主任的职位就听适合黄某人。

　　“曹局来了，快请坐！”韩立诚站起身来向曹勇招呼道。

　　韩立诚没有像迎接罗金贵那么客气，从两人目前的关系来说，曹勇也算是自己人了，没必要搞的那么虚情假意的。韩立诚并未坐在的办公桌前和曹勇谈事，而是站起身来和其一起走到了沙发前。

　　两人刚一坐定，沈建强便将茶杯放在了曹勇面前的茶几上，然后再转身帮韩立诚将茶杯端了过来。

　　“曹局，来，抽支烟！”韩立诚在说话的同时递了一只烟过去。

　　曹勇接过烟，刚准备起身帮韩立诚点火，却听见啪的一声，局长已自行点好了火。曹勇见状，身体微微一愣，他有点摸不清韩立诚的用意，眉头悄悄蹙了起来，心不在焉的给自己点上火。

　　韩立诚将曹勇的表现看在眼里，暗暗点了点头。曹勇的忠诚度没有问题，完全可以放心大胆的使用，现在他最是没底的便是对方的能力如何，这也是他今天叫对方过来的主要原因。

　　在这之前，韩立诚已将沈建强收集过来的有关曹勇的资料详细看了一遍。曹勇是一位转业干部，到沧河之时，恰逢招商局组建，于是他便成了副局长之一。由于在沧河没什么关系，这些年，曹勇在招商局一直都是不温不火的，看不出他的能力如何。

　　若说曹勇最为出人意料的表现便是韩立诚到任之后的果断站队了，柳美霞正是因为看透了招商局里的其他几位副局长都比较弱势，这才老神在在的端坐在办公室里的，想不到曹勇却出人意料的下楼去了，打了柳副局长一个措手不及。

　　两人在沙发上坐定，先是聊了一番闲话，韩立诚便将话题引到了工作上。这些天，韩立诚一心忙着应付柳美霞、秦雅梅和罗金贵的事情，忙里偷闲的了解一下招商局的工作，目前为止，依然很不全面。

　　“曹局，你对目前我们县里的招商情况怎么看？”韩立诚猛吸了一口烟，然后将烟蒂掐灭在烟灰缸里开口问道。

　　曹勇本以为韩立诚找其过来有具体的事交代他去办，想不到一开口便是这大的没边的问题，于是略作沉吟后，开口说道：“局长，这一年以来，我们局的总体形势是很不错的，但在有些细节上，还……”

　　曹勇刚说到这儿，韩立诚便摆手冲其说道：“曹局，这儿除你我二人之外，并无外人，就当是闲聊吧！”

　　曹勇听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，局长是嫌他之前说的是套话、废话，让其说点实在的东西。想到这儿以后，曹勇当即意识到局长是在考验他呢，这可得小心的应对，如果不能让局长满意的话，他要想借机更进一步的念头，极有可能就会落空了。

　　“局长，我虽不分管招商工作，但对此还是有点自己的想法，如果说的不对的话，还请局长指正！”曹勇在说话的同时，抬头看向了韩立诚。

　　韩立诚听后，笑着说道：“曹局，你就别谦虚了，我对招商工作是擀面杖吹火——一窍不通，你有上面想法，只管说！”

　　曹勇想不多韩立诚说的如此坦荡，连忙摆手说道：“局长，你太谦虚，你将三沟乡搞的风生水起的，别说县里，就在市里，都有很高的知名度。”

　　曹勇这话固有拍韩立诚马屁之嫌，但基本也算是实话实说。三沟乡通过休闲农庄和沧和清水蟹一举在云州全市打响了知名度，经济实力也得到了大幅提升，在今年县里的经济排名上很值得人期待。

　　“曹局，你跑题了，我们现在谈的局里的招商工作！”韩立诚笑着说道。

　　曹勇冲其轻点了一下头，准备言归正传。


第396章 不撞南墙不回头

　　曹勇将身体微微坐正，冲着韩立诚说道：“局长，我觉得招商工作不能只局限在县里，坐等人家老板上门，这样一来，工作便被动了。”

　　韩立诚听到曹勇的话后，轻哦一声，对方的想法颇有几分和他的不谋而合之意。韩立诚有这想法并不奇怪，前世各种招商的奇招、怪招层出不穷，他作为过来人，想到这点并不足为奇。曹勇却不然，他能有这样的想法很是出乎韩立诚的意料之外。

　　“曹局，你有没有一些具体的设想，我们做这事不能光停留在喊口号上面，你说对吧？”韩立诚对曹勇说道。

　　“韩局，关于这方面我还真做过研究，这就向你汇报。”曹勇说完这话后，便将他的想法说了出来。

　　曹勇的想法是利用省、市等部门举办招商会的契机，主要参与进去进行招商。这想法虽有一定的可行性，但毕竟省、市等部门在组织招商会时，有严格的人员限制，要想挤进去并不是一件容易的事。

　　曹勇敢于提出这一计划来，是因为局里人都说，韩局有大靠山，这事对于其他人来说，也许很难，但对韩立诚而言，却并非解决不了。

　　韩立诚听后，轻点了一下头道：“曹局，你这想法不错，但我觉得还不过大胆，为什么非要省市部门搞招商会的时候挤进去呢，我们为什么自己不能搞一个招商会，这不是既省力，又省时吗？”

　　听到韩立诚的话后，曹勇下意识的抬起头来扫了他两眼，心里暗想道，你这是在考验我吗？这大型招商会可不是想搞就能搞的，别说县里了，就是一些影响力不大的地级市都不敢轻易尝试。

　　去年，鲁东省某市搞了一个招商会，据说最后到场的企业一共只有十来家，别说招商引资，最终连达成投资意向的都没有，市长连话都没好意思出来讲，一时间成为了官场上的笑柄。

　　“那什么，局长，搞招商会可不是一件简单的事，规模太小吧，没什么影响力；规模太大吧，又怕那些老板们不买账，最后反倒容易骑虎难下！”曹勇直言不讳地说道。

　　通过之前的这番交流，曹勇意识到韩立诚和前任局长是有本职区别的，他不光想做事，而且还动了一番脑筋，不过这脑筋似乎有点动的不是地方。为了不让其成为云州官场的笑意，曹勇决定他有必要果断打消对方的想法。

　　韩立诚知道曹勇的顾虑在哪儿，于是笑着说道：“曹局，我也只是随口一说而已，你别太认真！”

　　曹勇听后，心里暗想道，你早点说清楚呀，害得我跟在你后面瞎操心。尽管心里这么想着，但他只是冲着韩立诚轻点了一下头，并未开口。

　　“曹局，我想请你将之前说的那个招商办法形成一个文字资料交给我，你看行不行？”韩立诚对曹勇说道。

　　在这之前，曹勇便意识到今日局长叫其过来，有考验其能力之意，如此一来，他自不会推却，当即便答应了下来。

　　“局长，我明天一早就将计划书交给你！”曹勇掷地有声道。

　　“那什么，曹局，不急，你下周再给我吧，还是我之前说的那话，你的思路不妨扩的大一点，这世上总有第一个吃螃蟹的人，对吧？”韩立诚问道。

　　曹勇听到方赫的话后，一下子愣在了当场，感情他之前的那番话都白说了，人家压根就没听进去，这是不撞南墙不回头的节奏呀！

　　在其位谋其政！

　　该说的曹勇已经说了，既然局长大人听不进去，他也无需再多说什么了。

　　相较于曹勇的失落，韩立诚还是挺开心的。曹勇的工作能力如何暂时看不出来，但听过之前的那番交流，他至少觉得对方还是很有点想法的，只要不眼高手低，这个助手应该还是很不错的。

　　去年从宁致远处得知，他将被安排到沧河县招商局任职时，韩立诚很是开心。两世为人的他对于招商这一块有很多其他人无法比拟的优势，比如，他知道在以后的日子，哪些企业会百尺竿头更进一步，哪些企业会日暮西山惨淡收场，在招商的过程中及时规避，定能起到事半功倍的功效。

　　由于柳庆生、柳美霞父女的强势介入，韩立诚没能进入招商局，而是去了三沟乡，尽管如此，他仍凭借过人的能力强压柳美霞，成为了招商局的一把手。

　　经历了一番周折之后重回招商局的韩立诚立志要干出点名堂来，既为自身捞取政治资本，也为报孟传祥的提携之恩。

　　想到这的时候，韩立诚挪了挪臀部，坐直了身体，认真审阅其手中的文件来。

　　前段时间积压下来的文件，韩立诚早就处理完了，他现在手中拿的是近三年来招商局的工作报表。上任之初，他便让沈建强帮其去档案室找到了，由于之前接二连三的事情耽搁了下来，一直到这两天才有空仔细研读。

　　时间过的飞快，很快便到周五了。

　　下午刚一上班，韩立诚便接到陆亮的电话，约他晚上聚一聚，说明天不上班，今晚好好喝一顿，来个一醉方休。

　　韩立诚当即便以晚上约了人相推辞。

　　陆亮听后，心里很是一愣，有心想说些什么，但话到嘴边又咽了回去，最终只是随口说了句以后有时间再约，便挂断了电话。

　　若说在这之前，韩立诚只是怀疑陆亮拿他做挡箭牌的话，这会则是确认了。一连两次饭局之后，他和公安局政委李润生，财政局长何宏远、城关镇党委副书记孙铭，教育局长李鸣强都熟识了，有什么必要总聚在一起吃吃喝喝呢？

　　官场上果然没有永远的朋友，有的只是永远的利益。

　　在这之前，韩立诚一直把陆亮当成朋友看待。以他现在和孟传祥之间的关系，很多事压根无需陆亮从中转达了，但韩立诚往往并不直接给孟书记打电话，而是打给陆亮，其中的用意不言自明。

　　孟传祥是知道韩立诚和叶家的关系的，一直以来，对其都很是重视。韩立诚这么做等于帮陆亮在孟传祥眼里加分，谁知陆大秘却反过头来利用他，这让他心里如何能好受呢？

　　初到招商局的这一个星期比在三沟乡待一个月还要辛苦、劳累，眼看着到下班时间便要到了的时候，韩立诚觉得浑身有种说不出的舒服。

　　韩立诚将沈建强叫进来，让其将车钥匙留下，说这个星期天他有点事要办，给其放假两天。

　　沈建强听到这话后，开心的不行，不过脸上却丝毫也为表露出来。

　　见其转身走人后，韩立诚心里暗想道，这小子竟然在我面前装上了，不知他和那叫张雪琪的女孩相处的怎么样了，改天得空问问他。

　　韩立诚对张雪琪的印象还是不错的，挺文静的一个女孩子，据说她父亲是市卫生局的一个处长，只是不知怎么把女儿下放到沧河县来的。

　　自从上次偶遇到沈建强和张雪琪在办公室里窃窃私语后，韩立诚才留意上这个女孩的，从目前了解到情况来看，女孩还是挺不错的。她虽和柳美霞的秘书黄颖走的很近，但两人却不是一类人，否则，他是不会同意沈建强与之交往的。

　　当这想法在头脑中出现时，韩立诚的心里很是吃了一惊，沈建强除了是他的秘书以外，便再无关系，他凭什么干预人家交往什么样的女朋友呢？

　　想到这儿，韩立诚不由得轻摇了一下脑袋，脸上露出了一丝尴尬的笑意。

　　之前虽说和沈艳玫约好晚上一起吃饭，但下班后，韩立诚并未直接去红云小区，而是先回了家。

　　之前，韩立诚在三沟乡还稍微好一点，现在到了县城任职，认识的人多了，更是要主意影响。虽说他和沈艳玫之间什么事都没有，但人言可畏，万一要是被哪个好事之人看在眼里，如此这般的一渲染，没事也变成有事了。

　　眼看着天色渐渐黑了下来，韩立诚便拿起电话给沈艳玫拨打了过去。得知对方已经准备好晚饭了，他当即表示这就过去。

　　自从上次两人不欢而散之后，这是韩立诚第一次单独与沈艳玫相处，心中充满了期待。这种期待并不是与其发生那种关系，只是如亲人、朋友，不，说的更准确一点，如情人之间的那种期待——一日不见如隔三秋！


第397章 姜凯晓婳齐撮合

　　韩立诚将车停在一个隐蔽的角落，然后径直往沈艳玫与庄晓婳租住的套房而去。

　　在进入楼道之前，韩立诚特意往前后左右张望了一番，当确定四下无人后，这才快步走了进去。

　　在门口站定后，韩立诚仍有种做贼心虚之感，想到他和沈艳玫之间并无什么异常关系，他不禁有种哑然失笑之感，看来他在潜意识里还是想与之发生点什么的，只是沈大美女一直不松口而已。

　　在这之前，韩立诚也曾劝说过自己放手，不过一旦想到如花似玉的沈艳玫将成为别人的妻子时，心里还是觉得很不得劲。

　　韩立诚抬手轻敲了两下门，听见门内响起了一个响亮的女声，来了！

　　听到这声音韩立诚微微一愣，这显然不是沈艳玫的声音，难道庄晓婳在家？

　　除了之前那次四人聚会以外，韩立诚每次过来，庄晓婳都不在家，不知她是有心，还是无意，总之，这从某冲程度上来说，大大方便了韩立诚。

　　不出所料韩立诚所料，开门的果然是庄晓婳，除她以外，姜凯竟然也在，这会正坐在沙发上看电视呢，见到韩立诚后，连忙站起身迎了上来。

　　韩立诚在与姜凯握手言欢之时，悄悄将眼睛的余光瞥向了沈艳玫，恰逢对方也在看他，四目相对，沈艳玫的目光中流露出一些狡黠之色，被韩立诚抓住了。

　　看来沈艳玫是有意为之，不给两人独处的机会，韩立诚心里虽有几分不快，但也不便表露出来。

　　韩立诚在沙发上坐定后，便问起了三沟乡的近况。他走后，党委副书记刘劲松成为了乡长，陈学军则前进半步成为了党委副书记。至于常务副乡长的人选，至今尚未有定论，高运和周倚翠在角逐之中。

　　按说周倚翠提拔为副乡长的时间比较短，资历较浅，高运更进一步是顺理成章的事，但在这之前，高运因为猴头菇的事在乡里的影响很不好，如此一来，便给了周倚翠机会。

　　这当然只是表面上的，为了推周倚翠上位，韩立诚也是从中做了一些工作，目前，双方半斤八两，这个职位暂时也就空置在了这儿。

　　韩立诚随即又问起了姜凯派出所的有关情况，韩立诚在三沟的时候，黄富宁便和姜凯一条心了，现在他虽然走了，但黄指导员依然没有二心，保持和所长步调一致。

　　听到姜凯的话后，韩立诚轻点了一下头，沉声说道：“姜哥，黄富宁的能力挺不错的，你和他之间要搞好关系，日后，就算你离开了，有他在三沟坐镇，无论休闲农庄和渔业公司都不会有大麻烦。”

　　随着他在三沟乡的强势崛起，党委书记吕德昌遭受到了重大冲击，刘劲松一步一步爬到乡长的位置，又有赵长河在后面撑腰，一定想在三沟乡发出自己的声音的。

　　韩立诚不管吕、刘两人如何争斗，只要不触犯到他的利益便行了，这也是他和姜凯说这番话的用意所在。

　　“行，韩局，你放心，我心里有数！”姜凯说道。

　　不知从上面时候起，姜凯不再称呼韩立诚为立诚了，而是以职务代之。韩立诚感觉到了这点后，也未加以纠正。他们现在和当年初到沧河时不一样了，随着社会地位的改变，别人对你称呼的改变是必然，无需强求。

　　就在韩立诚和姜凯聊的差不多之际，庄晓婳便招呼二人吃饭了。

　　沈艳玫刻意准备了一番，准备了一桌子菜，其中有好几样都是韩立诚喜欢吃的。

　　夹一块甜腻的红烧肉放进嘴里，韩立诚下意识的将目光投向沈艳玫，不过对方却将目光看向了别处，并未和他对视，这让韩立诚微微有几分失落。

　　“来，这第一杯酒我们祝韩局从招商局开始平步青云，我们也都能跟在后面沾点光！”姜凯举起酒杯冲着沈艳玫和庄晓婳说道，同时向韩立诚举起了酒杯。

　　韩立诚听后，举杯说道：“你们现在都不错，这杯酒祝大家一起步步高升！”

　　说完这话后，韩立诚不等其他人再开口，举起酒杯一饮而尽。

　　姜凯见状，连忙举起酒杯一饮而尽，两位女士则就轻抿了一口杯中的红酒，便要将酒杯放下。

　　“晓婳、艳玫，韩局祝愿我们都步步高升，这第一杯酒你们也得干了！”姜凯一本正经地说道。

　　以往四人小聚时，都是韩立诚和姜凯对饮，沈艳玫和庄晓婳则是随意，今天姜凯竟对两位女士也提起了要求，这倒是咄咄怪事。

　　姜凯在说话的同时，悄悄想庄晓婳使了个眼色。庄晓婳见后，笑着说道：“行，干了，我们要是升不了官的话，就全都申请调到招商局去！”

　　庄晓婳在说这话的时候，冲着沈艳玫举了举酒杯，然后仰头将杯中的红酒一饮而尽。

　　沈艳玫见状，只得跟着庄晓婳举起了酒杯。

　　今晚不知怎么着，一贯不怎么喝酒的庄晓婳却变的积极主动起来，最终喝了有三杯多的红酒，沈艳玫虽比其喝的少一点，但也超过了两杯，只觉得头晕乎乎的。

　　吃完饭后，庄晓婳让姜凯陪下楼去买点东西，不等沈艳玫询问，他们便出去了，只听见一声门响，屋内便只剩下韩立诚和沈艳玫。

　　这种情况别说沈艳玫没想到，就连韩立诚也很觉意外，一下子愣在了当场，不知该如何是好。

　　沈艳玫看到韩立诚呆若木鸡的样子，轻笑一声道：“你坐呀，傻站在干什么？”

　　韩立诚请抓了两下头，开口说道：“你也坐吧！”

　　沈艳玫轻嗯一声，脸色羞红的在沙发的另一头坐了下来，坐定后，伸手轻抚了一下额前的碎发，说不出的风情，韩立诚几乎看呆了。

　　“看……什么呢？呆子！”沈艳玫娇嗔道。

　　沈艳玫本就是美艳佳人，在酒精的刺激下，更显得娇美异常，韩立诚两眼凝视着美少妇，轻声说道：“艳玫，你真美！”

　　“你……你怎么又来了，再乱说，我就不理你了！”沈艳玫娇声说道。

　　韩立诚连忙摆手说道：“这可不是乱说，我是发自真心的！”

　　“还说！”沈艳玫轻抚了一下秀发，转换话题道：“立诚，沈建到招商局以后的表现怎么样，有没有给你添麻烦？”

　　上次，由于他的莽撞举动，使得两人之间好长时间没怎么联系，韩立诚可不想之前的那一幕重演，听到沈艳玫的问话后，便收起了心底的邪念，正色答道：“建强这段时间的表现很不错，帮了我不少的忙，对了，这两天他和局里办公室的一个女孩走的很近！”

　　“你说的女孩名叫张雪琪吧？”沈艳玫问道。

　　“咦，你知道的，建强告诉你的？”韩立诚好奇的问道。

　　自从上次无意中撞到沈建强与张雪琪在一起后，韩立诚便多留了一个心眼，发现两人没事便往一起凑，从而认定两人可能都有意思，只是沈艳玫怎么会知道的呢，按说沈建强不可能将这事告诉她呀！

　　沈艳玫听后，轻声说道：“他是不会告诉我这事的，我从他的言语之间听出来的，上次，他到我这儿来吃了顿午饭，提了那女孩三次。如果我没记错的话，这是他第一次在我面前多次提起一个女孩。”

　　沈艳玫说这话时，把握十足。她对自己这个弟弟太了解了，头脑聪明，心思缜密，但就是太腼腆了，尤其当着女孩子面的时候。

　　之前，沈艳玫不太想让弟弟给韩立诚做秘书，也有这方面的考虑。经过一段时间的历练之后，在性格方面有了很大改进，这让沈艳玫很是欣喜。

　　韩立诚没想到沈艳玫竟从沈建强多提了两次女孩的名字，便能猜出个八九不离十来，这样细腻的心思可不是一般人能有的。

　　“那女孩我看了，人挺不错的，温柔娴淑型的，我看差不多能成！”韩立诚抬头看着沈艳玫说道。

　　“看缘分吧，能成更好，成不了谁也没办法！”沈艳玫无所谓地说道。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，一直以来，沈艳玫对沈建强的事都很上心，怎么事关终身大事，反倒放任自由了呢？

　　虽隐隐觉得有几分不对，但韩立诚并未问出口，端起茶几上的茶杯轻抿了一口茶水。


第398章 有情人变相私奔

　　沈艳玫显然也不愿多谈她弟弟和张雪琪的事，乘着韩立诚喝茶之机发问道：“立诚，你明天下午有空吗？”

　　韩立诚将茶杯从口中挪下，发问道：“我这个星期天都没什么事！”

　　叶梦瑶这个周末回杭城了，韩立诚本想利用这两天时间好好做一个工作规划的，既然沈艳玫有事，便往将做规划的事往后推一推了！

　　听到韩立诚的回答后，沈艳玫问道：“明天能不能跟我回一趟安湖？”

　　“没问题，你回安湖有事？”韩立诚问道。

　　沈艳玫听后轻声答道：“嗯，有事！”

　　韩立诚问这话的目的便是问沈艳玫回安湖有什么事的，对方却只以有事相回应，却并不说什么事，而且脸上的神色很有几分不自然。看到这一幕后，韩立诚心里虽充满了好奇，但也不便发问。

　　就在韩立诚和沈艳玫坐在沙发上闲聊之际，姜凯正轻搂着庄晓婳走在距离红光小区不远的小河边。

　　初冬的夜晚，气温较之秋日，阴冷了许多。这会虽才刚过八点，但路上几乎看不见人了，更别说这偏僻的小河边了，姜、庄两人敢于做出如此亲昵的动作正因为此。

　　姜凯和庄晓婳早在南云区时，两人便好上了，为了避免闲言碎语，两人索性一起申请参加了市组织不搞的年轻干部异地交流活动，双双来到了沧河县。

　　姜凯初到沧河时，被安排在治安大队，虽说是副大队长，但却被队长完全架空了，半点权力都没有。当韩立诚想起问其要不要去三沟乡任派出所长时，他很是犹豫了一番，主要便是割舍不下庄晓婳。

　　庄晓婳得知这一情况后，果断找到了姜凯，让他去三沟跟在韩立诚后面干。

　　庄晓婳从沈艳玫处得知，韩立诚很受云州新晋副市长宁致远的信任，果断韩立诚的是一个潜力股，姜凯跟在他后面一定会比在治安大队受气更有前途。

　　姜凯本就有去三沟的想法，得到庄晓婳的鼓励后，更是信心十足，这才有了后来的三沟之行。

　　在赴任之前，庄晓婳一再提醒姜凯，千万不能让韩立诚察觉到他们两人之间的关系。那样的话，将会对姜凯的仕途不利，姜凯对此也是深有感触，故而，一直对韩立诚和沈艳玫隐瞒着两人之间的特殊关系。

　　姜凯探头在庄晓婳的脸颊上轻吻了一下，低声说道：“晓婳，今晚别回去了，我们去开间房，我想你了！”

　　自从姜凯去了三沟之后，两人之间便聚少离多，每次幽会都要事先周密计划一番，生怕出现一星半点的差错。

　　“不行，我一会必须回去，否则，我们之前处心积虑的计划都白费了。”庄晓婳低声说道，“你要不要去和韩局打个招呼，看情况再定吧！”

　　看到姜凯的脸苦了下来，庄晓婳温柔地说道：“凯，这两年熬一熬，我们以后在一起的时间长着呢！韩局刚到县里，等他站稳脚跟，他一定会把你调过来的，放心！”

　　姜凯听后，轻点了一下头，用力将庄晓婳搂进怀里亲吻了起来。

　　片刻之后，就在姜凯准备有进一步动作时，庄晓婳轻声说了句不要，便推开了他。

　　为了避免爱郎不快，庄晓婳连忙转换话题道：“凯，你说他们俩之间到底是怎么回事，我怎么看不懂？”

　　姜凯知道庄晓婳不喜欢在这种氛围里做那事，于是顺着的她的话题道：“上次，你不是说他们俩水到渠成了吗，怎么现在又说这话？”

　　“我本以为如此，但现在看来似乎不是那么回事。”庄晓婳低声说道，“之前一段时间，艳玫的心情都很不好，我开始以为是离婚所致，有一天晚上，我看见手上拿着一张照片，那是她和韩的合影，这说明她这段时间心情不好和韩局有关。”

　　庄晓婳在说这话时，有一个情况没有说，那就是那张照片是她从沈艳玫的抽屉里偷看到的。

　　当时，沈艳玫见庄晓婳进门后，很是慌乱的将照片塞进了抽屉里。两人聊了一阵后，沈艳玫站起身来去卫生间，庄晓婳则借此机会偷偷看了一烟那张照片。

　　“你不说倒也罢了，我也发现这段时间韩局和艳玫的联系少了许多，今天他好像并不知我在这儿，进门的时候很有几分吃惊。”姜凯小声说道。

　　韩立诚当时的表现虽只有一瞬间的不自然，但还是被姜凯捕捉到了。

　　“艳玫是个非常传统的女人，她虽对韩有好感，但却不敢表露出来，有种犹抱琵琶半遮面的感觉。”庄晓婳小声说道，“韩局也很有点老虎要刺猬——无从下口的感觉，在这之前，他极可能表白过了，但艳玫没答应，两人便由此陷入了尴尬。”

　　庄晓婳对沈艳玫非常了解，将看到的情况和韩、沈两人的表现对照起来，便将事情猜了个七不离八。

　　“韩局对艳玫肯定有意思，否则，也不会把她的弟弟弄过来当秘书。”姜凯说道，“对了，晓婳，要不我们从中帮帮韩局，如何？”

　　姜凯的话音刚落，庄晓婳连忙说道：“凯，你可千万别乱来，这事他们自己都搞不明白，我们掺和进去只会越帮越忙，甚至还会惹祸上身。”

　　姜凯听到这话后，猛然醒悟过来，男女之间的事情确实如此，外人插手的结果往往只会适得其反，深以为然的冲着庄晓婳点了点头。

　　姜凯和庄晓婳又聊了一会，见时间差不多了，便照着原路返回了，在上楼之前，庄晓婳先给沈艳玫打了个电话。虽说韩、沈两人不会乱来，但也要防患于未然。

　　韩立诚和沈艳玫约定明天下午两点一起回安湖后，庄晓婳便从外面打开了门。四人又聊了一会后，韩立诚便和姜凯一起离开了。

　　姜凯本想回三沟的，韩立诚约其去他家里住一宿。姜凯正求之不得呢，当即便点头答应了下来。

　　韩、姜两人走后，庄晓婳便问沈艳玫，这么长时间，两人都聊了些什么。

　　经过一年半的交往，沈艳玫和庄晓婳成了无话不谈的好姐妹，两人除了最隐私的事没告诉对方外，彼此间没有秘密。

　　沈艳玫听后，便将之前和韩立诚聊天的内容告诉了庄晓婳。

　　“明天去安湖便是处理房子吧，你确定想清楚了？”庄晓婳问道。

　　“想清楚了！”沈艳玫低着头，沉声说道，“人都不在了，要房子还有什么意义呢？”

　　庄晓婳上前一步，轻拉着沈艳玫的手道：“艳玫，过去的事就让它过去吧，再说，那事分明就是他负了你，你才是受害者，你真的没必要耿耿于怀！”

　　“晓婳，谢谢你，我没有耿耿于怀，你问道这事我才想起来，你若不问的话，我已好长没想这事了。”沈艳玫脸色黯然地说道。

　　刚和吴勇离婚那一阵，沈艳玫的心里确实不好受，随着时间的推移，她已淡忘的差不多了。若不是因为房子的事，她还真不一定想得起这一茬来。

　　弟弟的年龄越来越大了，家里的经济情况很是一般，现在女孩一张口便是房子，沈艳玫现在独身一人，要那房子也没用，不如将其卖了，帮弟弟在沧河买一套。

　　沈艳玫仅仅告诉庄晓婳，她想将安湖的房子出手，并没说用这钱帮弟弟在沧河买房。

　　“艳玫，你觉得你那房子还是不要卖的好，若是买了的话，你回安湖便没地方待了。”庄晓婳说道。

　　“没事，我可以住在我妈家！”沈艳玫说道。

　　“你现在可以住在你妈家，你弟弟成家立业以后，你住在哪儿呢？”庄晓婳问道。

　　沈艳玫轻叹一声道：“到时候再说到时候的话吧！”

　　庄晓婳听到这话后，挪了挪嘴，最终降到了嘴边的话咽了回去。

　　庄晓婳之所以让沈艳玫不要卖安湖的房子，是因为她知道沈、韩两家门对门，近水楼台先得月，若是将其卖了便没这便利了。这会见沈艳玫执意要卖掉那房子，她也不便再多说什么了。

　　洗漱完毕后，庄晓婳拜年躺到床上和姜凯互发短信倾诉着相思。

　　得知沈艳玫有意将安湖的房子处理掉以后，姜凯连忙问庄晓婳要不要把这消息告诉韩局长。

　　庄晓婳很快编辑了一条短信发了过去，短信的内容是这样的，千万不可说，你我只需装作什么都不知道，就行了。


第399章 陪美妇再回安湖

　　第二天一早，韩立诚和姜凯一起吃了早饭，将其送走之后，便回到了屋里。

　　之前的一周，虽说耗费了不小的气力，但总算将秦雅梅、罗金贵的事情搞定了，黄进财有了明确的定位，沈建强也逐渐成长起来了，这些对韩立诚来说，都是好消息。

　　柳美霞虽不可能就此死心，但韩立诚也不着急，目前的当务之急是先站稳脚跟，至于这女人他有的是时间和精力陪她玩下去。

　　清理完外部因素后，韩立诚的注意力便开始关注招商局的工作本身了。

　　招商工作从九十年代末被提到了一个非常高的高度，随后几年里，甚至出现了公务员全民招商的热潮。不少城市里直接根据公务员的招商成果来确定升迁的机会，这也成了体制内的一件咄咄怪事。

　　通过之前与曹勇的一番交流之后，韩立诚意识到这是一个可用之才，不过目前招商科完全在柳美霞的控制范围内，他要想做出点成绩来，还真不是件容易的事。

　　韩立诚想到过用调整分工的手段解决这事，不过随后又被其自行否决掉了。

　　招商局，顾名思义，便是招商的，柳美霞作为常务副局长，分管招商科再正常不过了，如果硬生生的从她手里摘桃子的话的，不过吃相难看，而且极容易激起其强有力的反击，别忘了柳美霞可是常务副市长的女儿，最终极容易的造成狐狸没打着，发热一身骚的局面。

　　柳美霞成了韩立诚绕不过去的一个坎，想了许多办法都无法解决这一问题。至于说与之和谈，韩立诚心里很清楚，以这女人睚眦必报的性格，只怕是想都别想，还是得另外再想办法。

　　临近中午时，沈艳玫打了个电话过来，让韩立诚过去吃午饭。反正下午要一起回安湖，韩立诚并未推脱，当即便驾车过去了。

　　这次庄晓婳倒是不在，不过青天白日的，韩立诚也无其他杂念，吃完饭后，午休了一会，两点准时驾车赶往安湖县城。

　　沈艳玫长发披肩，上身穿一件宽松的紫色羊绒套头针织衫，下身则是黑色紧身的女仔裤，脚上是一双深蓝色的帆布运动鞋，看上去简约而性感。

　　下楼时，韩立诚恰巧走在其身后，看到其妙曼的身姿后，不禁轻咽了一下口水。

　　沈艳玫如背后长眼睛一般，突然转过身来，韩立诚脸上不由得露出几分讪讪之色，沈艳玫白了其一眼，并未开口多说什么。

　　上车后，韩立诚用眼睛的余光瞥向沈艳玫，见其并无生气之意，这才放下心来。

　　往前行驶了一段后，韩立诚转头问沈艳玫道：“玫姐，你今天去安湖做什么？”

　　昨晚，韩立诚便想询问了，但怕沈艳玫误以为他不想和其一起过去，便没有开口。这会两人已在半路了，没有了这方面的顾虑，他便直接开口询问了。

　　“没什么事，就是随便看看，随便约了个人谈点事！”沈艳玫略显慌乱地答道。

　　韩立诚看出沈艳玫的表现有几分不自然，不过他也没有多想，他不是一个喜欢八卦的男人，既然对方不愿说，肯定有她不说的理由，没必要打破砂锅问到底。

　　沈艳玫见韩立诚不开口了，一脸严肃的驾着车，心里有点不淡定起来了。她有种感觉，如果告诉韩立诚，她要把龙华小区的房子卖掉的话，他一定会阻止的，索性便不告诉他，等卖出去以后再说。

　　两人各怀心事，一路上都没怎么说话，车进安湖县城之后，沈艳玫拨打了一个电话出去。

　　由于沈艳玫说话的声音很低，韩立诚听不见具体内容，大概意思是沈艳玫约了什么人，对方临时有事，要到傍晚以后才能过来。

　　韩立诚对于沈艳玫在安湖的情况再了解不过了，虽说之前在县府办的时候有几分相处的不错的小姐妹，但从她这个电话的内容来看，不像是和闺蜜们联系。

　　沈艳玫这个电话打给谁的？又为了什么事呢？韩立诚的心里疑虑重重。

　　将车在龙华小区三号楼前停下以后，韩立诚和沈艳玫推开左右侧的车门走了下来。

　　“立诚，我要晚点才能回去，晚上一起吃晚饭！”沈艳玫笑着说道。

　　虽然对沈艳玫的表现很疑惑，但韩立诚还是点头答应了下来。

　　沈艳玫见状，便笑呵呵的上楼去了。

　　韩立诚没有回家，而是驾车去了老街。这段时间，忙着调动工作的事，他已好久没回家了，虽说每周都会和父母通一次电话，但那玩意用来说具体的事情还行，用来传递亲情的话，却是差了许多。

　　老街比较狭窄，路边又全是商户，韩立诚便将车停在了街头的空地上。

　　后世时，老街成了发电机一条街，货车络绎不绝，再想找到这么宽敞的停车位几乎是不可能的了。

　　韩立诚点上一支烟信步向嫂子租住的门脸处走去，一路上，看到老街上一派繁忙的景象，他的嘴角露出一丝若有似无的笑意。

　　当走到门脸前，见毛毛正在和两个差不多大的小孩做游戏。当看见韩立诚后，毛毛先是一愣，随即裂开嘴笑着向韩立诚扑了过来。韩立诚则伸出双手，顺势将其抱到了胸前，在他那脏兮兮的小脸蛋上亲了一口。

　　毛毛见状，得意的对两个小伙伴说道：“这就是我的叔叔，他可是大官！”

　　两个小伙伴见状，露出了一脸艳羡的神色。

　　韩立诚虽觉得毛毛喜欢在人前炫耀的做法不好，但还是没说他。大哥的意外离世给小家伙带来了很大的伤害，尽管嫂子竭尽所能给毛毛以关爱，但有些东西是无法替代的，比如父爱！

　　韩立诚进门时，华凝雪正在和一个客户通电话，随即便冲着话筒说道：“陈老板，那什么，这事我一会再打电话和你说，我现在有点急事要处理一下，再见！”

　　说完，不等对方反应过来，华凝雪便直接啪的一声挂断了电话。

　　“立诚，你过来怎么不事先打个电话？”华凝雪站起身来，轻抚了一下额前的长发，欣喜的问道。

　　华凝雪穿一身淡黄色呢大衣，黑色的打底裤束在墨绿色的小皮靴里，看上去俏皮，而又不失气质。

　　韩立诚下意识的将华凝雪和沈艳玫进行了一个比较，两人都是风情少妇，华凝雪显得更为成熟一点，而沈艳玫则在活力上更甚一筹，总体说来，两人各有千秋。

　　“我和朋友到安湖来办点事，顺道过来看看你和毛毛！”韩立诚对华凝雪说道。

　　“毛毛，叔叔累了，快点从叔叔身上下来！”华凝雪冲儿子说道。

　　毛毛却并不买账，奶声奶气地说道：“叔叔上次说过，他看见毛毛便不累了，叔叔，对吧？”

　　“对！”韩立诚将毛毛的搂在胸前，用胡茬子去戳他粉嫩的小脸蛋。

　　毛毛见状，连忙将头躲到一边，韩立诚则乘胜追击，叔侄俩便快乐的打闹了起来。

　　一阵笑闹之后，毛毛重又去和小伙伴们玩了，华凝雪帮韩立侧泡了一杯茶递到他手中。

　　接过茶杯，韩立诚轻喝了两口，当即便闻到一股若有似无的幽香沁入鼻内，忍不住轻嗅了两下。

　　华凝雪似乎从韩立诚的这一动作中，感受到了什么，脸颊上露出微微羞红色。

　　看到这一幕后，韩立诚暗怪自己鲁莽了，连忙转换话题道：“嫂子，家里这段时间没什么事吧？”

　　“没，没有！”华凝雪略显慌乱的伸手轻抚了一下秀发，遮挡着微微泛红的脸颊，随即他又像想起什么似的，对韩立诚说道，“立诚，云松电机那边可能要出事了，昨天，妈给我打电话说，工商局的人查扣了一批他们的发电机，那事极有可能漏出来。”

　　云松电机近一、两年的发展很快，隐隐有成为南沥镇发电机行业老大之意，韩宏强之前有意与他们合作，但最终被韩立诚劝阻了。

　　云松电机之所以发展的如此之快，是因为用旧发电机加以改装，然后以新的卖出去，这可是暴利，难怪连老韩这样的老实人都动心了。

　　韩立诚回忆了一下，前十云松电机出事应该就在年前，这一劫他们是躲不过去的。

　　“谁害病谁吃药，古语有之，谁也别想例外。”韩立诚沉声说道，“对了，爸这段时间和他们没什么生意上的来往吧？”

　　“没有，自从你上次说过了以后，爸便斩断了和他们的所有联系，之前似乎吃了点小亏，但从长远利益来看，这无疑是非常明智之举！”华凝雪说这话时，有意无意的瞥了韩立诚一眼。


第400章 双眸含情相对凝

　　韩立诚在嫂子的店里待了近两小时，其中一大半时间是和毛毛待在一起的。

　　小家伙出去和小伙伴们玩了一会，便进来腻着韩立诚了。得知叔叔要走时，毛毛抹起了眼泪，韩立诚差点心一软，答应他不走了，不过想到沈艳玫那边不知出了什么状况，他还是硬起了心肠。

　　发动车的一刹那，韩立诚头脑中突然浮现出临出门时，华凝雪对他说话——冬月初十，你回去吗？

　　冬月初十，本只是一个普通的日子，但对于韩家人来说，却极不平常，因为那一天毛毛的爸爸早晨出门后便再也没能回来。

　　冬月初十，大哥的祭日，韩立诚每年都会赶回去，今年自然也不例外。

　　得到韩立诚的答复后，华凝雪轻声说道：“到时候，你回去的时候将我们娘儿俩一起带回去！”

　　想到这儿时，韩立诚看见嫂子的脸上布满了悲伤的神色，虽说大哥已离去好几年了，但每到这时，韩家人总是笼罩在悲伤之中，尤其是韩宏强和白秀英。

　　人生三大悲事，白发人送黑发人，只有亲身体会到的人才能感受到其中的辛酸和苦楚。

　　韩立诚轻甩了一下头，甩落那份心头的压抑和不快，发动车，挂上档，直奔龙华小区而去。

　　韩立诚将车停在三号楼前，刚准备下车，突然见两辆车先后停在了楼下，骑自行车的是一位中年妇女，而摩托车上下来的则是小两口，二十六、七岁的样子。

　　见到这三人后，韩立诚很是疑惑，现在可不是走亲访友的点，再说这三人也不像是一家人。

　　就在韩立诚觉得疑惑之际，中年妇女上前询问道：“先生，请问这是三栋吧？”

　　韩立诚轻点了一下头。

　　中年妇女听后，转头冲着小两口说道：“两位就是这儿了，410，房主在外地工作，今天是特意赶回来的，一会看了，你们要是中意的话，就早下决断，这个小区里的房子可是很抢手的，我可是见多了，之前犹豫不决，最后被别人抢先下手而懊悔不已的例子。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，这个中年妇女一听便是房产中介，这本和韩立诚并无关系，但她口中说的410正是沈艳玫家，而且她说的情况也和沈艳玫相吻合，沈艳玫今天回来是为了卖房子的？

　　带着疑惑之情，韩立诚开口问道：“这位大姐，我想请问一下，你说的是410要卖吗？”

　　“是呀，怎么了？”女人一脸疑惑的转过身来，反问韩立诚道。

　　韩立诚听到这话后，灵机一动道：“那什么，大姐，你一定是搞错了，410就是我家，我这个一家之主都不知道卖房子，这房子怎么会卖呢？”

　　“你是房主？可是……”中年妇女欲言又止。

　　“大姐，之前和你联系的一定是个女的吧，她的手机号码是138————，对不？”韩立诚顺嘴报出了沈艳玫的号码。

　　“是，是呀！”中年妇女有点懵住了。

　　“大姐，不好意思，那是我妻子，前段日子我去沪海出差，时间长了点，她便耍起了小性子，说是要把房子卖掉，搬到沪海去和我一起住。”韩立诚信口胡诌道，“我本以为她只是随口说说，想不到竟真和你联系了，抱歉，抱歉！”

　　说到这儿，韩立诚从衣袋里掏出一百块钱来，对中年妇女道：“大姐，不好意思，让你白跑一趟，这钱就算我请你和他们吃饭的，实在抱歉得很！”

　　韩立诚说这话也冲着那对年青男女轻点了一下头，一脸的抱歉之意。

　　那中年妇女本来还想说点什么，但见韩立诚的态度如何诚恳，连钱都递过来了，也没好意思多说什么，只是说了句，回去告诉你媳妇一声，以后别再这样折腾人了！

　　韩立诚听后，借机说道：“麻烦告诉你同行一声，这房子是我和妻子爱情的见证，非常有纪念意义，不会对外出售的！”

　　韩立诚此举为了防止沈艳玫不死心，改日再找房屋中介出售，索性将她的后路给堵死了。

　　吃人的嘴短，拿人的手软！

　　中年妇女拿了韩立诚一百块钱，这对她而言，也就是几个电话的事，爽快的答应了下来。

　　韩立诚向其挥了挥手道别。

　　看着自行车和摩托车先后离开之后，韩立诚快步走进了楼洞里。

　　咣，咣咣！

　　韩立诚站在沈家门前，抬手用力的敲了两下门。这一刻，韩局长很生气，沈艳玫要把房子卖掉，这么大的事竟没有事先知会他一声。

　　以韩立诚和沈艳玫目前的关系来看，两人只能算是比较好的异性朋友，沈艳玫变卖她的房产，和韩立诚并无半毛钱的关系，但他就是生气，而且非常生气。

　　沈艳玫打开门后，一声不吭的走回到沙发前坐了下来，什么话都没和韩立诚说。

　　之前，韩立诚在楼下忽悠那房产中介大姐时，沈艳玫便在楼上看见了，虽没听见韩立诚说什么，但还是猜到了大概的意思。

　　沈艳玫看到这一幕后，本想下楼去“戳穿”韩立诚的，但走到门口时，脚却如被502胶粘住了一般，却怎么也挪不动步。

　　韩立诚进门后，抬手关上了门，走到沈艳玫身前，两眼直直的看着对方，久久的没有开口。

　　韩立诚站在茶几前，沈艳玫坐在沙发上，两人都低着头，沈艳玫看着地砖，韩立诚却盯着沈艳玫。

　　静，客厅里除了两人的呼吸声，再无其他声音，在这个初冬的黄昏，给人几分诡异之感。

　　五分钟以后，韩立诚用沙哑的声音问道：“出什么事了，为什么要把房子卖掉？”

　　“没事！”沈艳玫干净利落地答道。

　　“没事，那你怎么……”韩立诚书到这儿，停下了话头，但话里的意思却是再明确不过了。

　　沈艳玫抬起头来看着韩立诚沉声说道：“立诚，真的没事，我只是觉得这房子空在这儿也是空着，不如将它卖掉，以备不时之需！”

　　“吴……吴勇又找你了？”韩立诚问道。

　　在这之前，韩立诚一直称呼吴勇为吴哥，但今天不知怎么的，却直呼其名了。

　　“没……没有！”沈艳玫的连忙接口道，“自从离婚后，我便再没见过他，立诚，你别问了，真的没事！”

　　韩立诚想到了沈艳玫不可能无缘无故的要卖房子，但他却没想到沈艳玫为她弟弟未雨绸缪，故而，没能问道点子上去。

　　“既然没什么事的话，这房子就不要卖了，如果你有什么困难的话，尽管和我说，我想办法帮你！”韩立诚沉声对沈艳玫道。

　　沈艳玫此刻如做错事的小媳妇一般，低声说道：“不卖就不卖了，我没事，不用你帮我！”

　　韩立诚对沈艳玫的性格很了解，她不愿意说的事，谁都别想轻易从她口中得到答案。既然如此，他便不再追问了，等找机会再旁敲侧击的打听。

　　沈艳玫见韩立诚不再追问了，便如过了一关似的去准备晚饭了。

　　虽然只有两人，但沈艳玫却做了一顿丰盛的晚餐，其中有韩立诚最喜欢吃的百叶卷烧肉和油焖茄子。

　　由于之前的事，两人在饭桌上都没怎么说话。

　　吃完后，韩立诚将饭碗推到一边，轻声对沈艳玫说道：“玫姐，答应我，无论出现什么状况都别把这房子卖掉，好吗？”

　　沈艳玫没想到韩立诚会说出这话来，很是一怔，不过随即还是直视着他轻点了一下头。

　　韩立诚伸手轻轻拂去沈艳玫嘴角上的一颗饭粒，起身走向客厅，在沙发上坐定后，用遥控器打开了电视机。

　　这一刻，沈艳玫的头脑中产生一种错觉。吴勇在沉迷于赌博前，小两口每天晚上都是这样平淡而又甜蜜的渡过的，此后，这样静溢美好的场景只在梦境中才会出现。

　　沈艳玫收拾好碗筷之后，帮韩立诚泡了一杯茶放在茶几上，然后在其身边的沙发上坐了下来。

　　天色渐渐暗了下来，除了二十一寸电视机发出的微弱的光以外，整个房间里一片黑暗，两人谁都没去开灯，也没有提及。

　　不知过了多久，沈艳玫的头轻轻依靠在了韩立诚的肩膀上，韩立诚则伸出手臂轻轻将其圈住，两人互相依偎着坐在沙发上。电视里播放的什么节目，两人都已无暇顾及，双眸中都只有对方那深情的目光。


第401章 公爹婆母意外至

　　当发现对方眼中隐约闪动的火苗时，沈艳玫顿觉心慌了起来，下意识的想要躲避。韩立诚发现她的这一意图后，双手紧紧箍住她的身体，然后慢慢地低头，再低头。

　　一番挣扎无果之后，沈艳玫放弃了抵抗，缓缓的闭上了眼睛。

　　韩立诚见后欣喜不已，连忙向她的粉唇上吻去。

　　笃笃，笃笃！突然门外传来两声若有似无的敲门声，韩立诚大吃一惊，下意识的停下了动作，沈艳玫则借机从他的怀中的挣脱了出来。

　　这一刻，韩立诚杀人的心思都有了，他下意识的以为是那做房产中介的大姐去而复返了，不过这会距离对方离开足有两、三个小时了，这时候回来不合清理呀！

　　若不是做房产销售的大姐又会是谁呢，要知道沈艳玫可是几个月没有回来了，怎么会有人找上门来呢？

　　韩立诚心中不解，沈艳玫也是一头雾水。按说这时候不该有人上门呀，况且家里压根就没开灯，谁会知道她在家呢？

　　尽管心里很是愤怒，但韩立诚并未发飙，而是抬头看向了沈艳玫，见其也是一脸茫然之色时，心里更是生疑。

　　敲门声仍在继续，并传来了喊门声，艳玫，你在家吗，给妈开开门！

　　听到这声音后，韩立诚和沈艳玫都回过神来了，敲门的是吴勇的老娘。

　　韩立诚抬头看向了沈艳玫，面露询问之色，那意思是她怎么过来的？

　　沈艳玫茫然的摇了摇头，随即向想起什么似的，低声道：“她昨天晚上打电话给我，我随口说了句明天回安湖办点事，她可能就留心了。”

　　韩立诚听后，面露难色，低声说道：“不能开门，一会等他们先下楼，我回房去，你再叫住他们，就说洗澡的，没听见！”

　　沈艳玫白了他一眼，低声道：“这么冷的天，在家里怎么洗澡呀！”

　　“到时候，你随便找个借口，总之，现在不能开门，否则的话，她还不待吃了我！”韩立诚一脸畏惧的表情。

　　在这之前，吴勇的老娘就对韩立诚不感冒，儿子不争气，成日成业的在外面鬼混，儿媳妇如花似玉容易遭人惦记。韩立诚又没成家，两家走的又近，他自然成了吴老太重点防范的目标。

　　“我就去开门，谁让你整天胡思乱想的！”沈艳玫口中这么说着，但身体却一动不动。

　　韩立诚知道其是在诈自己，连忙冲其抱拳求饶。沈艳玫见状，扑哧轻笑了一声。

　　就在两人说话间，敲门声突然停了，韩立诚听后长出了一口气，在沈艳玫的耳边低声问道：“她是不是走了？”

　　沈艳玫转过头来，促狭地说道：“我怎么知道，要不你去打开门看一看！”

　　“我才不去呢，再等会！”韩立诚低声说道。

　　“嗯！”沈艳玫轻嗯一声，两眼直直的盯着门口。

　　沈艳玫在逗韩立诚的同时，心里也担心的不行。虽说吴勇不上路子，但老夫妻对他没话说，如自家闺女一般，故而，她并未将与吴勇离婚的消息告诉老两口。

　　此时，如果二老见她和韩立诚黑灯瞎火的待在一起，那还不得闹起来。虽说她已和吴勇离婚了，但若是被别人知道这么晚了孤男寡女共处一室的话，指不定会传出什么流言蜚语来呢？

　　她倒罢了，韩立诚正处于升迁的关键时期，如果闹起来的话，不光影响他的仕途，甚至还会影响他和叶梦瑶之间的感情，可谓是后果不堪设想。

　　就在沈艳玫胡思乱想之际，门口处突然传来了沙沙的轻响，声音很小，但由于两人的注意力高度集中，还是听的一清二楚。

　　沈艳玫最先反应过来，冲着韩立诚低声说道：“不好，他们有钥匙呢，怎……怎么办呢？”

　　“快点进房间，不能待在这儿！”韩立诚疾声说道。

　　沈艳玫听后，深以为然，连忙起身往房间里跑去，由于启动太急，脚下一滑，整个身子向后摔去。

　　韩立诚见状，连忙伸手扶住她的柳腰，顺势在她的丰臀上轻拍了一下，低声道：“小心点！”

　　沈艳玫也不说话，迅速在他的咸猪手上打了一下，猫着腰快步跑进了房间。

　　韩立诚脸上坏坏一笑，也跟着跑进了房间，并迅速关上了门。

　　“你……你怎么进来了，她要是进来看见，这么办呢？”沈艳玫一脸焦急的问道。

　　“我不进来，去哪儿？其他地方更不安全！”韩立诚压低声音说道。

　　沈艳玫转念一想，倒明白韩立诚的意思了。老两口肯定是一起过来的，再怎么说，他们也不能总待在儿媳妇的房间。其他地方则没这个限制，相对而言，她的房间确实最安全的，不过他们要是进来看见韩立诚的话，她就是满身是嘴，可都说不清楚。

　　就在这时，两人耳边传来一个响声——吱嘎，厚重的防盗门被打开了。“文化，沈艳玫不是说回来呢吗，怎么不在家呢？”一个沙哑的女声响起。

　　韩立诚一下子便听出来了，这是吴勇老妈的声音，她口中称呼的那个“文化”便是吴勇老爸——吴文化。由于这名字太有特点了，左邻右舍没有人记不住的。

　　“快点上床！”韩立诚低声对沈艳玫说道。

　　沈艳玫这间卧室的面积本就不大，除了一张床以外，还摆放着一张办公桌。办公桌里根本无法藏人，除了床以外，便再无容身之地了。

　　沈艳玫虽觉得这么做大有越描越黑之意，但这会确实没有比这更好的办法了。

　　韩立诚快步走到床的里侧，脱下鞋往床肚里一塞，立即窜上床，用被子将身体遮挡的严严实实的。昨晚这一切后，她见沈艳玫仍站在原地不动，连忙疾声喊道：“快点上床，快点！她要是进来，你就说身体不舒服，睡下了，没听见敲门。”

　　沈艳玫听到这话后，一咬牙，也上了床。

　　沈艳玫刚想往下躺，韩立诚疾声说道：“等会躺，先脱衣服！”

　　沈艳玫先是一愣，随即便会过意来了，她生病了，总不至于合衣躺在床上，于是快速的将外套脱掉，往床边一扔，快速钻进了被子里。

　　沈艳玫刚躺下，吴勇老子的声音便传了过来，我怎么知道她在不在家，咦，不对呀，这电视怎么开着的？

　　这话一出，韩立诚和沈艳玫俱是一惊，两人之前只顾着溜之大吉，却将电视机这一茬给遗忘了。这也怪不得他们，之前只顾着沉浸在二人世界里，早就将电视丢到爪哇国里去了。

　　“怎……怎么办？”沈艳玫小声的问韩立诚道。

　　两人此时的状态是同床共枕，只不过沈艳玫半倚在床上，而韩立诚则完全躺着。这个姿势使得韩立诚得以大饱眼福，不过他此时的注意力并不在眼前的峰峦起伏之上。

　　“你就说之前在看电视时，突然觉得肚子不怎么舒服，于是便上床休息了，电视忘记关了。”韩立诚急中生智，低声对沈艳玫道。

　　“可……可是……”沈艳玫再没有之前取笑韩立诚的心态了，一脸慌乱地说道。

　　“没什么好可是的，你就这么说！”韩立诚疾声道。

　　沈艳玫还想再说什么，吴勇老娘已发出了一阵询问声，“艳玫，艳玫，你在房间里吗？”

　　听到这问话声后，沈艳玫只觉得头脑中一片空白，一下子不知该如何作答。

　　韩立诚见状，连忙伸手轻推了沈艳玫一下，疾声说道：“快点答应呀！”说完这话后，韩立诚便嗖的一下，钻进了被子里。

　　老夫妻俩敲门时，你可以推说听不见，这会都到房门口了，总不能还听不见吧？在韩立诚的提醒下，沈艳玫慌乱地说道：“妈，是……是你吗？”

　　沈艳玫的话音刚落，吴勇妈便推开了房门，开口说道：“艳玫，你在家呀，怎么敲门不开呢？”

　　随着房门被打开，客厅里的灯光投射了进来，沈艳玫顿时羞得满面通红，开口说道：“妈，我……我有点不舒服，睡着了，没听见你们敲门！”

　　“不舒服？哪儿不舒服？我来看看！”吴勇妈说话的同时，便啪的一声打开了灯。

　　“啊——别，别开灯，刺眼！”沈艳玫疾声说道。

　　韩立诚虽然在被子里藏的很好，但只要一开灯铁定露馅，故而，这灯无论如何也不能开。

　　吴勇妈听到喊声后，啪的一声，将刚打开的灯又关上了。

　　沈艳玫见状，暗暗松了一口气。


第402章 担惊受怕悄争斗

　　就在这时，吴文化突然站在门口问道：“艳……艳玫怎么了，哪儿不舒服？”

　　脱去外套之后，沈艳玫只穿一件黑色的紧身羊毛衫，突然见老公公在门口出现后，双手连忙拉起被子遮挡住胸前，口中则发出一声尖叫，啊——

　　听到儿媳妇的惊叫后，吴勇老娘最先反应过来，伸手一把揪住了老伴的耳朵，低声斥道：“你这老东西，什么时候学会往儿媳妇的房间里凑了？”

　　吴文化本无此意，先是儿媳妇的惊叫，随即又被老伴揪住耳朵，连忙心虚的解释道：“我没那个意思，你们说话，我去看电视了。”

　　说完，吴文化猛的一转头，挣脱了老伴的手，转身便往客厅走去。

　　吴勇妈见老伴走了，这才放下心来，开口说道：“艳玫，你别多心，他爸不是故意的！”

　　沈艳玫之前的反应有点类似于条件反射，并非真觉得吴文化有什么占便宜的心思。

　　“妈，那什么，你们怎么来了？”沈艳玫问道。

　　吴勇妈听后答道：“我和勇他爸去你们姐家的，想到你昨天说今天回安湖办事，便顺道过来看一下，怎么样，你的病没事吧？”

　　吴勇的姐姐虽然也在安湖城里，但他老娘这话却并非实话。吴文化老两口压根就没到闺女家去，而是直接来了儿子家。本来从南沥走的就迟，路上中巴车又抛锚了，故而，一直到这会才到。

　　“哦，我没事，只是着了点凉，头有点晕，不太舒服而已！”沈艳玫答道，“你和爸今晚就别走了，就住在这儿吧？”

　　沈艳玫问出这话时，不但她心里紧张，就连韩立诚也捎带着跟着紧张起来，伸手紧捏着沈艳玫的柔胰，手心都渗出汗来了。

　　“今晚不回去了，你爸总觉得腰有点疼，明天早晨和他去医院检查一下。”吴勇妈说道。

　　“哦，那什么，明天早晨，我和你们一起去医院！”沈艳玫说道。

　　“那再好不过了！”吴勇妈笑着应道。

　　沈艳玫本以为答应和明天和他们一起去医院后，老人家便该走了，谁知她却丝毫没有离开的意思，而是站在门边和沈艳玫有一句无一句的聊了起来。

　　吴勇老娘先是问她儿子这段时间有没有回来，有没有和沈艳玫联系，当得知没有后，她气呼呼地骂道：“这个不争气的逆子，放着这么好的媳妇不要，整天在外面鬼混，真是气死我了！”

　　骂完后，她又对沈艳玫道：“艳玫，下次等他回来，你抓紧时机要个孩子，这样便能栓出他的心了！”

　　沈艳玫听到这话后，苦笑不已，两人都已经离婚了，何谈拴住他的心，要孩子什么的。

　　韩立诚感觉到沈艳玫的异样，伸手悄悄在她的腹部轻轻触碰了两下。

　　沈艳玫见状，很是一惊，伸手抓住他的手，低声说道：“别乱动！”

　　“艳玫，你和……谁说话呢？”吴勇妈问道。

　　沈艳玫心里咯噔一下，连忙说道：“妈，我没说话，是你听错了！”

　　吴勇老娘的耳朵本就有点聋，听到沈艳玫的话后，便信以为真了。

　　“艳玫，我听说韩家二小子做大官了，是吗？”吴勇老娘突然将话头扯到了韩立诚的身上。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，老太太不会知道我躲在她儿媳妇的床上，故意这么说吧？

　　意识到这点后，韩立诚不敢再在被子里乱动了，沈艳玫则开口答道：“他现在是沧河的招商局长，官不算大，但也可以了。”

　　沈艳玫的话音刚落，吴勇老娘便开口说道：“老韩家祖坟上冒青烟了，竟然出了个局长，不过你可得留心那小子，他不是个好人！”

　　韩立诚听到这话后，气的差点没从被子里直接钻出来，质问老太太，我怎么不是好人了。

　　沈艳玫生怕老太太的话惹恼了韩立诚，他再在被子里使坏，连忙说道：“妈，你别乱说，立诚对我和吴勇都挺照应的，是您对他有偏见！”

　　“你知道什么呀，那小子看你的目光就是没按好心，你没见他那眼睛，像是要吃人一般！”吴勇妈并不认可沈艳玫的看法，并给出了证据。

　　听到她的这番话，韩立诚不干了，伸手在沈艳玫的玉腿上轻抚了起来。

　　沈艳玫若没和吴勇离婚的话，韩立诚断然不会这么去做，再这么说，也没有帮着人家老娘的面，逗弄他媳妇的道理，但现在沈艳玫和吴勇已无半点关系了，韩立诚自不用再由此顾虑了。

　　沈艳玫知道韩立诚这一动作是报复吴勇老娘之前那话的，于是连忙说道：“妈，你别乱说，立诚真的对我挺关心的，要不是他的话，我现在还在镇广播站上班呢！”吴勇老娘却不依不饶地说道：“他这么做还不是想你的心思，你看那小子就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！”

　　吴勇这话一出，韩立诚更是生气，悄悄将手由腿部挪移到了沈艳玫的腰部，并偷偷向上袭去。

　　沈艳玫见状，只觉得头脑中嗡的一下，连忙对吴勇妈说道：“妈，那什么，我有点困了，先休息了，你……”

　　吴勇妈本想和儿媳妇好好唠一唠的，但沈艳玫说累了，她也不便再呆在这儿了，说了句，你先睡吧，我去看电视了。

　　“好，妈，再见！”沈艳玫忙不迭地说道。

　　吴勇转身离开后，沈艳玫连忙伸手抓住韩立诚的魔爪，急声说道：“立诚，你别乱来，那话是他说的，又不是我说的。”

　　韩立诚看到沈艳玫一脸心慌意乱的模样，低声说道：“我不管，反正我就认你算账！”

　　说完这话后，韩立诚伸手摁住床，猛的一翻身，想要将沈艳玫压在了身下。

　　沈艳玫见状，吓坏了，在伸手推拒韩立诚的过程中，尖叫一声啊——

　　这一声叫出之后，两人都惊呆了，沈艳玫伸手捂住嘴，韩立诚则将身体蜷缩成一团，躲进被子里。

　　说时迟，那时快！

　　沈艳玫的尖叫声刚停，房门便被推开了，吴勇妈一脸关切的站在门口问道：“艳玫，怎么了？”

　　“没，没什么，刚才好像是一只耗子！”沈艳玫情急之下只得往耗子身上推了。

　　“耗子在哪儿呢？我来！”话音未落，吴文化便抬脚往门里走来。

　　吴勇妈见状，伸手一把揪住了他的耳朵，怒声说道：“你一个老公公总想往儿媳妇房间里钻，你想干什么？”

　　“我没想干什么呀，艳玫说，房间里有老鼠，我这不是想进去把老鼠打死嘛！”吴文化一脸委屈地说道。

　　“爸，那什么，老鼠从我房间里窜出去了，不……不在房间里！”沈艳玫疾声说道。

　　吴勇妈听后，用力将老伴往后一拽，怒声说道：“你挺清楚了吧，儿媳妇说老鼠不在房间里，你给我四处找找，找不到，今晚你就在客厅的沙发上睡！”

　　吴文化本就惧内，这会又被老伴抓到了把柄，哪儿还敢废话，只得往厨房和卫生间找耗子去了。

　　“艳玫，你没事吧？”吴勇妈问道。

　　“妈，没事了，那什么，你可看着点爸，别……别让他进来！”沈艳玫一脸惶恐地说道。

　　为了分散吴勇妈的注意力，沈艳玫只得让自己的前公爹背这口黑锅了。

　　“艳玫，你放心，这老东西要是再赶到你的房门口来，看我不打断他的腿！”吴勇妈彪悍地说道。

　　“谢谢妈，那我先睡了！”沈艳玫说道。

　　“行，你睡吧，妈出去看着那老东西！”吴勇妈边说，边帮沈艳玫关上了房门。

　　沈艳玫等了一会，见门口再无动静了，这才伸手轻拍了两下丰满的胸部，刚才真是被吓得不轻。

　　她在做这一动作的时候，恰逢韩立诚探出头来，随即便阴沉着说道：“都怪你，吓死我了！”

　　“关我什么事，还不是你乱叫的！”韩立诚说话的同时，两眼直勾勾的看着某处。

　　沈艳玫意识到这点后，连忙用被子遮住胸前，娇声说道：“不准乱看！”

　　“眼睛长在我身上，我愿意往哪儿看就往哪儿看！”

　　韩立诚说话的同时，有意探出头来，用手拽着被子，往里面张望。沈艳玫则伸手用力扯住被子，不让他往里面看。一时间，两人便打闹作了一团，谁也降服不了谁。

　　由于吴家老两口就在客厅里，两人的动作不敢太大，小心翼翼的默默对抗着。

　　不知怎么着，韩立诚突然吻上了沈艳玫的粉唇，她先是竭力挣扎了一番，挣扎不托之后，便听之任之了。

　　一时间，漆黑的卧室里春色无边。


第403章 深更半夜摔惨了

　　韩立诚和沈艳玫一直纠缠到半夜，但最终还是没有突破最后一环，不是沈艳玫不给，而是韩立诚不想在这种环境下草草成事。

　　深夜两点左右，沈艳玫先是悄悄的出了房间，见老夫妻俩的房门关的严严实实的，便挥手示意韩立诚出来。

　　韩立诚将衣服抱在手中，趿拉着皮鞋，快步出了房门，穿过客厅来到门口，伸手推开门快步溜了出去。

　　沈艳玫等他出门后，迅速关上了防盗门，转身便往房间里跑去，匆匆掩上房门，快步跃上了床，凝神静听了一阵之后，确认隔壁房间里并无动静，这才彻底放下心来。

　　沈艳玫是放心了，门外的韩立诚可受了大罪了。出门之前，他明明记得钥匙就挂在裤子上的，等到门口开门时，却怎么也找不到了，这让其心焦不已。

　　堂堂一局之长生更半夜穿着内衣裤捧着衣服站在自家门前，这要是传扬出去的话，韩立诚可真没脸见人了。

　　韩立诚几乎把裤子的每一个角落都摸遍了，就是不见钥匙的影子，这一刻，韩局长心里有一万只草泥马奔过，郁闷到了极点。

　　韩立诚决定先把衣服穿上，然后给沈艳玫打个电话，让她将钥匙送出来，他总不能这样在外面待一夜吧，那还不待把人冻死。

　　楼道里虽然有灯，但韩立诚却不敢将其打开，生怕惊扰左邻右舍，那他可真得吃不了兜着走了。万般无奈之下，韩立诚只得在黑暗中摸索着，慢慢的将羊毛裤往腿上套，好不容易套上去了一只腿，在套另一只腿的时候，立足不稳，扑的一声，屁股结结实实的坐在了水泥地面上。

　　韩立诚疼的嘴直咧咧，果然偷香窃玉是要付出代价的，老天爷在冥冥中早就注定了，谁也不能例外。

　　好一番折腾之后，韩立诚总算把衣服穿上了身。之前从沈艳玫的被窝里出来冷的不行，这会脑门上满是细密的汗珠，这汗一半是急的，一半是吓的。屁股也是生疼生疼的，扶着墙从地上艰难的站起身来。

　　韩立诚伸手摸手机时，却在上衣袋里意外的摸到了钥匙，门钥匙和车钥匙都在。

　　韩立诚这才想起来，沈艳玫从床上下去探听风声时，他为了一会方便开门，刻意将钥匙放在了上衣的衣袋里。谁知刚才出门后一阵慌乱，反倒将这一茬给忘了。

　　韩立诚轻拍了一下脑门，暗骂了一声蠢猪，连忙掏出钥匙快速的打开门，闪身进了家门。

　　进门后，一颗悬着的心才彻底放了下来，韩立诚大口大口的喘着粗气，伸手啪的一声打开了灯。灯光将客厅照的透亮，韩立诚快步走到沙发前，一脸轻松的往下一坐。

　　唉哟，刚一落座，韩立诚便轻叫一声，立即转过身来，侧卧在沙发上。这一下由于把屁股上的伤势给忘了，发力太猛，一阵钻心彻骨的疼痛直袭全身。

　　过了好一阵，韩立诚才缓过劲来，伸手抚了抚了尾骨处，心里暗想道，刚才那一下不出摔出个好歹来吧？

　　在沙发上休息了片刻之后，韩立诚慢慢的坐了起来，然后走进了房间，摸着床边轻轻的坐了下来。

　　在此过程中，韩立诚连碰都不敢碰一下臀部上方，他是怕了那如刀割一般的疼痛感了。

　　刚在床上躺下，只听见嘟的一声，一条手机短信进来了。短信不出意外是沈艳玫发来的，上面只有三个字，怎么样？

　　韩立诚随即如收了委屈的小学生一般，将出门之后的经历详细的编辑成短信发了出去。

　　片刻之后，沈艳玫的短信便回了过来，只见上面写着，哈哈哈哈，活该，谁让你使坏的！

　　韩立诚见状，随即回复道，你给我等着，下次一定吃了你！

　　这短信发过去以后，沈艳玫便再没有回复过来，韩立诚等了一会，也觉得累了，便闭上眼睛睡了过去。

　　这一夜，沈艳玫虽然累的不行，但却怎么也睡不着。她在心里不停的问自己，我是不是个坏女人，刚才我和立诚可是……虽说没有守住了最后一道防线，但那还是他不想在这样的环境中那啥，我……我怎么能这样呢？

　　想到这的时候，头脑中又有一个小人冒了出来，她一脸不屑地说道：“这有什么不可以的，你已经和吴勇离婚了，严格说来，他爸妈和你半点关系都没有，你完全可以放心大胆的去追求自己的幸福。”

　　这两个小人不停的沈艳玫的大脑中争吵着，整个人都被吵的迷迷糊糊的，也不知道过了多久，竟睡了过去。

　　农村人都有早起的习惯，吴文化夫妻也不例外。尽管老两口的手脚很轻，但正在做着春梦的沈艳玫的还是被其惊醒了。

　　醒来后，沈艳玫只觉得头脑中迷迷糊糊的，过了好一阵，才清醒过来，昨晚发生的一幕幕全都记了起来。突然，梦中的片段在他的脑海中闪现了出来，羞得她的脸刷的一下便红了，恨不得找个地缝钻进去再也不出来。

　　在梦中，她不但和韩立诚什么事都做了，而且还非常大胆，这让一个一贯保守的少妇如何能面面对呢？

　　过了好一会，什沈艳玫才低声说道：“都怪那坏家伙，对了，昨晚他说摔着了，也不知怎么样了？”

　　沈艳玫本想发个短信问一问韩立诚的，最终看看时间还早，便放弃了。

　　沈艳玫本想在床上等会再起床的，不过随即她便发现了不对劲，匆匆穿上棉睡衣裤，在摆放内衣的抽屉里翻找了一番，然后快步往卫生间走去。

　　沈艳玫在卫生间待了足有一刻钟，再出来时，脸色绯红，满目含春。吴勇父母已下楼去买早饭了，故而并未发现有何不妥。

　　韩立诚睡的迷迷糊糊之际，只听见嘟的一声，一条短信进来了，下意识的伸手拿过手机，半睁半闭着眼睛打开了短信，只见上面写着——我陪他们去医院了，中午你过来吃饭，然后一起回去。

　　昨晚劳累的不行，而且最终也未得到释放，韩立诚的精神很是不足。沈艳玫已经出去了，他索性便把被子往头上一捂继续睡觉了。

　　沈艳玫领着吴勇爸妈去了医院，检查、化验什么的，折腾了两个多小时，也没检查出名堂来，最终反倒开了一堆的药。沈艳玫虽觉得这药吃了没什么大用，但既然医生开了，她也帮他们领了过来。

　　吴文化夫妻俩看完病以后，便去了女儿家，沈艳玫则巴不得了，将二老送上车以后，长出了一口气，随即便打了一辆车往家里赶去。

　　到家门口之后，沈艳玫刻意将耳朵贴在对门上听了听，不见半点动静，她心头便犯起了疑惑，打开家门后，立即拨通了韩立诚的手机。

　　韩立诚此时已经醒来了，正百无聊奈的搜索着电视节目。虽说有有线电视，但只有十多个台，和后世那种一百多个台的数字电视没法比。就在他犹豫着要不要起床之际，手机突然响了起来。

　　当看见来电显示是沈艳玫的号码时，他连忙摁下了接听键。

　　“你干嘛呢，在家吗？”沈艳玫问道。

　　由于之前没听见韩立诚家里有动静，沈艳玫下意识的以为他出去办事了，故而才会这么问。

　　“在床上躺着，哎呦，疼……疼死我了！”韩立诚无病呻吟道。

　　沈艳玫听到这话后，傻眼了，连忙关切地问道：“怎么了？昨夜摔的还疼呀？”

　　“嗯，不知是不是摔着骨头了，疼死了！”韩立诚故意作出疼的不行的样子。

　　“你等着，我这就过来！”沈艳玫急声说道。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，韩立诚的嘴角露出一丝坏笑。

　　一直以来，韩、吴两家的关系都非常好，沈艳玫经常做了什么好吃的，便给送一份给韩立诚，故而，她有韩家的钥匙。

　　沈艳玫连忙起身在茶几抽屉里找到韩家的钥匙，急急忙忙的打开门出去了。

　　以往，沈艳玫曾多次打开过韩立诚的门，但从未出现过心虚的状况，今天开门的时候，握钥匙的手总有种莫名其妙的颤抖之感，最终她不得不用两只手，才将门打开。

　　进门之后，沈艳玫悄悄的转身，将门关上，然后才轻声地问道：“立诚，你在房里吗，怎么样了？”

　　韩立诚听到沈艳玫的问话声后，嘴角的笑意更甚了，口中却故作疼痛状，低声答道：“玫姐，我在房间了呢，唉哟，疼……疼死我了！”


第404章 百年修得共枕眠

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫心里更是没底，快步便往房间了走去。

　　进入房间后，沈艳玫见韩立诚正一脸痛苦趴卧在床上，连忙上前一步，关切地问道：“立诚怎么样，要不要送你去医院？”

　　“疼是有点疼，不过看见美女就不疼了！”韩立诚嬉皮笑脸地说道。

　　“这都什么时候了，你还有闲情逸致开玩笑，给我看看，到底怎么回事！”沈艳玫边说边伸手掀开被子。

　　韩立诚等的便是这一时刻，就在沈艳玫伸手掀开被子的那一瞬间，他伸手抓住她的玉腕，顺势将其带到了床上，抱了个满怀。

　　沈艳玫见此状况，才意识到上了韩立诚的当，连忙娇声说道：“立诚，这大白天的，你可别乱来，快……快点放我下来。”

　　昨夜一直憋到现在，还狠狠摔了一跤，如今，美人在怀，韩立诚焉能有放手的道理。

　　“不放，今天说什么也不放，嘿嘿！”韩立诚如捕捉到猎物的大灰狼一般，满脸得意的表情。

　　一番挣扎之后，沈艳玫感受到了某人那炽热的欲望，当即低声说道：“那什么，立诚，现在可是大白天，等晚……晚上我一定给你！”

　　韩立诚并不上当，将头谈到沈艳玫耳边坏笑道：“玫姐，我可等不到晚上，白天有白天乐趣，嘿嘿！”

　　“啊，流氓——”沈艳玫轻叫道。

　　这一整天，两人便腻在了一起。从医院回来时，沈艳玫便将菜买好了，经此一折腾后，一直到下午两点左右，某人实在饿的受不了，才同意她下床去做饭。

　　吃完午饭后，沈艳玫刚把碗筷收拾妥当，韩立诚便又将其抱回到他的床上。

　　临近傍晚，韩立诚和沈艳玫睡的迷迷糊糊的，突然听见一阵急促的敲门声，两人一下子惊醒了过来。

　　沈艳玫疾声问道：“立诚，这时候谁会过来呢？”

　　韩立诚也是一头雾水，低声答道：“我也不知道呀，按说这时候不该有人来呀！”

　　“会不会是你嫂子？”沈艳玫担心的问道。

　　韩立诚虽难得回安湖，但华凝雪每隔一段时间，就要来帮他收拾一下，故而，屋子始终是干干净净的。

　　“不会！”韩立诚果断地说道，“我嫂子手上有钥匙，如果是她的话，不用敲门，直接便进来了。”

　　“你傻呀！她看见你的车停在下面，一定知道你在家，不便直接进来，便先敲门了。”沈艳玫低声说道。

　　“不……不会吧？”韩立诚虽然口中说不会，但心里也是没底，一脸担心的探头看向门外。

　　在韩立诚的印象中，嫂子一般都要等他走了以后，才会来帮他收拾屋子，他在家时，从没见华凝雪来过。

　　由于家里没其他人，之前，韩立诚和华凝雪进房间时，只顾着发泄激情，连房门都没关，这会只要稍一探头，便能看见防盗门了。

　　就在沈艳玫面色慌乱的满床找她的衣服时，门外突然传来一个喊话声，韩家二小子，有人在家不？

　　韩立诚和沈艳玫听到这声音后，两人对视了一眼，他们都知道敲门的是谁了，与此同时，两人一起冲对方做了个噤声的动作。看到这一动作后，两人齐齐的莞尔一笑。

　　站在门口正是吴文化两口子，见老伴还想伸手砸门，吴文化伸手拽住了她，开口说道：“别敲了，人家韩家二小子在沧河做局长呢，怎么可能在这儿呢，你再怎么敲，也不会有人给你开门的！”

　　“你知道什么？家里的锅里还有剩饭呢，艳玫的包也在，她不可能回沧河的。”吴勇妈说话的同时，又用力砸了两下门。

　　吴文化见后，急声说道：“哎呀，你别敲了，艳玫肯定出去办事了，一会就回来了，你要愿意等，就在这儿等一会，再乱砸门的话，当心邻居报警！”

　　吴勇妈一听报警二字，便不再动手了，冲着吴文化说道：“先回家去，再等一会儿，看看艳玫去干嘛了！”

　　吴文化夫妻俩后面的对话由于声音较小，韩立诚和沈艳玫无法听见，外面尽管没动静了，两人心里还是没底，不敢轻举妄动。

　　韩立诚像是想到了什么，低头在沈艳玫的耳边轻语了两句。

　　沈艳玫举起粉拳，轻敲了他两下低声说道：“她不放心，还不是因为你整天色迷迷的盯着人家，她都看在眼里了。”

　　韩立诚听后，笑着说道：“这可不是我的错，谁让你长得这么漂亮呢，嘿嘿！”

　　韩立诚在说话的同时，又伸手将沈艳玫搂进了怀里。

　　沈艳玫这会是怕了某人了，从上午一直到现在，他便如吃了药一般一连要了她三次。当年她和吴勇即使在新婚期间，也没有过这样的频率。

　　这会见其又要来了，连忙说道：“立诚，那什么，你别在那什么了，我是真的吃不消了，另外，他们还在外面，别惹出什么麻烦来。”

　　韩立诚看到的沈艳玫的样子不像是作假，于是故作大度道：“算了，暂且饶了你这一回，不过下次可不行呀！”

　　沈艳玫没好气的白了他一眼，道：“没有下次了！”

　　沈艳玫的话音刚落，韩立诚便将眼一横，冲其说道：“嗯！那我就不客气了！”

　　“啊，你别来了，下次再说，这总行了吧？”沈艳玫被韩立诚欺负怕了，不敢再招惹他了，连忙投子认负。

　　“这还差不多，嘿嘿！”韩立诚顺势在沈艳玫的红唇上亲了一下，这才放过了她。

　　虽说沈艳玫现在和吴家已无关系，但由于吴文化夫妻尚不知沈艳玫已和他们的儿子离婚，故而极有可能还在家里守着，这让沈艳玫的心里很不淡定。

　　韩立诚看出了沈艳玫的顾虑，低声说道：“没事，他们不会再在这儿过夜的，等会就要走了，另外，你改天找个机会和他们说清楚这事。”

　　一直以来，老两口对沈艳玫比闺女还亲，故而，虽然和吴勇离婚了，她才未及时将这消息告诉老两口，以免伤了他们的心。现在吴文化夫妻的行为已严重影响到了沈艳玫的生活，她决定改天给吴勇去个电话，让他把这事和老两口说清楚。

　　十来分钟之后，沈艳玫的手机突然响了起来，她拿起了一看，见是本地的座机号码，犹豫了片刻之后，还是伸手摁下了接听键。

　　“喂，艳玫，你在哪儿呢？”吴勇妈在电话里问道。

　　“妈，那什么，我在外面办点事呢，怎么，你有事吗？”沈艳玫反问道。

　　“我没事，你还有多长时间回来，我在你和勇儿的家里呢，想和你说点事。”吴勇妈说道。

　　“我在一个朋友家有点事，要吃完晚饭才能回去呢，你有事就在电话里说吧！”沈艳玫说道。

　　“这样啊，那算……算了吧，也不是什么要紧的事情，下次再说吧！”吴勇妈对着电话道。

　　“那行，我先挂了呀！”沈艳玫此时的心情很复杂，说完这话后，便挂断了电话。

　　韩立诚见沈艳玫的情绪不高，伸手轻搂着她的肩膀，低声安慰道：“玫姐，没事，这事完全是他的错，而且一错再错，和你并无关系！”

　　“立诚，话虽这么说，但我总觉得有种做了亏心事的感觉。”沈艳玫低声说道。

　　韩立诚意识到这事沈艳玫的一个心结，要想到短时间之内解决是不可能的，只有让时间来慢慢化解。

　　十来分钟以后，沈艳玫对韩立诚说道：“立诚，他们走了，我先回去收拾一下，我们回沧河吧！”

　　韩立诚见状，伸手阻止道：“玫姐，等会，你暂时不能回去，她们极有可能在家门口守着呢！”

　　“不……不会吧，她不是说走……走了吗？”沈艳玫一脸惊奇的问道。

　　韩立诚站起身来走到窗边对沈艳玫道：“她之前是在门口的小卖部那儿打的电话，只有吴婶一个人，然后她返回到了小区里，此后一直没再下去。”

　　“啊，不……不会吧？”沈艳玫听到这话后，吃惊的不行，她想不到吴勇妈一个农村妇女，竟有如此心机。

　　沈艳玫接电话时，韩立诚便批上衣服走到了窗边观望了，将吴勇妈的举动看得一清二楚，因此，说话的语气很是笃定。

　　“相信我，再等会！”韩立诚开口说道。

　　听到这话后，沈艳玫轻点了一下头，猫着身子走到窗边，往楼下观望。

　　又过了二十分钟左右，吴文化夫妻俩终于出现在了他们的视线中，边向前走，边往四周张望着。


第405章 拦路虎如何应对

　　韩立诚本想第二天早晨再回沧河，沈艳玫却说什么也不同意，她知道韩立诚打的是什么主意，不过实在没那体力和精力了去做那事了，一定要求回去。

　　见沈艳玫执意要回去，韩立诚也只得悻悻的点头答应了下来。

　　两人吃完晚饭后才驾车赶回沧河，到沧河时，天已黑透。韩立诚先将沈艳玫送到红云小区，然后再返回招商局宿舍区。

　　尽管分手时很是依依不舍，但由于韩立诚的身份比较敏感，两人并不敢有太过出格的举动，只是简单的挥了挥手，便告别了。

　　沈艳玫打开门时，庄晓婳正在做晚饭。见沈艳玫进来后，她一脸诧异地问道：“你怎么现在才回来了，我可没帮你做饭呀！”

　　“不用，我吃过了，对了，你怎么这么迟才吃呀？”沈艳玫随口问道。

　　“有点事出去的，回来迟了！”庄晓婳心虚地答道。

　　沈艳玫和韩立诚离开成沧河后，庄晓婳一直和姜凯腻在一起。临近傍晚，姜凯才离开，庄晓婳一不留神竟然睡着了，一刻钟前才醒来。

　　沈艳玫看到庄晓婳如鸡窝一般蓬乱头发，怎么看也不像刚从外面回来的样子，心里不由得冒出了一个大大的问号。由于这事关系到对方的隐私，她也不便出言打听，便装作不以为意的样子走进了房间。

　　庄晓婳从沈艳玫目光看出了一丝异样，下意识的伸手摸了摸头脸，当即便知道问题出在哪儿了。虽说她和姜凯的事与别人无关，但庄晓婳还是不想让其他人知道，否则的话，极有可能影响到姜凯的仕途。

　　庄晓婳有心想向沈艳玫解释一下，可这事不解释还好一点，越解释反倒越说不清楚。既然如此，庄晓婳索性便不解释了。

　　就在庄晓婳吃晚饭时，沈艳玫从房间里走了出来，她隐约感觉到沈艳玫走路有点不对劲，可一下子又说不出来问题出在哪儿。

　　“艳玫，你走路好像有点不对劲，怎么了？”庄晓婳随口问道。

　　说者无心，听者有意！

　　沈艳玫久未经人事，韩立诚又如头蛮牛一般不管不顾的攻击，她这会只觉得浑身如散了架一般，这话沈艳玫当然不会告诉庄晓婳。

　　沈艳玫轻咳一声，竭力用一种平缓的语气说道：“没事，昨晚着了点凉，有点感冒了，浑身没力气！”

　　庄晓婳听到这话后，顿觉眼前一亮，昨晚没睡好？昨晚沈艳玫可是韩立诚一起回安湖，两人莫不是？

　　想到这儿的时候，庄晓婳用眼睛的余光打量了沈艳玫两眼，希望从她的脸上发现点端倪，不过遗憾的是，沈艳玫的表现一切如常，并无任何不对劲之处。

　　尽管未能看出问题所在，但庄晓婳却由此多留了一个心眼，她敏锐的感觉到沈艳玫角质昨日有了变化，至于这变化是否与韩局长有关暂时还不能确定。

　　新的一周又来临了，沧河县招商局的常务副局长柳美霞踩着准点推开了办公室的门。

　　“小黄，你是怎么回事，上次我就告诉你，早晨来了以后替我将门窗打开了通风，你怎么又忘了？”柳美霞回过头来冲着紧跟在身后的秘书大声斥道。

　　黄颖听到这话后，心里委屈的不行。之前柳美霞确实提过这一要求，但有一天风比较大，将她办公桌上的文件吹乱了，她便被其狠狠批了一通，并让她以后不要再开窗了。今天却又说出这番话来，真是想到一出是一出。

　　尽管如此，黄颖还不敢反驳柳美霞，否则，将会招来更为严厉的训斥，随即走到茶几处泡茶去了。

　　“老板，您先喝茶，我这就去把窗户打开！”黄颖将茶杯递给柳美霞道。

　　柳美霞接过茶杯用力往办公桌上一放，怒声说道：“你这会去开窗，想冻死我呀？”

　　黄颖只顾顺着柳美霞的话茬说，压根没注意到天气，挨了骂后，只得站在一边不敢再乱动了。

　　自从韩立诚强势入主招商局后，柳美霞的脾气一天比一天暴躁，黄颖对此已习以为常了，最好的办法便是不理她，任她批评两句，这事便过去了。你若是开口解释的话，越解释，她火越大，挨的骂越重。

　　“傻站在那儿干什么，该干嘛干嘛去，真是成事不足败事有余！”柳美霞狠瞪了黄颖一眼，怒声斥道。

　　黄颖听到这话后，闷着头快步往门外走去。刚走到门口，只听见门内传来嘭的一声，柳美霞重重的将手中的文件扔在了办公桌上。

　　经历了一夜的休整之后，韩立诚的精神状态完全恢复了，早晨到办公室后，边喝茶，边思索起如何让曹勇插手招商科的事宜。

　　温柔乡，英雄冢！

　　这个周末韩立诚只顾着和沈艳玫缠绵，早将之前思想的让曹勇接手招商科的事丢到爪哇国去了。

　　以目前韩立诚和沈艳玫之间水火不容的关系，要想将局里的工作按照他的设想去开展几乎是不可能的事，如此一来，只能将脑筋动在招商科上，但既不能通过分工调整将招商科安排到曹勇的手下，又不能让柳美霞主动让出招商科，这让韩局长很是犯难。

　　韩立诚拿起手中的纸笔不停地写画着，但头脑中却如一团浆糊般不得要领。

　　就在这时，耳边突然传来了笃笃的敲门声，韩立诚将桌上的草稿收进抽屉里以后，才开口说道：“请进！”

　　“局长好，这是我利用周末时间搞的一个招商规划，请您过目！”副局长曹勇进门后，先是打了个招呼，然后递过一分装订好的计划书。

　　韩立诚用眼睛瞄了一下，这份计划书不下十页，看来曹勇是狠下了一番功夫的。

　　韩立诚顺手将标题为《沧河县招商局2000年招商计划意向书》放在一边，冲着曹勇说道：“曹局，辛苦了！”

　　在这之前，韩立诚让曹勇搞这么一份计划书，除了想检验他的能力以外，态度也是他考察的一个重要方面，现在来看，至少曹勇的态度是很让他满意的。

　　曹勇听到韩立诚的话后，心头很是感动，为了这份计划书，他这个周末彻底花在上面不说，还加班加点，连他老婆都奇怪他怎么会如此用功的。

　　“没事，局长，您看了如果有什么问题，我再修改！”曹勇说道。

　　“行，等我看过了以后再找你谈！”韩立诚应道。

　　曹勇听后，轻点了一下头，对韩立诚说道：“好，局长，你先忙着，我先过去了！”

　　韩立诚站起身来和曹勇握了握手，后者又说了声局长再见，便转身出门去了。

　　将曹勇的表现看在眼里，韩立诚还是挺满意的。若是换作其他人，好不容易搞出来的计划书，怎么着也要在领导面前吹嘘一番然后再走，曹勇却只是简单的说了两句客气话，便转身走人了。

　　决定工作成效的，除了能力和水平以外，还有态度，很多时候最后一点反倒更为重要。你的能力再强，水平再高，没有一个好的态度，还是一事无成；反之，如果有一个好的态度，就算能力和水平差了点，总还是能有所收获的。

　　韩立诚在欣喜之余认真翻看起曹勇递过来的计划书。半小时之后，韩立诚将计划书放在一边，啪的一声点上了一支烟，低头思索了起来。

　　不得不说，曹勇的这份计划书还是狠下了一番功夫的，从如何参与省市组织的招商会以及县级层面举办招商会两个层面进行了论述，提出了不少切实可行的建议。

　　通过这份计划书，韩立诚看的出曹勇无论是自身能力，还是敬业精神，都是挺不错的，只让他分管老干保障和后勤服务实在是大材小用了。

　　如此一来，问题还是回到了韩立诚之前思索的那个上面，如何让其插手招商科的事务，切实有效的将招商工作抓起来。

　　思索了好一阵以后，韩立诚仍然一无所获，他心烦意乱的站起身来在办公室里来回踱步。

　　柳美霞若只是个普通的常务副局长，韩立诚早就将其叫过来，让她将招商科让出来了。柳某人有个常务副市长的老爹撑腰，来硬的，肯定是不行的，但若是来软的话，韩立诚还真有点不知该如何下手。


第406章 立威之后反响强

　　就在韩立诚百思不得其解之时，沈建强推开门走进来，汇报说，周六、日两天，先后有四位科长，五位副科长和他联系，想要找局长汇报工作。

　　华夏官场有许多规则虽未写到纸上，但却为大家所公认的。就拿汇报工作来说，副局长如果要找局长汇报工作，可直接给局长打个电话，而下面的科长要汇报工作，必须先和秘书联系，约定好时间再过来，而且只能早，不能迟。

　　韩立诚初来乍到，对于招商局的情况一无所知，在此情况下，他一般不会单独听某位科长或副科长的工作汇报，而是安排某一天或是半天让他们一起过来。如此一来，便有个先来后到的问题。

　　先过来的科长不但能先汇报，而且能在局长心目中，留个好印象，故而大家都遵循宜早不宜迟的原则。

　　听到沈建强的话后，韩立诚轻嗯一声后，问道：“哪几个，你还记得他们是什么时间和你联系的吗？”

　　“韩哥，这是九位科长和副科长的名姓，旁边的是他们和我联系的时间。”沈建强在说话的同时，将一张纸片递了过去。

　　韩立诚见沈建强如此有心，竟把对方与他联系的时间都记录了下来，这很有点出乎他的意料之外。

　　“建强不错！”韩立诚在接过纸片的同时，表扬了沈建强一句。

　　沈建强听后，嘴角露出了开心的笑意。

　　韩立诚在纸片上认真看了两眼，然后指着一个名字问道：“建强，这个人事老干科的科长孙晓军我们来的第二天便要求汇报工作了？”

　　沈建强毫不犹豫的点头说是。

　　“那两天的事情比较多，怕给你添乱，我就没和你说这事！”沈建强在说这话时，抬头看了韩立诚一眼，生怕对方不满。

　　韩立诚脸上并无任何不悦之色，接着问道：“我们刚来的那天，孙科长在不在迎接的人里面？”

　　那天哪些人下去迎接了，韩立诚之前便让沈建强将他们的名单送过来了，不过由于时间长了点，记不清了。

　　“在！”沈建强肯定地答道。

　　“除那天以外，孙科长在周五早晨还来找过我。”沈建强说道，“他显然是想打听消息的，但却没有说出口，只是转了一圈便走了。”

　　“哦，行，那这样吧，你先替我把孙科长请过来！”韩立诚不动声色地说道。

　　沈建强轻嗯了一声，便转身出门去了。

　　韩立诚有违常规的单独接见一个科长，其中传达的用意再明白不过了，沈建强焉能不知。

　　招商局这幢楼共有四层，局长室、副局长室在二楼，办公室和考核奖惩科在一楼，招商联络科、项目信息科和项目推进科在三楼，剩下的老干人事科、综合业务科和财务科在四楼，其间还有会议室、文印室、接待室等分部在各个楼层。

　　从科室的分布便可看出，三楼为局里的主要科室，一楼和四楼则是一些边缘科室，当然，办公室和财务科由于和局长室的联系较为紧密，不再此列。

　　从局长办公室出来后，沈建强径直上了楼梯直奔四楼而去，不过到三楼的楼梯口处，他有意放慢了脚步。

　　随着韩立诚到招商局后的强势表现，沈建强现在是局里一等一的红人，就算那些跟在柳美霞后面混的科长、科长，都不敢得罪他，更别说那些中立或有心倾向于韩立诚的了。

　　沈建强刚在三楼站定，便见一个三十出头的女科员走了过来，热情的招呼道：“沈秘书，这是去哪儿呀？”

　　“殷姐，我去四楼，局长找孙科长谈点事！”沈建强有意将说话的声音放大。

　　殷丽听后，笑着说道：“孙秘书有正事要忙，不打扰，有空去我们科里坐坐！”

　　“行，改天一定去！”沈建强说完后，冲着殷丽点了点头，便上楼去了。

　　沈建强心里很清楚，局里有很多人在关注他的一举一动，他刚才那话不用今天到晚便能传遍招商局，如此一来，他的目的便达到了。

　　沈建强到人事老干科时，孙晓军正在办公桌上写着工作报告。

　　见沈建强进来后，孙晓军连忙站起身来，冲其热情的招呼道：“沈秘书，你怎么亲自过来了，有事打个电话，我直接过去呀！”

　　孙晓军在说话的同时，热情的伸出手来和沈建强相握。

　　“孙科，局长让你过去一下！”沈建强在和孙晓军握手的同时，开口说道。

　　作为人事老干科的科长，孙晓军单独享有一间办公室，不过由于沈建强刚到门口，孙晓军便迎了上来，因此，两人现在所站的位置在办公室门口处。

　　沈建强虽未刻意大声说话，但这音量也足以让左右办公室里的人听见了。

　　孙晓军听到这话后，先是一愣，随即开心地说道：“谢谢沈秘书，走，我们这就过去！”

　　“孙科长先请！”沈建强对孙晓军说道。

　　沈建强虽和韩立诚之间的关系很深，但绝没有恃宠而骄。孙晓军可是一科之长，他没理由走在其前面的。

　　孙晓军再请沈建强先走，后者执意不肯，最终，两人只得并排往门外走去。

　　走到局长室门前，沈建强先轻敲了两下后，便推开门，对着韩立诚说道：“局长，孙科长来了！”

　　“嗯！”韩立诚只是轻嗯了一声，并未停下手头的动作。

　　韩立诚是一局之长，而孙晓军只是其手下的一位科长，该摆的谱还是要摆的，平易近人也得看场合。

　　孙晓军见状，快步走进门里，一脸巴结的对韩立诚说道：“局长，您好，我是人事老干科的孙晓军。”

　　“哦，孙科长稍等，我把这份文件看完！”韩立诚轻抬了一下头，冲其说道。

　　“局长，您忙，您忙！”孙晓军说完这话后，便恭敬的站在了一边。

　　韩立诚的眼睛尽管在文件上，但眼睛的余光却一直看着孙晓军。要想考察一个干部必须从多个角度着眼，尤其是一些不起眼的小事件。

　　孙晓军站了片刻之后，韩立诚才像想起什么似的，抬头说道：“孙科长坐呀！”

　　“谢谢局长！”孙晓军对韩立诚说道。

　　说完这话后，孙晓军立即走到一边的沙发上，同样是屁股占了一点边，身体极力前倾。

　　韩立诚看到孙晓军的表现后，又装模作样看了五分钟文件，觉得火候差不多了，便对其说道：“晓军科长过来坐！”

　　听到局长对自己的称呼改变了，孙晓军意识到之前的功夫没白费，连忙嗖的一下站起身快步走了过来。

　　人事老干科听着名称似乎很牛叉，既管人事，又管老干部，但实则却是所有中层干部里最苦逼的。招商局一共就几十号人，干部提拔有局长、副局长把关，调进调出有县委组织部掌权，局人事科能做的只有统计职工基本信息之类的事情，琐事不少，实权没有。

　　这还罢了，最让孙晓军感到头疼的便是老干部管理这一块，招商局成立的时间虽然不长，但老干部却不少，很多都是再其他局被排挤过来的，有些甚至一天班都没上，但关系却挂在了招商局。

　　这些老干部无论在位时能力如何，退休后，在巨大失落感的作用下，脾气一般都不好，孙晓军在他们面前受够了气。

　　说来孙晓军也是倒霉，他本和招商科长钱洋一样，是招商科的副科长。老科长退休之后，两人竞争招商科长之位，结果，钱洋棋高一着，拍足了前局长刘同明的马屁，顺利上位，而孙晓军则被安排到了认识老干科科长的位置上。

　　同是科长，地位却千差万别。

　　新局长到任之后，孙晓军第一时间便表示站队了，一直到今天，才得到这来之不易的机会，他自不会轻易放过。

　　按照正常情况来说，孙晓军今天过来主要是站队的，韩立诚只需见一下他，走个过场便行了，但两人之间却足足交流了一个小时之久。

　　聊这么久的原因是因为韩立诚得知孙晓军曾是招商副科长，后来才去了人事老干科，一番交流以后，韩立诚觉得孙晓军在如何招商这一块还是有点想法的。

　　“局长，耽搁您时间了，再见！”孙晓军站起身来恭敬的对韩立诚说道。

　　“晓军科长，我初来乍到，对于招商这一块的工作两眼一抹黑，有空我们再交流！”韩立诚和孙晓军握了握手开口说道。

　　孙晓军听后，连忙开口道：“谢谢局长，我随叫随到！”


第407章 蝇头小利打发之

　　当天下午，韩立诚又分别见了其他三位科长，时间都在半小时之内，分别是项目信息科长赵军、综合业务科长马传志和考核奖惩科长林莉。

　　这三人中，韩立诚履新时，下楼迎接的只有赵钧和马传志，林莉并未在现场，不过韩局长并未区别对待，而是一视同仁。

　　第二天一早，这一消息便在招商局内传遍了，转眼间孙晓军这个最不被大家看好的科长成了众人热议的焦点，科员们在路上遇见他时，态度都较往日恭敬了许多。

　　那些副科长和科员们更多的是看热闹，其中一位科长却如热锅上的蚂蚁在办公室不停的来回踱步，那便是项目推进科长李有智。

　　李有智今年五十出头了，早就没了更进一步的打算，对于局里的争斗一贯采取坐山观虎斗的架势。前局长刘同明一家独大时，他没有投靠，柳美霞强势崛起时，他依然故我，本想着做个逍遥派的李有智这次彻底不淡定了。

　　李有智的年龄没有副局长罗金贵大，级别和资历更是与其相差一大截，韩局可是连罗副局长都收拾了，李有智担心若是不过去站队的话，韩局长新官上任的火极有可能烧到他的头上。

　　李有智这样的担心并非没有道理，除了昨天上下午先后去汇报工作四位科长以外，剩下的四位科长中，办公室主任黄进财早就唯韩局长马首是瞻，剩下的招商联络科长钱洋和财务科长郭成刚是常务副局长柳美霞的铁杆，如今科长中便只剩下他这个光杆司令了。

　　撇开李有智的烦恼不说，招商联络科长钱洋和财务科长郭成刚的心里也不淡定。当初，他们之所以成为柳美霞的铁杆，正是看中了她的潜力，现在来了一个比其更为牛叉的，两人心里如何能淡定呢？

　　就在钱洋犹豫着要不要给郭成刚打个电话商量一下时，他办公桌上的电话反倒先响了起来。

　　电话是柳美霞的秘书打来的，让他立即去刘局长的办公室，对方有事找他谈。

　　钱洋听后，眉头紧蹙了起来，应了一声后，便挂断了电话。

　　钱洋并没有立即去柳美霞的办公室，而是点上一支烟沉思了起来。

　　钱洋自认为是一个不择手段之人，当年为了能拿下招商科长的职位，他可是连老婆都豁出去了，为了得到柳美霞的信任，更是竭尽溜须拍马之能力，如今又到做决断的时候了，他却有点犹豫不决了起来。

　　一位是县委书记力挺的年轻局长，另一位有常务副市长千金的常务副局长，这选择题该怎么做真心不容易。

　　一支烟不知不觉抽完了，但钱洋的头脑中依然是一片空白。既然段时间内想不出结果，还是先去见柳大局长要紧。想到这儿，钱洋将烟蒂掐灭在烟灰缸里，站起身来便往门外走去。

　　“柳局，您找我？”钱洋到柳美霞的办公室里，立即换了一副面孔，一脸恭敬地说道。

　　“钱科长忙什么呢，小黄的电话打过可一会儿了！”柳美霞一脸阴沉地说道。

　　柳美霞将钱洋叫过来的目的只有一个，那便是好好敲打一下他。

　　招商局共计有八个科长，现在已有五个站到韩立诚那边去了，柳美霞可不希望看见钱洋和郭成刚临阵倒戈。钱、郭两人相比较而言，钱洋的心思更为活络，柳美霞便决定狠狠敲打他一番，如此一来，财务科长郭成刚便不敢轻举妄动了。

　　钱洋是八面玲珑的货色，一听这话，便知道柳美霞对其不满了，连忙上前一步，抢先拿起刘局长的茶杯帮其续了一杯水，在此过程中，故作无奈的解释道：“局长，今天不知怎么的，肚子有点不舒服，刚才黄秘书打电话时，我正在厕所上呢，所以那什么来的吃了点！”

　　钱洋说肚子不舒服在厕所上时，恰巧将茶杯放在柳美霞身前的办公桌上。

　　柳美霞一听这话，脸色顿时阴沉了下来，狠狠瞪了钱洋一眼道：“你说什么呢，替我把这茶杯扔到外面去！”

　　钱洋先是一愣，随即便回过神来了，连忙疾声解释道：“局长，我说这话和您没关系，您可千万别误会！”

　　“别说了，替我把茶杯扔出去，然后去洗一下手再过来！”柳美霞冷声喝道。

　　柳美霞联想到钱洋说的上完厕所便过来了，便下意识的以为他连手都顾得上洗，整个人都不好了。

　　钱洋此时恨不得抬手给自己一个耳光，刚才找什么借口不好，偏要说肚子不舒服上厕所什么的，这不是没事找事吗？这会又不能改口，只得端起办公桌上的茶杯往门外走去。

　　一番折腾后，钱洋重又回到柳美霞的办公室，有意将用洗手液洗了两遍的手在刘局长眼前亮了亮。

　　柳美霞意识到之前的那番话有点过了，现在钱、郭两人是她竭力拉拢的对象，不希望在这时候出什么状况。柳美霞伸手冲着身前的椅子指了指，对钱洋说道：“钱科长，坐吧！”

　　钱洋见柳美霞的态度较之前有了好转，心里稍稍松了一口气，冲其轻点了一下头后，在对面椅子上坐了下来。

　　柳美霞看了钱洋一眼，开门见山地问道：“钱科长，昨天好像有几个科长去那边汇报工作了，你有没有这方面的想法？”

　　钱洋心里咯噔一下，连忙摆手道：“柳局，我绝没有这方面的想法，要是有的话……”

　　钱洋说到这儿，下意识的停下了话头。按说，这时候柳美霞该出声叫停了，工作可不是小孩子过家家，这样的赌咒发誓毫无意义。

　　钱洋停下话头后，才发现柳美霞并无半点这方面的意思，反倒牢有兴致的看着他。

　　见此状况，钱洋只得一咬牙道：“如果我有这想法的话，便让我出招商局的门便被车给撞死！”

　　“哎呀，钱科长，说就说，怎么还发起誓来了，我难道还不相信你嘛？”柳美霞娇声说道。

　　听到这话后，钱洋心里暗骂道，这不是你逼老子说的吗，这会又假惺惺的说出这番话来，真是虚伪！

　　尽管心里这么想着，但钱洋还是一脸虚伪地说道：“谢谢柳局的信任，我是心底的想法！”

　　“行了，我知道了！”柳美霞说话的同时，抛了一个媚眼给钱洋。

　　钱洋见状，心里暗想道，柳局虽说不上的漂亮，但身材还是挺不错的，她要是愿意和我那什么的话，也是美事一件呀，嘿嘿！

　　想到这的时候，钱洋狠狠在柳美霞的胸前剜了一眼。

　　柳美霞见状，有意将丰满的胸部向前挺了挺，脸上的笑意十足。

　　柳美霞的老公常年在外做生意，一年难得回来两、三次，正处于三十如狼年龄的她常年独守空房。钱洋长得高大帅气，如果能积极主动一点的话，刘局长倒是不介意与其发生一点什么。

　　柳美霞看见钱洋急速蠕动的喉结，脸上露出几分得意之色。她伸手拉开抽屉，从里面拿出两条软中华来，对钱洋说道：“钱科长，这是前两天别人送给我爸的两条烟，他抽不完，我便待了过来，你和郭科长一人一条！”

　　极品黄鹤楼可不是一般人能抽到的，别看钱洋是招商科长，平时抽的也不过是十来块一包的利群。听到柳美霞的话后，连声向其道谢。

　　“行了，我还有点事，你先把这烟拿走吧！”柳美霞边说，边站起身来将烟递给了钱洋。

　　在拿烟的过程中，钱洋右手的小指在柳美霞的手背的一滑而过，心里如闪过一道电流一般，整个人都隐隐变得亢奋起来。

　　钱洋悄悄用眼睛的余光打量着柳美霞，见其并无生气之意，这才将两条烟夹在腋下，开心的出门而去。

　　柳美霞眼看着钱洋的身影消失后，嘴角露出了一丝笑意，这男人别想掏出她的五指山。至于财务科长郭成刚，柳美霞更是不担心，那小子就是个怂蛋，没有钱洋撺掇的话，他是绝不敢倒戈的。

　　别看现在有五个科长成了韩立诚的人，但招商局里最重要的两个科室——招商联络科和财务科却在她手里，姓韩的要想翻天可不是件容易的事。

　　柳美霞并未准备就此罢手，她将目光锁定在了项目推进科长李有智的身上。

　　柳美霞随即拿起电话给秘书黄颖打了过去，嗯啊了两声之后，便挂断了电话，心里暗想道，老李同志既然你不过来，那我就找上门去，你不站队也得站队。


第408章 李有智被逼就范

　　项目推进科也是招商局比较重要的一个科室，招商联络科将项目联系下来后，便是项目推进科的事情，故而，柳美霞是绝不会放过李有智的。

　　李有智这会仍在犹豫之中，墙头草肯定是当不成了，不过在亲韩还是亲柳的问题上，他始终下不了决断。两只之间有利也有弊，至于利大还是弊大，暂时看不出来。他虽已过知天命之年，但好歹还有好几年才退休呢，他不想在这之前被人把乌纱帽给撸掉。

　　就在李有智在办公室来回踱步思前想后之时，突然响起了笃笃的敲门声。

　　李有智下意识的以为是下属过来请示工作，冲着门外心烦意乱的喝道：“敲什么敲，进来！”

　　“李科长的口气很冲呀，这是火上房了？”柳美霞推开门以后，沉着脸问道。

　　柳美霞以常务副局长之尊到李有智的办公室来拜访，心里本就不得劲，想不到对方竟用这种口气和其说话，心里如何会快活呢，当即便将脸撂了下来。

　　李有智看到敲门之人是柳美霞时，恨不得抬手给自己两个耳光，柳局长这样的人物岂是他能呵斥的，真是老寿星上吊——活够了。

　　“柳局，您怎么过来了？真是抱歉，我以为是下面的人，让他们做了个预案，一连修改了三次都搞好，真是得罪了，抱歉，抱歉！”李有智在说话的同时，快步迎上却，热情的冲着柳美霞伸出手去。

　　柳美霞知道李有智之前那话并非针对她的，她不过恰逢其会，尽管如此，适当的敲打还是不能少的，于是只是伸出手来和其轻握了两下。

　　“柳局，您请上坐！”李有智满脸谄笑的将柳美霞往他的办公椅上引。

　　科长的办公室和局长、副局长室有很大差别，除了办公桌椅以外，便只有一张木质的三人沙发和茶几，相对而言，办公座椅更为舒适一点。

　　柳美霞轻点了一下头，便在李有智的办公椅上坐了下来，和其有一句没一句的闲聊了起来。

　　李有智之前还在为站在谁的队伍里犯愁，现在柳美霞既然主动来上门招揽了，他没有任何迟疑了，不过柳局长迟迟不进入正题，确实让他很有点不满。

　　李有智瞥了侃侃而谈的柳美霞一眼，心里暗想道，你钓鱼的都不急，我背鱼篓的有什么急的呢，我们就这样慢慢耗着，看谁耗得过谁。

　　聊了十来分钟之后，柳美霞轻咳一声，悄悄挪了挪身体。李有智见状，心里暗想，你终究还是熬不住了，想和我老头子比耐性，你还嫩了点。

　　就在李有智以为胜券在握时，柳美霞突然站起身来说道：“行了，李科长，不打扰你工作了，我先走了！”

　　李有智听到这话后，傻眼了，下意识的脱口而出道：“走……走了？”

　　“怎么，我不走，李科长还准备请我吃饭呀？”柳美霞笑着说道。

　　李有智顺着柳美霞的话茬道：“吃饭还不是一句话的事，只要柳局有时间！”

　　“开个玩笑而已，李科长还当真了，下次吧，有的是机会！”柳美霞说完这话后，便抬脚出了项目推进科的门，只留下傻了眼的李有智。

　　柳美霞到任后，从未来过项目推进科，在这关键时刻突然而至，李有智下意识以为她是来逼其表态站队的，谁知说了两句不想干的闲话后，柳局长便转身走人了，这让李有智很有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　柳美霞来项目推进科的本意确是逼李有智表态的，但随后，她一番交流之后，她改变了想法。

　　俗话说，逗上门的生意不香！柳美霞觉得她没必要逼李有智表态，只需安心坐在办公室等其过去就行了。至于柳美霞何来这自信，不足为外人道也。

　　中午下班之前，沈建强向韩立诚汇报了柳副局长的最新动向。

　　韩立诚听后，低声问道：“你说钱科长去了她办公室以后，拿了两条烟出来，然后去了郭科长的办公室？”

　　沈建强听后，轻点了一下头，又道：“柳副局长随后去了三楼的项目推进科，在李科长的办公室待了大约半小时左右。”

　　“哦，看来有些人是煞费苦心呀！”韩立诚轻声讽道。

　　在韩立诚的心中，钱洋、郭成刚和李有智早已在他心中划了一个叉，就算柳美霞不拉拢他们，他也不会待见这三人的。

　　韩立诚和柳美霞不同，后者只是副局长，而他是一把手。无论哪个单位，一把手的权威都是不可触犯的，思前想后左右权衡之后才确定过来站队的人，无论哪个一把手都不会欢迎的。

　　你想不想站队和我要不要你站队可是两回事！

　　柳美霞则不同，她本就是副手，别说科长，就算副科长表态站队，她也会拍鼓掌欢迎的。

　　“行，这事我知道了，走，去吃饭去！”韩立诚对沈建强说道。

　　招商局也有食堂，而且伙食的标准很不错，韩立诚和沈建强的午饭都是在那儿解决的。

　　就在招商局各办公室人去楼空之时，李有智依然在项目推进科的办公室里来回踱步。

　　李有智怎么也想不明白柳美霞到她这儿来虚晃一枪是何用意。现在正处于如何站队的关键时刻，哪怕一丁点的判断失误，后果都不堪设想。今天不将柳美霞的用意揣摩明白，李有智的饭是绝对吃不下去的。

　　李科长停下脚步伸手拿起办公桌上的烟盒，见里面只有一支烟来，拿起来叼在嘴上后，将烟盒拧成麻花扔进了烟灰缸里。

　　啪的一声，李有智打着了火往烟头处凑去，点了好一阵，烟仍未点着，嘴里却传来一阵涩涩的苦味，低头一看，李有智才发现烟叼反了，熄掉火以后，迅速伸手抓向了暗黄色的过滤嘴。

　　“唉哟！”李有智轻叫一声，顺手将烟扔到了地上。

　　香烟的过滤嘴处之前被火烧过了，温度很高，李有智一下子抓上去，结果可想而知。

　　李有智用左手轻擦着右手拇指被烫处，同时用嘴对着轻轻的吹气。就在这时，李有智的头脑中闪过一阵灵光，脱口而出道：“原来如此，这女人真是狡猾！”

　　这一刻，李有智终于搞清了柳美霞的用意所在。

　　局长和常务副局长不对付，这在招商局里是尽人皆知的事。柳美霞突然出现在他的办公室里，这意味着什么，只要不是呆子都能想得出来。

　　在此情况下，就算他想站到韩局长的队伍中去，只怕人家也不会要，如此一来，他除了柳大局长便别无选择了，这便是柳局长没有表态的原因所在。

　　想通其中的关节中会后，李有智的心里很是郁闷，想不到他在官场中混迹了大半辈子，竟被一个女人给算计了，这很是打击他的自尊心。

　　尽管如此，李有智也不得不低头。他如果不过去站队的话，只怕不用韩立诚收拾他，柳美霞便会抢先出手了。一番权衡之后，李有智不得不向现实低头。

　　下午上班后，李有智第一件事便是屁颠屁颠的跑到二楼找柳美霞汇报工作。

　　柳美霞对李有智的态度很热情，临走时，也送了他一条软中，不过李科长将这条好烟拿在手中，却无半点欣喜之情，反倒如被人强上的少女一般满脸幽怨。

　　柳美霞仿佛看出了李有智心中的不快，对其说道：“李科长，这段时间大家都辛苦了，今天晚上我在佳源大酒店定了一桌饭，我们一起聚一聚！”

　　“谢谢柳局！”李有智连忙开口说道。

　　请李有智、钱洋和郭成刚等人吃饭，柳美霞是临时起意。她这么做的用意除借此向韩立诚叫板以外，也让这些人死心塌地的跟在她后面，别再有其他想法。

　　李有智走后，柳美霞便将秘书黄颖叫了进来，如此这般的交代了一番。

　　黄颖见柳美霞的情绪较之昨日好了许多，暗暗放下心来，低声答道：“老板，知道了，我这就去请冯局和钱科他们！”

　　黄颖的话音刚落，柳美霞的脸上便晴转阴，怒声斥道：“你脑子是不是进水了，怎么一点眼面见识都没有，冯局那边你去一下就行了，至于其他人那儿只需打个电话便行了，这也要我教你呀？”

　　黄颖是柳美霞的秘书，她的举动便代表着柳局长，哪儿有局长上门去请科长的道理。

　　黄颖意识到她刚才的话说的确实不对，不过，柳美霞似乎也有必要张口就骂吧，这让黄秘书的心里很是委屈。


第409章 酒醉后不知归路

　　当天晚上六点半左右，柳美霞、冯金高、钱洋、郭成刚、李有智以及另两位副科长在临近招商局的佳源大酒店里把酒言欢。

　　佳源大酒店的档次只能说是一般，柳美霞将聚会的地点安排在这儿正是看中其地理位置。佳源大酒店的斜对面就是招商局的宿舍楼，最多明天早晨这消息便会传到韩立诚的耳朵里，这正是她希望看到的结果。

　　入座之后，黄颖瞥了一眼脸色阴沉的柳美霞，很有几分担心她将之前的不快发泄出来。

　　在这之前，黄颖按照柳美霞的要求通知完了其他几人后，再次来到局长室向其汇报。柳美霞听后让黄颖打个电话给秦雅梅，叫她一起过去。

　　黄颖刚想转身出去打电话，柳美霞说算了，她亲自来打这个电话。

　　秦雅梅之所以成韩立诚杀鸡骇猴的那只鸡和柳美霞有非常大的关系，她这么做也有几分弥补之意。

　　柳美霞没想到的是，秦雅梅压根就不领她这份情。秦雅梅不过来也就罢了，还电话里说柳美霞的桌子太高，她怕不上去，气得刘局长当即就将话筒砸在了话机上。

　　黄颖见状，当即便意识到坏事了，为了不在受池鱼之灾，她当即便快步溜出了柳的办公室。

　　打完电话后，柳美霞的脸色一直阴沉着，直到服务员将酒斟满后，依然如此。

　　冯金高等人并不知道具体状况，谁也不想做那根出头的椽子，都选择静坐在椅子上谁也不吭声。

　　柳美霞见状，这才醒过神来，今天她是主人，别人不出声无所谓，她可不能没动静。柳美霞的脸上硬是挤出一丝笑容来，举起酒杯冲着众人说道：“冯局，诸位，这段时间大家都辛苦了，来，我先敬大家一杯！”

　　在座的众人或自愿或被迫，但不管怎么说，现在都站到了柳局长的队伍中，现在老大发话了，无论他们心里是怎么想的，都必须积极响应。

　　柳美霞打头之后，其他人便自如多了，你敬我一杯之后，我再回敬一杯，一时间喝的不亦乐乎！

　　只见副局长冯金高端起酒杯冲着柳美霞说道：“柳局，来，我敬你一杯，我干了，你随意！”

　　柳美霞虽是常务副局长，但严格说来，和冯金高的级别也差不了多少，冯金高这话等于赤裸裸的表态站队了，这让刘局长的心里很是的开心。

　　“金高局长太客气了，这样吧，我也干了！”柳美霞豪爽地说道。

　　柳美霞在来沧河之前，在团省委任职，几乎滴酒不沾，到招商局以后，虽也喝点酒，但酒量却是不敢恭维，之前冯金高那么说，也有这方面的原因。

　　柳美霞这话一出，现场立即想起了一阵热烈的掌声，仿佛刘局长做出了什么惊天壮举似的。

　　虽说是牛眼小杯，但一杯也有八钱左右，再加上高度的五粮液本就难下口，一杯下肚后，柳美霞辣的下意识的伸了伸舌头。

　　招商局所有科长中，以招商联络科科长钱洋的地位最为重要，故而他坐在柳美霞的右手边，左手边当然是冯副局长了。

　　看到柳美霞辣的不行，钱洋不失时机的夹了一块清淡的蔬菜放在她的碗碟里。

　　室外的气温虽然很低，但包间内由于开着空调，颇有点温暖如春的感觉。柳美霞吃饭之前便将外套挂在了一边的衣架上，此时的只穿着一件大红的线衫，V字形的领口虽然不算太低，但也绝对不高，露出了雪白的脖颈。

　　钱洋给其夹菜时，微微一侧身，眼睛的余光扫到了里面的风景，心里不由得荡起了层层涟漪。

　　柳美霞道了声谢后，夹起那块开阳茼蒿放在嘴里。

　　有了冯金高打头，其他人自也不能示弱，纷纷站起来敬刘局长酒。

　　柳美霞今晚请客的目的，除向韩立诚示威之外，便是为了拉拢人心的，表现的很是干脆。三位科长每人一杯，两位副科长和秘书黄颖每人半杯。柳美霞随后又回敬了众人一杯，加上开始的一杯和最后大团圆的一杯，不知不觉，便喝了六两酒了。

　　散席时，柳美霞站起身来便是一个踉跄，站在其身边的钱洋顺势一把扶住了她。

　　柳美霞稳住身形后，冲着冯金高等人说道：“冯局、诸位，以后我们每个月聚会一次，以增进彼此间的感情，你们说怎么样？”

　　“我们听柳局的！”

　　“对，我们柳局的！”

　　“除了柳局，谁说话也不好使！”

　　众人七嘴八舌地说道，借机表起了忠心。

　　“行，就这么说定了，走人！”柳美霞伸手用力一挥，扬声说道，“黄颖，你去签一下单，钱科长，麻烦你扶一下我，我有点喝多了。”

　　喝过酒的人都知道一般知道多的情况下，都不算太多，那些真正喝多了的人往往不以为自己多，一个劲的吵吵着要继续喝。

　　柳美霞是否属于这种情况，暂时还看不出来，因为她在出门时，几乎迈不动步了，完全靠钱洋搀扶着前行。

　　这是柳氏小圈子在新时期的第一次聚会，大家的酒喝的都不少，一番阿谀奉承之后，大家便纷纷打散了。

　　在所有人中，钱洋的酒量相对较大，他的状态是最好的。在下楼梯时，他几乎是半搂半抱着柳美霞，如此一来，便落在了其他人后面。

　　到楼下时，其他人都已走了，黄颖签完单正在楼下等着，见柳美霞竟然醉成了这样，不由得傻眼了。

　　黄颖属于小巧玲珑型的女孩，身高只有一米六出头，柳美霞比她高了半头，体态又比较丰腴，再加上又住在三楼，黄颖根本无力将其送回家。

　　柳美霞有专门的司机，但却不受她待见，今天这样的场合，她压根没带其过来，车是由黄颖开来了的。

　　钱洋架着柳美霞，黄颖在前面引路，两人合力将刘局长弄进了车上。

　　钱洋伸手轻轻关上了车门，轻擦了一下额头上细密的汗珠。在这之前，柳美霞几乎半掉在了她身上，吃力的不行，累的他气喘吁吁。

　　俗话说，有失便有得！

　　在此过程中，钱洋也揩了不少油。由于柳美霞几乎走不动路，钱洋在半扶半抱着她往前走的过程中，彼此间身体难免发生亲密接触，尤其是箍在柳美霞腰间的那只手不时向上滑去，其乐无穷。

　　此间虽好，却非久留之地！

　　就在钱洋略显失落的准备转身走人之际，车窗玻璃突然被放了下来，柳美霞醉醺醺地说道：“钱……钱科长，麻烦你送……送我回去！”

　　钱洋听到这话后，心里一乐，开心地答道：“好，好的！”

　　黄颖见状，眼珠一转，开口说道：“柳局，钱科长送您，我就先回去了！”

　　虽说之前在酒桌上喝的很嗨，但这两天柳局长的心情很不好，这会喝了这么多酒，极有可能借机发酒疯，黄颖可不想去触这个霉头。

　　黄颖的话音刚落，柳美霞便冲其有气无力的挥了挥手，然后伸手关上了车窗。

　　钱洋见此状况，心里更是开心的不行，黄颖在场，他要是想做什么小动作的话，必须收敛一点，她不跟去，他便不用再有顾忌了。

　　尽管心里巴不得黄颖不过去呢，但脸上却露出了留难的神色，低声说道：“黄秘书，你不过去的话，我一个人这有点不……不合适吧？”

　　黄颖见状，连忙摆手说道：“钱科，辛苦你一下了，之前柳局的话你也听见了，另外包间里还有两瓶没喝完的酒我得去那一下！”

　　黄颖好不容易得到柳美霞的首肯，自然不愿过去。

　　钱洋听到这话后，故意作出一副迫不得已的样子，点头答应了下来。

　　黄颖见状，将手中的钥匙递给钱洋，轻声说道：“钱科，这是钥匙，碧水花园三栋的303室。”

　　柳美霞在招商局宿舍楼上也有一套房子，不过她却并着不住在那儿，而是住在去年刚建成的碧水花园里。据说那房子是他亲戚的，只是据说而已。

　　钱洋接过钥匙，开口说道：“行了，我知道了，你放心，我一定将柳局送到家。”

　　“行，那就拜托钱科长，谢谢！”黄颖说道。

　　钱洋轻点了一下头，绕着车身走了一圈，到驾驶室前打开门坐进了车里。

　　柳美霞的车是一辆崭新的捷达，她到招商局任职后，县里直接配招商局的。虽未指名道姓是给柳美霞的，但其中的用意却是再明白不过了。


第410章 一车两人晚来归

　　钱洋是半年前学会开车的，经常拿局里给几位科长联合使用的那辆破旧的桑塔纳练手，不过那车却很少有空闲下来的时候。

　　刚学会开车的人都有瘾，见到车便想上去摆弄一番。柳美霞的车刚开了一年多，再加上平时保养的很好，和新车无异。

　　在车里坐定后，钱洋先是轻抚了一下光洁如新的方向盘，心里涌出一股说不出快意，他伸手轻扭了一下车钥匙，随着一阵轰鸣声，捷达车启动了起来。

　　这一刻，钱洋心里的欣喜被冲的一干二净，取而代之的是说不出的紧张感。

　　尽管车学会半年了，但由于开的机会不多，钱洋的驾驶技术很是一般，之前开那辆老桑塔纳时，每次都要熄个两、三回火。

　　他一个人开车的时候熄火没事，今天柳大局长可坐在后面，再加上又喝了不少酒，若是频繁熄火的话，只怕会惹的对方不开心，这可不是钱洋希望看到的结果。

　　“柳局，那什么，我学会开车不久，您坐……坐稳了！”钱洋觉得还是先打一下招呼，免得柳局猝不及防撞了头。

　　“哦，没事，你多踩点油门，便不会熄火了！”柳美霞开口说道。

　　钱洋一听这话，心里咯噔一下，暗想道，之前不是酒多的连路都走不稳吗，这会怎么反倒清醒过来了？

　　这话一出口，柳美霞便意识到了不对劲，随即开口道：“你大……大胆一点，没……没事的！”

　　柳美霞虽说喝了不少的酒，但也远远没到走不动路的地步，最多只是觉得头脑有点晕乎乎的，两侧的太阳穴隐隐有点疼痛，她之前在酒店里下楼梯的那番表现另却是醉翁之意不在酒。

　　“哦！”钱洋轻嗯了一声。

　　钱洋在应声的同时，心里暗想道：“咦，这话怎么听着好像有点歧义，她不会是在暗示我什么吧？”

　　想到这的时候，钱洋悄悄将头往后面转了转，两眼落在柳美霞的美腿上。

　　柳美霞今天外面穿一件米色的风衣，里面是大红的线衫，下面则是黑色的齐膝短裙，这会由于坐着的关系，裙摆微微上缩，露出两条美腿。

　　咕嘟，钱洋轻咽了一口唾液，依依不舍的转过头来，两眼紧盯着路边，伸手挂上档，依着柳美霞所言，右脚加大了踩油门的力道，左脚缓缓松开离合器。

　　捷达车慢慢起动了，并未熄火，钱洋见状，这才长出了一口气。

　　晚上路上的人本就不多，再加上沧河不过是一个小县城而已，只有五、六处交通繁忙的四岔路口有信号灯。从佳源大酒店到碧水花园并不用经过那些路口，因此车只要起步，钱洋便再无后顾之忧了。

　　钱洋驾车往前行驶了五、六百米后，见四下无人，心思便活泛了起来，通过车内后视镜向坐在后座上的柳美霞看去。

　　柳局长杏目微闭，两道长长的睫毛格外惹眼，两侧的脸颊绯红，性感的嘴唇鲜红欲滴，看的钱洋心跳加速。

　　钱洋并未敢多看，一方面，他本就是三脚猫的驾车技术，生怕出事；另一方面，柳美霞的眼睛似闭非闭，搞不清她真睡假睡，生怕惹恼了柳大局长。

　　十来分钟后，钱洋将车开进了碧水花园，稳稳的停在三号楼前。新车和旧车之间的差距不是一般的大，带助力的方向盘几乎不要用力便转过弯来了，另外油门、刹车、离合器之间的差别都显而易见。

　　停下车来之后，钱洋伸手轻扭了一下钥匙，车便熄了火，钱洋这会总算可以光明正大的欣赏佳人了。

　　钱洋扭过头去，顿觉一股浓郁的香味窜入鼻中，柳美霞不知什么时候已趴到了前排座椅的椅背上。

　　眼看着近在咫尺的美艳局长，钱洋的呼吸变得急促起来。由于角度的关系，钱洋眼前的风景绮丽诱人，美中不足的是车内的光线太暗，看不真切。

　　“柳局，到……到家了！”钱洋强忍住心头的冲动，对柳美霞说道。

　　刘局长似乎睡着了，趴在那儿对钱洋的招呼置若罔闻。钱洋不得已只得再次出声招呼，一连三次之后，结果却仍与之前如出一辙。

　　钱洋下意识的抬起手来准备推柳美霞，伸出一半后却依然停在了半空中，钱科长不知该推柳局长何处才恰当。一阵犹豫之后，钱洋伸手轻推了两下柳美霞的香肩，口中同时轻唤道：“柳局，醒醒，到家了！”

　　“嗯，到……到了，那好，下……下车吧！”柳美霞含糊其辞地答道。

　　与之同时，身体猛的向前一倾，粉唇擦着钱洋的脸和他的耳朵来了个亲密接触。钱洋本就心痒难熬，再受此刺激，真有种将柳美霞就地正法的冲动，不过想到对方的身份，又有个常务副局长的老子，心里的邪火自动便灭了。

　　钱洋伸手推开车门，冷风一吹，他的头脑更为清醒，暗暗提醒自己道：“姓钱的，这女人不是你能惦记的，借助上下楼的机会占点小便宜便罢了，千万不要有什么不切实际的想法！”

　　有了这想法后，钱洋心头的那股冲动便降到了冰点，动作较之前灵敏了许多，伸手便拉开了后座的车门。

　　柳美霞从酒店出来时，确有几分做作的成分，不过上车后一阵颠簸，酒劲上来后，确实有点不堪重负，这会连眼睛都睁不开了。

　　车门被打开后，一阵冷风便灌溜进来，柳美霞下意识的轻喊了一声冷死我了。

　　钱洋听后，连忙用身体遮挡住车门，轻声对柳美霞说道：“柳局，怎么样，你能不能自己从车里下来？”

　　柳美霞并未出声，只是轻摇了两下头。

　　钱洋见此状况，心里暗喜，尽管不敢真刀真枪的对柳大局长做出不轨的举动，但借助搀扶之机占点小便宜还是完全可以的。如果柳美霞能自行下车，钱洋便无机可乘了，现在这种情况正是他所期待的。

　　“柳局，那我扶你下车！”钱洋说完之后，并未有任何动作，仍然中规中矩的站在车前。

　　柳美霞已无力作答，费力的扬了扬右手，示意钱洋上前来搀扶她。

　　钱洋见状，矮下身子将头探到车里，伸手箍住柳美霞的柳腰，口中低声说道：“柳局，我们下车了！”

　　柳美霞轻嗯一声，在钱洋半搂半抱的搀扶下，吃力的将右脚放在了地上。钱洋见状，暗暗加大了手上的力道，近乎将柳美霞抱出了车外。

　　柳美霞本就在发酒寒，被冷风一吹后，冷的只打哆嗦，直往钱洋的怀里钻。

　　钱洋本着有便宜不占是傻子的想法，将柳美霞紧搂在怀里，口中还小声说道：“柳局，没……没事吧？”

　　“快点上……上楼，冷！”柳美霞在娇声回答的同时，整个身体都往钱洋身上贴去。

　　钱洋在享受美妇入怀快乐的同时，轻声答道：“行，我把车锁上，这就上楼。”

　　钱洋用车钥匙将车锁好后，伸手搂抱着柳美霞向楼洞处走去。

　　寒风吹后，柳美霞虽冷的不行，但头脑却恢复了几分清醒，不过她却并没有要求自己走，很享受这种被钱洋抱着的感觉。

　　上楼梯时，钱洋更加吃力，但同时也更为享受，扶着柳美霞的手悄悄上移，担心与快乐相伴。

　　在一楼与二楼之间的楼梯拐角处，钱洋将心一横，做出了之前一直没敢做的举动。

　　柳美霞受此袭击后，眉头猛的蹙了起来。

　　钱洋做出这动作后，便后悔了，见此状况后，吓得不行连忙开口解释道：“柳……柳局，不好意思，我不是故意的，手上一滑，便……”

　　钱洋刚说到这儿，耳边便响起了一个若有似无的轻哼声，他起初以为柳美霞会因此发怒的，担心的不行，听到这声音后，便意识到了不对劲，柳美霞似乎并没有的生气，反倒很享受。

　　意识到这点后，钱洋只觉得头脑中热血上涌，不管不顾了起来。柳美霞不但没有拒绝，反倒主动献上了香吻，两人之间颇有几分干柴烈火，一点即着之意。

　　得到柳美霞的相应后，钱洋顿时便忘乎所以了。两人互相搂抱着向三楼走去。

　　好不容易上了三楼，钱洋用钥匙开门时，柳美霞已迫不及待的贴了上来了。为支撑住两人身体的重量，钱洋只得将身体靠在门上。

　　钱洋用力一扭钥匙，门被一打开，他收脚不住，直接往门里冲去，柳美霞也随之冲了进去。

　　钱洋虽竭力稳住了身形，但最终还是摔在了地上，好在摔的不重，柳局长则顺势倒在他身上……


第411章 心慌意乱难入眠

　　一阵激情过后，钱洋彻底清醒了过来，当看到怀里这会还在闭着眼睛享受的柳美霞时，顿觉后脊梁嗖的一下冷气直冒。他只是小小的科长却将堂堂常务副局长给上了，而且人家还有个副市长老爹，这要是闹起来，他可是得吃不了兜着走的。

　　想到这儿以后，钱洋的身体不由得轻轻颤抖了起来。

　　柳美霞此时的酒已醒的七不离八了，丈夫一年难得回来两、三次，就算做那事也不过是例行公事一般，完全和刚才的那感觉不能比。

　　就在柳美霞沉浸其中无法自拔之际，却突然感觉到了钱洋的异动，很是不满的轻扭了一下身子。

　　钱洋早就知道柳美霞没有睡着，见她扭动身子之后，连忙低声说道：“柳局，那什么，我……我不是……”

　　女人和男人不同，她们更为看重激情过后的耳鬓厮磨，对她们而言，那是感情交流的重要途径之一，眼下的柳美霞正沉浸其中。

　　钱洋不失时机的话语惹的柳局长很是不快，当即便出声呵斥道：“别开口，抱紧我！”

　　钱洋听到这话后，只得加大手上的力道，将柳美霞搂进了怀里。

　　激情过后，男人最期待的事情便是美美的睡上一觉，钱洋心里尽管很不淡定的，但在抱着柳美霞的时候还是不知不觉地闭上了眼睛。

　　就在钱洋快要睡着的时候，耳边突然响起了柳美霞的声音，“行了，你可以走了！”

　　“哦，好……好的！”钱洋听到这话后，心里咯噔一下，在说话的同时，连忙睁开眼睛，嗖的一下坐起身来。

　　将钱洋的表现看在眼里，柳美霞的心里暗自得意。她知道对方如此畏惧她，完全是因为常务副局长的头衔，只要她能保住这个头衔，便能将其吃的死死的。

　　钱洋手忙脚乱的穿好衣服，满脸堆笑的对柳美霞说道：“柳……柳局，那……那什么，我就先走了！”

　　“嗯！”柳美霞眼皮都没抬一下，只是轻嗯了一声。

　　就在钱洋准备抬脚走人之际，柳美霞突然开口说道：“明天早晨到我办公室去，我有话和你说！”

　　“啊，好，好的！”钱峰略显慌乱地答道。

　　在这之前，钱峰见柳美霞只是让他走人，心里暗暗动起了吃干抹净抬脚走人的念头。现在看来，他将柳大局长想的太简单了，觉给你睡去了，转脸想要不认账，天底下哪儿有这么便宜的事。

　　看着钱洋垂头丧气的出门而去，柳美霞的嘴角露出了一丝开心的笑意，她很享受这种将男人玩弄于股掌之间的感觉，这让她的权欲得到了空前的满足。

　　去卫生间洗漱一番之后，柳美霞重新回到了床上，微微闭上眼睛思索了起来，应该说今晚的事情完全在她的控制之中。

　　当钱洋在饭桌上偷瞄她第一眼事，柳美霞的便动了和其共度春宵的念头。除了满足身体需要的以外，她这么做还另有用意。

　　经过之前与韩立诚的两次交锋，柳美霞意识到这是一个非常难缠的对手，她必须打起十二分的精神，才可能在和他的争斗中笑到最后。

　　韩立诚和前任局长刘同明相比，韩立诚有两个最为突出的特点，第一，有后台，市级层面有副市长宁致远，县级层面有县委书记孟传祥；第二，有能力，在处理秦雅梅和罗金贵两人的事例中，便可清楚的看出这点。

　　在这之前，柳美霞对她老子在没能拿下韩立诚，却选择忍气吞声时，很是不解。在与其一番交流后，得知了她老子的良苦用心后，柳美霞才意识到她老子当初的选择是多么的明智。老爷子独到的眼光她就算再练十年，只怕也未必能达到。

　　若论后台与关系的话，有老爷子在后面坐镇，柳美霞并不怵韩立诚，但要是比个人能力这一块的话，她心里却是一点底也没有。

　　柳美霞在沧河这一年半的时间里成长的还是很快的，她心里很清楚，一个人要想在官场中有所作为，必须充分认识到自身和对手的优缺点，然后有针对性的加以弥补。

　　意识到自身的能力有所不足，柳美霞便想找一个非常百分之百信得过的盟友。将身边的人在头脑中一一过了一遍以后，柳美霞发现钱洋是最为合适的人选。

　　在如何控制对方的问题上，柳美霞稍一动脑筋，便想到了一个两全其美的法子。

　　柳美霞在不知不觉中进入了梦乡，嘴角挂着甜甜的笑意，由此可见，她此刻的心情好的不行。

　　就在柳美霞酣然入梦之时，钱洋却在床上烙饼，翻来覆去，怎么也睡不着。激情释放时的快意早已消失殆尽，现在有的只有无穷无尽的后悔与担心。

　　柳美霞可不同于一般人的女人，说句不客气的话，她如果不高兴的话，等待钱洋不但是乌纱掉落，甚至有可能丢掉公职，这对他和这个家庭来说，无异于灭顶之灾。

　　也不知过了多久，路边的街灯都已灭掉了，钱洋才迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　第二天一早，沈建强接韩立诚上车后便将昨晚柳美霞宴请冯金高、钱洋等人的事向其作了汇报。

　　韩立诚听后，只是轻嗯了一声，并未作任何表示。

　　往前行驶了一段之后，沈建强恨恨地说道：“韩哥，这女人太过分，她这么做分明就是在向你示威，我觉得你该狠狠的还以颜色，这样，她以后才不敢轻举妄动呢！”

　　韩立诚听后，笑着问道：“建强，你倒是说说看，我该怎么样还以颜色？也请曹局他们吃一顿？”

　　沈建强听到这话后，愣住了，他说之前那话时压根就没往深处想，这会听到韩立诚的问话后，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　“韩哥，不管怎么说，她这么做都太嚣张了！”沈建强很是不满的小声嘟嚷了一句。

　　韩立诚眉头轻蹙，饶有深意地说道：“她花自己的钱请客吃饭，就算天天吃，都和我们无关，建强，你说对吧？”

　　“可是……”沈建强刚说到这儿，顿觉眼前一亮，兴奋地说道，“韩哥，我明白你的意思了，到局里以后，我就去找黄主任说这事。”

　　韩立诚摆手道：“建强，你太小看黄主任的能力了，这事如果还需要你过去提醒的话，那他这几年的办公室主任便是白做了。”

　　说完这话后，韩立诚便缓缓的闭上了眼睛，哼唱了起了《说唱脸谱》来，蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……

　　沈建强对韩立诚虽很是敬佩，但听到他的这番话后，心里却很有点不以为然，暗暗决定这两天留心一下黄进财的表现，看看是否真如韩哥预计的这样。

　　钱洋一夜都没睡好，早晨顶着一个大大的黑眼圈到局里上班。泡了一杯浓茶之后，钱洋将头靠在椅背上心烦意乱的闭上了眼睛。

　　一杯茶喝完之后，钱洋随即便将杯子里续上了水。将茶杯放在办公桌上以后，钱科长陷入了犹豫之中，他不知该这会去柳美霞的办公室，还是等会再过去。

　　钱洋是一百二十个不想过去，但他心里很清楚，这事想躲是绝对躲不过去的。

　　一番犹豫之后，钱洋长叹一声，站起身来果断的向门外走去。

　　到二楼后，钱洋不由自主的放慢了脚步，他将一会准备向柳美霞解释的话语在心里又过了一遍。之前在办公室里时，钱洋已将这番话练说了十来遍了，不过心里仍是没有把握。

　　就在钱洋闷着头向前迈步之时，黄颖恰巧从办公室里出来，见到他后，当即便开口说道：“钱科长，早上好，你这在埋头沉思什么呢？”

　　钱洋和黄颖都是柳美霞的铁杆手下，彼此间开点小玩笑是再正常不过的事情。

　　“啊，没……没想什么，黄秘书，早……早上好！”钱洋略显慌乱地答道。

　　黄颖看到钱洋的异常的表现后，心里暗想道，钱科长今天这是怎么了，不但脸色差，而且神情慌乱，这是出什么事了呢？

　　尽管心怀疑惑，但黄颖却未再继续发问，而是转换话题道：“钱科，你找柳局？”

　　钱洋也意识到了他的表现有点异常，于是连忙轻咳一声道：“嗯，黄秘书，柳局在吗，我找她汇报点工作。”

　　“柳局在呢，钱科，请跟我来！”黄颖开口说道。


第412章 这笔账没法报销

　　黄颖推开局长办公室的门后，冲着柳美霞说道：“柳局，钱科长来了！”

　　柳美霞听后，放下手中的文件，冲其说道：“请他进来吧！”

　　“柳……柳局，早上好，我来……来了！”钱洋结结巴巴地说道。

　　黄颖听到钱洋结结巴巴的话语后，很是诧异的回过头来看了钱洋一眼，心里暗想道，“钱科长这是怎么回事，怎么会表现的如此紧张呢？”

　　昨晚吃饭时，钱洋表现的很是得体，颇有几分意气风发之感，过了一晚，怎么就像变了个人似的了呢？

　　就在黄颖愣神之际，柳美霞突然沉声喝道：“小黄，你傻站在那干什么呢，有你的事去！”

　　黄颖听后，浑身打了个激灵，连连点头称是，快步出了局长办公室的门。

　　回到办公室以后，黄颖心里仍在怦怦乱跳个不停，若不是她跑的快的话，指定又得挨顿骂了。

　　休息了片刻之后，黄颖意识到钱洋的工作上一定出了差错，否则，不会有之前那副表情。刘局长的心情本就不好，钱洋这一搞无异于雪上加霜，他拍拍屁股走了，最终倒霉的还是自己。

　　为了免遭池鱼之灾，黄颖决定不呆在办公室里，找点事去做，可找什么事呢？

　　一阵思索之后，黄颖还真想到了一件事，昨晚她在佳源大酒店里签了单，这会去知会办公室主任黄进财一声，然后去办公室找张雪琪聊会天，等柳局心头的怒火稍稍平熄一点了她再回来，这样便没事了。

　　人都是有自尊的，谁也不愿被人当作傻子一样呼来喝去的。局长虽大，但也不能如此这般的不尊重人。打定主意后，黄颖毫不犹豫的站起身来快步走出了办公室。

　　到一楼后，黄颖快步往办公室走去，见张雪琪正端坐在椅子上，抽屉拉开了十来公分，不用说，这妮子一定又在看言情小说了。

　　黄颖见办公室并无其他人在，嘴角露出了一丝坏笑，决定好好吓唬张雪琪一下。

　　黄颖踮着脚走进了办公室的门，然后沿着墙根蹑手蹑脚的向张雪琪靠近。

　　张雪琪是言情小说的忠实读者，早晨上班来的路上，在招商局斜对面的书店里租了一本新出的小说。本想下班后带回家去看的，但经不住诱惑，乘着办公室空无一人之机，将书放在抽屉里悄悄偷看了起来。

　　一杯茶，一支烟，一张报纸看半天，这便是不少机关工作人员的真实写照。在这之前，张雪琪也经常用上班时间看小说，但自从柳美霞到任后，她便不再看了。

　　柳美霞初到招商局后，有一次来办公室检查工作，看见张雪琪在看小说，当即便狠狠的将她批评了一番。

　　张雪琪当时委屈的不行，差点没当场落泪，从那以后，便不看小说了。

　　今天张雪琪之所以敢于偷看小说，一方面，这本小说对她的吸引力非常大；另一方面，她知道这段时间，柳美霞忙着和韩局长争斗，没空到办公室来巡查。

　　尽管如此，张雪琪也不敢大张旗鼓的看，而是将小说藏在抽屉里偷偷的看。

　　黄颖走到张雪琪身后，强忍住笑意，伸手在她的肩膀上轻轻一拍，学着柳美霞的口气说道：“小张，你又在看小说了，真是屡教不改！”

　　张雪琪正看到男女主角经过一番磨难后好不容易相逢了，心里正美着呢，突然感觉到有人拍她的肩膀，随后便是一声训斥，吓得不行。

　　张雪琪迅速的伸手轻推了一下抽屉，不等其关上，便立即站起身来，结结巴巴的解释道：“柳局，那什么，我只是……”

　　“哈哈哈……”黄颖看到闺蜜的表现后，再也忍不住了，放声大笑了起来。

　　与此同时，张雪琪也发现了是黄颖在搞鬼，怒气冲冲地说道：“好呀，黄小颖，你竟敢吓唬我，看我怎么收拾你！”

　　说到这儿，张雪琪便扑向了黄颖，两人随即便打闹成了一团。

　　一阵笑闹后，两人便在椅子上坐了下来。

　　“你现在怎么下来了，没事了？”张雪琪问道。

　　黄颖随即便将钱洋找柳美霞汇报工作，表现很是慌乱，极有可能办砸了什么事，她为免遭池鱼之灾，便悄悄溜了出来。

　　“你溜下来也不是事呀，她找不着你的话，岂不是更坏事？”张雪琪关切的问道。

　　张雪琪和黄颖是大学同学，又一起分配到了招商局，彼此间的关系很好。

　　当得知招商局来了一位女副局长之后，张雪琪的老爸本想帮她运作一下，让她给其做秘书。张雪琪坚决不答应，这事最终便不了了之。

　　看到黄颖的遭遇后，张雪琪很是庆幸当初的选择。她若是给柳美霞做秘书的话，只怕早不知被她骂哭过多少回了。

　　“没事，我有借口。”黄颖一脸得意地说道，“对了，你们黄主任在吗，我找他说点事。”

　　“不在，刚才出去了！”张雪琪答道。

　　黄进财若是在的话，张雪琪也不敢躲在办公桌里偷看小说。

　　“嘻嘻，不在更好，那我便可以多待一会了！”黄颖开心地说道。

　　两个小女孩叽叽喳喳的聊个没完，不知不觉半小时便过去了。就在两人聊的正高兴的时候，黄进财从门外走了过去。

　　黄颖见后，对张雪琪道：“我先去找一下你们主任，一会再过来！”

　　张雪晴轻点了一下头，顺势嗯了一声。

　　黄颖出门时，黄进财正往办公室里走，她急声招呼道：“黄主任好！”

　　黄进财回过头来，见是黄颖，不敢得罪，连忙出声招呼道：“黄秘书，你好！”

　　“黄主任现在有空吗，我有点事想和你说一下！”黄颖说道。

　　黄进财说有空，同时向其做了一个请的手势。

　　黄进财虽明确表示站在了韩立诚这边，但柳美霞毕竟是常务副局长，该给的面子还是要给的。黄颖作为柳美霞的代言人，黄进财可不敢小觑了她。

　　将黄颖让进办公室以后，黄进财装模作样的要给她泡茶。黄颖连忙说不用，她还有事，说完事就走。黄进财也没客气，便不再泡茶了，将其引到沙发上坐下。

　　“黄秘书，有什么事，请吩咐！”黄进财客气地说道。

　　“黄主任，您太可气了，有件小事向你汇报一下！”黄颖同样客气的不行。

　　黄颖的年龄虽然不大，但对官场权术很是热衷，尤其在做了柳美霞的秘书之后，为人处世的态度较之前有了很大的改变。

　　黄进财听到黄颖的话后，一如既往的客气说道：“黄秘书请讲！”

　　“黄主任，是这样的，昨天晚上柳局和冯局、钱科、郭科他们谈点工作上的事情，时间晚了点，然后便在佳源大酒店那边吃了顿便饭，我签的单。月底结算时，请黄主任帮着一并结算一下。”黄颖客气地说道。

　　若是以往，这样的事黄颖压根不用和黄进财说的，他自然知道该怎么办。今时不同往日了，黄颖决定和其打个招呼，以免对方右耳朵装聋子，不认这笔账。

　　黄进财见到黄颖后，便隐约猜到是怎么回事了，这会听到对方的话后，果然如此。

　　黄进财装出一脸为难的样子，轻咳一声道：“黄秘书，这事可不好办呀！”

　　黄颖想不到黄进财竟会说出这样的话来，心里不由得咯噔一下，开口问道：“黄主任，你这话是什么意思，什么叫这事不好办？”

　　黄颖问话的口气很是不善，她觉得为了这点小事，她亲自跑来和黄进财说一声，便已给足对方面子了，这货竟回她说不好办，这也太给脸不要脸了。

　　“黄秘书，办公室负责结算的是招待费。”黄进财说道，“招待费，顾名思义，用于招待领导、同行或是客户的费用，总没有自己招待自己的道理吧？”

　　黄进财说到这儿，略作停顿，又道：“另外，昨天，我好像看见冯局和郭科、钱科他们早就下班走人了，不知黄秘书之前说的谈事是什么时候谈的？”

　　“你……”黄颖的脸色阴沉，却不知如何反驳。

　　谈工作什么的，本就是黄颖随便找的一个借口，想不到却被黄进财抓住了把柄，这让他一下子卡了壳。

　　“黄主任，你确定这笔费用没法报销？”黄颖冷声质问道。

　　黄进财迎着黄颖那吃人一般的目光轻点了一下头，一脸笃定地说道：“确定！”

　　“好，你给我等着！”黄颖气呼呼的喝道。


第413章 让他立即滚过来

　　态度可以有，但底线不能破。这是黄进财决定站到韩局长队伍里以后，定一下应对柳美霞的方针。看着黄颖摔门而出，他丝毫不为所动。

　　从某种角度来说，黄进财反倒希望的黄颖和柳美霞将这事搞大，如此一来，他便多了一个在韩局长面前表忠心的机会。黄颖走后，黄进财丝毫也不担心，老神在在的泡了一杯茶，坐等暴风雨的来临。

　　黄颖离开办公室二的时候，和张雪琪说，她去找黄主任谈点事，然后再过来和其聊天。黄颖从黄进财的办公室出来后，并未再过来找她，而是直接气呼呼的走人了。看到这一幕后，张雪琪觉得很是好奇，不知出了什么状况。

　　黄颖到柳美霞办公室门前时，钱洋正从里面出来，满面春风、神采奕奕，和之前相比，如换了个人一般。

　　之前过来时，钱洋心里很有几分惴惴不安之感。昨晚，他可是将柳局长给上了，虽说当时对方也是愿意的，谁知道过了一夜以后，那位心里是怎么想的。柳大局长要是觉得吃了亏什么的，想要收拾他的话，他就可完了。

　　一番云遮雾罩的谈话后，钱洋总算明白了柳美霞的用意。柳局长不但没有收拾他的意思，反倒暗示有机会会帮他上位，前提是他必须帮其一起对付那位。

　　柳局和韩局不对付，这已是局里人尽皆知的事情了，作为柳局长的铁杆，钱洋早就打定主意和韩某人势不两立了。柳美霞提出的条件对他而言，一定难度也没有，他当即便欣然答应了下来。

　　谈话结束后，柳局长暗示，以后两人还能继续保持这种关系，不过千万不能让其他人知道。钱洋听到这话后，开心的不行，一个劲的点头答应。

　　柳美霞看到他的样子，娇声说了句傻样，听得钱洋的骨头都酥了。

　　“钱科，黄局在里面吧？”黄颖明知故问道。

　　“在，在呢！”钱洋点头答道。

　　黄颖向其点头道了声谢，抬脚便准备往柳美霞的办公室走去。

　　就在这时，钱洋却突然伸手扯住了黄颖的衣袖，低声说道：“黄秘书，你什么时候有空，我想请你吃顿饭！”

　　“请我吃饭？”黄颖伸手指着自己的鼻子问。

　　“嗯！”钱洋慎重的点了点头。

　　昨晚若非黄颖给其提供机会的话，钱洋怎么可能的上得了柳美霞的床呢？做人要知恩图报，钱洋请黄颖吃顿饭到也不为过。

　　除此以外，钱洋还想向黄颖打听一下，柳局长有什么喜好，以后与其在一起时，他也可以投其所好。

　　柳美霞不但有诠释，人长的也不错，身材更是没的说，这样的情人可是打着灯笼也难找的，钱洋自希望与其长期保持这样的关系，故而很是上心。

　　“行，改天我打电话给钱科长。”黄颖答道。

　　黄颖虽不知钱洋这么说的原因，但对方是一个实权科长，能和对方搞好关系，何乐而不为呢？

　　“就这么说定了，黄秘书，我先走一步了，再见！”钱洋开心地说道。

　　看着钱洋如变了个人一般，黄颖一头的雾水，不过此时她却顾不上这个，有更为重要的事情等着他去要办呢！

　　柳美霞这会的心情也很不错，钱洋前后迥然不同的表现让她对将其控制在手掌心信心十足。在收获了一个死心塌地的铁杆手下的同时，还顺带解决了身体需求，可谓是一举两得，还有什么不满足的呢？

　　黄颖推开们之后，见柳美霞脸上的气色不错，便稍稍放下心来了，上前两步，开口说道：“老板，出了点小事，我觉得有必要向您汇报一下！”

　　柳美霞听到这话后，脸色忽的一下沉了下来，开口问道：“什么事？”

　　自从韩立诚上任之后，柳美霞便没从黄颖口中听说过什么好消息，听到对方的这番开场白以后，她之前的好心情一下子就消失殆尽了。

　　“关于昨天晚上的那笔招待费的事，为了防止黄主任鸡蛋里挑骨头，我刚才特意去了一趟他的办公室，谁知他却说……”黄颖说到这儿停下了话头。

　　“姓黄的说什么？”柳美霞一脸不爽的问道。

　　柳美霞这两天对黄进财的印象可谓是快到极点，在她眼里，黄进财就是一个两面三刀的小人。她得势时，黄进财整天在她身前绕来绕去，韩立诚一来，他立即调转目标，拍起对方的马屁来了。

　　听到柳美霞的问话后，黄颖便将之前黄进财的话添油加醋的说了出来。之前在黄进财的办公室走了一个大瘪，黄颖这会恨不得将他往死里黑呢！

　　黄颖的话音未落，柳美霞便伸手在桌上用力拍了一下，只听见嘭的一声，桌上的茶杯都蹦跳了起来。

　　“你现在就给黄进财打电话，让他立即滚到我的办公室来！”柳美霞怒不可遏地骂道。

　　韩立诚是一把手，不给她面子也就罢了，黄进财只是个小小办公室主任，竟也敢不把她这个常务副局长放在眼里，这是柳美霞无论如何也没法忍受的。

　　将柳美霞的表现看在眼里，黄颖的嘴角闪过一丝阴冷的笑意，眼看着借刀杀人的目的便要达到了，她的心情很是不错，快步走到办公桌前拿起电话给黄进财打了过去。

　　黄进财也希望将这事闹大，这会正坐在的办公桌前边品茶，边等黄颖的电话。他心里很清楚，黄颖走后，一定会在第一时间将这事向柳美霞汇报，柳局长随后便会叫他过去的。

　　电话接通后，黄颖怒气冲冲地说道：“黄主任，柳局长请你过来一趟！”

　　“好的，我这就过来！”黄进财很是客气地说道。

　　挂断电话后，黄进财将手中的茶杯请放下来，伸手轻抚了一下油光可鉴的分头，一副很是装逼的做派。

　　黄进财出门后，恰巧碰见沈建强来找张雪琪，昨天和她聊天时，将一个笔记本丢在了这儿，今天特意来拿的。

　　黄进财见到沈建强当即便笑容满面的出声招呼道：“沈秘书早上好！”

　　“黄主任好！”沈建强点头招呼道，“出去呀？”

　　“去柳局那领骂去！”黄进财故弄玄虚道。

　　黄进财隐约觉得今天这事连老天爷都在帮他，他正愁不知如何将消息传递到韩局哪儿去呢，出门便遇上了沈建强，他自不会放过这样的机会。

　　“怎么回事？”沈建强小声问道。

　　黄进财随即便将事情的来龙去脉简单的说了出来，最后压低声音问道：“你说这会过去，那位还不得把我骂的狗血淋头呀！”

　　沈建强听到黄进财的这番话后，一脸惊愕的表情。他不是吃惊黄进财的做法，而是吃惊韩立诚的敏锐判断。韩哥听到他说这事时，当即便说黄进财知道该怎么处理的，现在的结果与他的推论一模一样。

　　黄进财看到沈建强的表现很是开心，大义凛然的开口说道：“她就算再怎么骂，也别想从局里的招待费里支走一分钱，这事原则问题，没得商量。”

　　沈建强冲着黄进财用力的点了点头，然后悄悄向其竖起了大拇哥。

　　黄进财见状，伸手在沈建强的肩膀上轻拍了一下，开心地说道：“老弟，你现在这坐一会，等我回来，我们哥俩再好好聊聊。”

　　得到沈建强的回应后，黄进财如斗士一般抬脚便往楼梯口走去。

　　上到三楼后，黄进财快步走到柳美霞的办公室前，装模作样的抬手轻敲了两下门之后，抬脚走了进去。

　　“柳局，您找我？”黄进财冲着柳美霞点头道，态度仍一如既往的恭敬。

　　“黄科长，之前我怎么不是你如此讲原则，你这样的人才待在招商局，那可真是大材小用，我觉得你该到纪委去任职，而且不是县纪委，而是市纪委，省纪委！”柳美霞如开机关枪一般冲着黄进财喷道。

　　黄进财等她说完后，不急不躁地说道：“柳局过奖了，我有几斤几两心里清楚，能将这小小的办公室主任干好就不错了，至于市纪委、省纪委什么的，这辈子是没那个指望了，不过还是谢谢柳局的祝福！”

　　“无耻的人我见过不少，但无耻成你这样的，我还是第一次见到。”柳美霞咬牙切齿道。

　　“柳局，我有什么做得不对的，你作为主管领导尽管批评，不过骂人似乎有点不太妥吧？”黄进财冷声说道。

　　“你还知道我是主管领导呀，那行，昨天晚上的那顿饭给我在招待费里支了。”柳美霞冷声命令道。


第414章 亲自上门等打脸

　　柳美霞的心里很清楚，劈头盖脸怒骂只能解一时之气，她的最终目的是要解决这事，在黄进财认怂之际，她便顺势提出了要求。

　　“不好意思，之前我已经对黄秘书说过一次了，招待费是用于招待领导，同行、客户的，而不是自己招待自己的，你的这个要求，我无法答应！”黄进财掷地有声道。

　　“你……你……反了天了，我要撤了你！”柳美霞竭斯底里一般的怒吼道。

　　在柳美霞眼里，黄进财只不过是一个小角色，之前如一只哈巴狗一般在她身前摇尾乞怜。尽管如此，她还是想用秦雅梅取而代之。就是这样的一个不起眼的小人物，在抱上韩立诚的粗腿之后，竟敢不把她的放在眼里了，这让柳大局长如何能忍受呢？

　　黄进财不想得罪柳美霞，但事情到了这地步，再怎么不想也只能得罪了。

　　黄进财用低沉的声音说道：“柳局长，不好意思，这事你说了恐怕不算。只要我在办公室主任这个任上一天，昨天晚上的这笔账便别想报销。”

　　说完这话后，黄进财有接着说道：“柳局，你要是没别的事，我就先走了，再见！”

　　柳美霞有种被气疯了的感觉，冲着黄进财的嚎叫道：“滚，你给我立即滚出去！”

　　黄进财抬头扫了柳美霞一眼，嘴角露出几分不屑的笑意，转身便往门外走去。

　　黄颖作为旁观者看到这一幕后，也彻底傻眼，她怎么也想不到黄进财竟然丝毫不把柳美霞放在眼里，争锋相对的与之对垒，看来之前她还真有点小觑对方了。

　　柳美霞气急败坏的端起桌上的茶杯猛灌了两大口，想要借此将心头的怒火压下去，不过事与愿违，茶喝下去以后，火不但没被压下去，反倒越烧越旺了。

　　沈建强并未在底楼多待，黄进财到柳美霞的办公室后，他便从张雪琪那儿拿了笔记本急匆匆的上楼了。

　　由于同在二楼，柳美霞和黄进财的声音都不小，两人争吵的内容，韩立诚和沈建强都听在了耳中。

　　吵闹声停止后，沈建强往门外探了探头，然后回身对韩立诚说道：“韩哥，黄主任下楼去了，柳局那边暂时没有动静。”

　　韩立诚轻点了一下头，开口说道：“行了，你去忙你的事吧，对了，不要刻意的去打听。”

　　沈建强轻嗯了一声，便出门去了。

　　韩立诚将手中的笔放了下来，闭上眼睛，伸出右手的拇指和食指轻揉了两下眼角处的晴明穴。

　　对于柳美霞的表现，韩立诚是持否定态度的。他如果处在对方的位置上，绝不会将黄进财叫过去。

　　这事说一千道一万，黄进财都没有任何过错。柳美霞能做的便是借助常务副局长的威严压迫对方，不过她却忽视了非常重要的一点，那就是，黄进财如果将她这个副局长放在眼里的话，又怎会不给黄颖面子呢？

　　如此看来，柳美霞颇有几分自取其辱的意思，真心怪不得黄进财。

　　横看成冷侧成峰，远近高低各不同！

　　柳美霞对待这事的看法与韩立诚恰恰相反，从她的角度来看，黄进财简直是目中无人到了极点，喝退秘书之后，在办公室里忍了许久，依然没能忍下去，她决定就算折一回面子，也要将姓黄的这只不开眼的走狗给拿下。

　　打定主意后，柳美霞便站起身来气冲冲的往局长办公室走了过来。

　　临近局长室门口时，柳美霞的心里咯噔一下，不由自主的生出几分迟疑来。

　　就在这时，沈建强恰巧从办公室里出来，看见柳美霞后，主动招呼道：“柳局好！”

　　此刻柳美霞已成骑虎难下之势，只得点头轻嗯一声，随即张口问道：“神秘书，韩局在吧？”

　　“局长在呢，柳局请！”沈建强说这话的同时，转身便帮柳美霞带起路了。

　　柳美霞见状，只得收拾起心中的迟疑，紧跟在沈建强身后向前走去。

　　韩立诚见到柳美霞时，很是奇怪，从他的角度来说，柳美霞叫黄进财过来便是多余了，更别说这会找到他的门上来了。

　　尽管两人之间很不对付，但韩立诚还是很给柳美霞面子的，见其进来后，主动站起身来以示迎接。

　　沈建强虽很好奇柳美霞来找韩哥所为何事，但作为秘书，他心里很清楚，这个场合不是他能掺和的，故而帮柳美霞泡了一杯茶后，便退了出去。

　　韩、柳两人在沙发上坐定后，柳美霞便直接进入了正题，将黄进财如何不尊重领导之事一五一十的说了出来。

　　韩立诚虽觉得柳美霞的话语很有几分好笑，但却并未在脸上表露出来，而是故意沉着脸说道：“这个黄主任，改天等有机会我来说他，一顿饭而已，并不是什么大不了的事，何必如此较真呢！”

　　走到局长办公室门口时，柳美霞之所以迟疑，便是怕韩立诚不给她面子，如此一来的话，她可就尴尬了。这会见韩立诚的表现还是挺不错的，当即便坚定了韩立诚不想因为这事和她闹翻的念头，心思笃定了下来。

　　“局长，那什么，我建议召开局党组会议，免去黄进财办公室主任职务！”柳美霞一脸阴沉地说道。

　　之前，韩立诚之所以顺着韩立诚的话说，是因为他知道刘没戏来找他，绝不是只是为了诉苦，而是另有用意。如此一来，他该给的面子给了，你若是还的村进财的话，那便别怪我不给你脸了。

　　看到韩立诚面露沉思之色，柳美霞接口说道：“韩局，黄进财这位的行为如果不处理的话，以后谁还会把我们这些局领导放在眼里呢，连带着工作都没法开展了。”

　　此刻，黄进财在柳美霞的口中俨然是十恶不赦的恶人，撤掉他的职务都难消其心头之火，最好直接将他“双开”掉。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你这是在威胁我吗，不过这理由找的未免太荒谬了一点，根本无法站住脚。

　　韩立诚轻咳一声，沉声说道：“柳局，我能理解你此刻的心情，不过这事可真不太好办！”

　　“哦，韩局，这事怎么就不好办了？”柳美霞冷声反问道。

　　韩立诚听到柳美霞咄咄逼人的话语后，心里暗想道，该给你的面子我已经给了，你在这不知进退，那可就别怪我了，当即将脸色一沉，开口说道：“柳局，要免除的黄进财的职务不是不可以，但总要给有一个理由吧，总不能说他没帮副局长报销私人招待费，就将其撤掉吧？这样的话，我可说不出口。”

　　“你……”柳美霞听到这话后，嗖的一下站起身来，两眼直直的瞪着韩立诚。

　　韩立诚则丝毫也不退缩，与其对视着。

　　将近半分钟以后，柳美霞示弱了，将目光转移到茶几上的茶杯上，冷声问道：“韩局长，这么说这事便没有商量的余地了？”

　　“柳副局长，除非你有黄进财同志渎职的证据，我可以召开党组会商讨免去其职务，否则，这事没的谈。”韩立诚的声音同样冷的不行。

　　站在韩立诚的角度来说，该给你的面子，我都已经给了，你却还在的喋喋不休，甚至威胁起我来了，那可就怪不得我打你的脸了。

　　“行，韩局长，你的精神我领会了，再见！”柳美霞说完这话后，便快步往门外走去。

　　“不送！”韩立诚冷声说道。

　　柳美霞走到门口时，用力将门一带，只听见嘭的一声闷响，门被关上了。

　　韩立诚见到这一幕后，不怒反喜，心里暗想道，柳美霞，你就这点道行，拿什么和我斗？

　　一直到中午下班前，柳美霞才彻底冷静了下来，回想之前的行为，她都有种要想抬手扇自己耳光的冲动。

　　黄进财之所以从中作梗，便是为了讨好韩立诚，而自己竟然去找姓韩的让其撤掉黄某人的职务。站在韩立诚的酵素，他是无论如何也不会答应的。

　　想到这儿后，柳美霞暗骂了自己一声傻叉。

　　当天下午，韩立诚便将黄进财叫了过来，如此这般的与其交流了一番。虽未提及上午的事情，但黄主任临出门时，韩局长看似随意的说了句，进财不错，好好干！

　　通过与韩立诚一段时间的交往，黄进财对局长的为人有了更进一步的认识。韩局长不轻易夸人，但却心里有数，今天难得在口头上直接对他进行了肯定，由此可见，他之前费心劳碌的与柳美霞那场较量没有白费。

　　“局长，我一定会继续努力的，不辜负你的信任！”黄进财沉声说道。


第415章 酝酿充分始开会

　　时间如白驹过隙一般，转眼一个多月便过去了。

　　在这一个月当中，韩立诚彻底摸清了招商局的工作流程。两世为人的他虽说对招商过程中的一些招数、手段了然于胸，但毕竟没在招商这个系统里干过。在过去的一个多月中，他对下属科室分别进行了工作调研，现在对整个招商局的情况可谓是了然于胸。

　　面对招商联络科、财务科和项目推进科掌握在柳美霞手中的现状，韩立诚也积极思考着应对之策。韩立诚首先将招商联络科确定为下手对象，经过一番思索之后，他终于想到了应对之策。

　　除工作方面的事情以外，韩立诚这一个多月不时和沈艳玫偷享鱼水之欢。由于沈艳玫和庄晓婳同住，这在客观上给两人之间偷欢设置了障碍，但目前这种情况下，还找不到解决的办法。

　　在此过程中，韩立诚发现庄晓婳每隔一个星期便要回一趟云州，这对他而言，无异于天赐良机，自没有理由放过。每次庄晓婳回云州的日子，便是韩、沈两人尽情释放之机，不过这两天韩立诚却憋的异常难受。

　　上周，庄晓婳回云州时，恰逢沈艳玫生理期，韩立诚当时如百爪挠心一般难受，不过也是无赖，只能过过手瘾，如此一来，更是难受的不行。

　　为了转移注意力，韩立诚便将重心放到了工作上。经过一连数日的酝酿，他决定召开到任之后的第一次局党委班子会议。

　　接到办公室的通知后，冯金高第一时间便给柳美霞打了个电话，想要听听她的看法。

　　冯金高当日站到柳美霞这队的时候底气十足，一段时间之后，他变得不淡定起来，不过这会再想改换门庭已是不可能了，只能一条道走到黑了。

　　柳美霞也不知韩立诚召开这次会议的用意何在，便故作高深的回了句以不变应万变。

　　上次因为黄进财的事情，柳美霞在韩立诚那儿出了一次丑后，两人之间便再无交接，倒也相安无事。

　　随着与钱洋深入交流次数的增多，柳美霞对对方的表现越来越满意。钱洋虽比她大两、三岁，但人长得很帅气，而且在床上的表现很给力，这让柳美霞很是满意。

　　当天下午两点，沧河县招商局首次党委会在二楼的小会议室里召开。

　　罗金贵的年龄虽然最大，但却到的最早，紧随其后进来的是曹勇，跟在他们后面的是党政办主任黄进财。

　　黄进财虽不是的党组成员，但作为办公室主任，一直都是由他来做的，故而有参加党委会的权力。

　　冯金高是和柳美霞一起进来的，两人边走边聊，看上去很是开心。

　　曹勇和黄进财见两人进来后，站起身来打了声招呼，罗金贵则坐在原地，屁股抬都没抬一下。

　　柳美霞冲着曹勇点了一下头，理都没理黄进财。黄主任倒也不在意，照样笑容满面的冲着两人点头示意。

　　韩立诚是踩着点走进会议室的，见众人都到了，笑呵呵的开口说道：“大家都来了，都坐吧！”

　　罗金贵听到这话后，很是用力的冲着韩立诚点了一下头，恭敬之意溢于言表。

　　前天晚上，罗金贵才从女儿口中得知，上个月时，不但李军差点被调到村里去蹲点，就连她都被调到学校图书馆去了，直到一周前，才重从教学一线。

　　女儿罗倩的事情虽对整个家庭的影响不大，但从中也可以看出韩立诚的人脉之广。别说他，就连常务副局长柳美霞与之也没有任何可比性。

　　看到罗金贵满脸谄媚的表情，柳美霞的眉头一蹙，脸上的表情如吃了一只苍蝇般呕心。

　　“诸位，我到任也有段时间了，今天才召集大家开会，主要这段时间临近年底了，大家手头上的工作都比较忙，我呢，则是初来乍到，为了不影响大家工作，有意将这会向后推迟了一段。”韩立诚开口说道。

　　柳美霞听到这番话后，心里很不以为然，暗想道，你永远不开这会才好呢！

　　说完一番开场白之后，韩立诚又道：“昨天，我去县政府参加了关于新已年的工作部署会，文件已提前给了曹局，下面有曹局向大家介绍一下会议的相关精神。”

　　韩立诚这话一出，柳美霞脸上的表情愈加阴沉了起来。按说，如此正式的会议精神就算要传达，也该有她这个常务副局长来，什么时候轮到姓曹的了？

　　尽管心里很是不快，但柳美霞却并未表露出来。她的观点只能说是一种约定俗成的做法，并无明文规定，在此场合是捧不上台面的。

　　曹勇听到韩立诚的话后，轻咳一声道：“今天一早，局长给我布置了这个任务，我利用一个上午的时间进行了学习，下面将会议精神向大家做一个传达，如果有什么说的不到位的，再请局长指点。”

　　曹勇一口一个局长听的柳美霞心里很是不爽，但却一点办法也没有。坐在其身边的冯金高不时抬眼看向柳美霞，心头突然涌出一股说不清道不明的感觉。

　　曹勇用了半个多小时才将会议精神传达完，紧接着开口道：“局长，以上是我的一点浅见，请你多多指教！”

　　韩立诚听到，轻点了一下头，开口说道：“曹局太客气了，你分析的很到位，我没什么补充的。”

　　柳美霞实在看不惯两人一唱一和的做派，冲着冯金高使了一个眼色，示意其出声搅一下局。

　　冯金高看到柳美霞的眼色并未有任何动作，而是悄悄将头挪到了一边，心里暗想道，这可是正儿八经的党委会，不是谁都能随便开口的，要想搅局，你亲自出手，我可不想做这样的出头椽子。

　　见冯金高无动于衷后，柳美霞冷声轻嗯了一声，心中异常不满。这便是她想方设法将钱洋拉拢过来的原因所在，这时，如果钱洋在的话，见到她的眼色后，一定会根据她的要求行事的，这便是铁杆手下与合作者的区别。

　　韩立诚将柳美霞和冯金高的表现看在眼中，脸上没有任何表情，接着说道：“新的一年就要到了，下面请大家谈一谈在新年里的工作打算，柳局长，你先来吧！”

　　柳美霞听到这话后，心里暗想道，你有抛头露脸的好事便想到曹勇了，这会谈具体工作了，便让老娘先来了，我才不听你使唤呢！

　　想到这儿以后，柳美霞目无表情地说道：“还是让曹局先来吧！”

　　韩立诚的听到这话后，心里暗想道，你还真是傻叉，给你脸，你不要脸！

　　“那行，曹局，你先来吧！”韩立诚转头对曹勇说道。

　　冯金高将韩、柳两人的对话停在耳朵里，悄悄向柳美霞使了个眼色。柳美霞见状，这才回过神来，她上了姓韩的当了，她才是常务副局长，凭什么让曹勇先说呢？

　　尽管意识到上当了，但之前人家让她说，她不说，这会总不能抢着说吧，只得在一边听曹勇侃侃而谈。

　　曹勇将手下分管的两个部门的新年工作职责说完后，沉声道：“这一年来，我们局的工作虽取得了一定的成效，但总体而言，步子迈的还是不够大，进入新千年以后，我觉得要更充分的发挥局里所有工作人员的主观能动性，切实有效的提高工作效率。”

　　曹勇的话音刚落，冯金高便接口说道：“曹局，我请问一下如何才能实现你说的，充分发挥局里所有工作人员的主观能动性，切实有效的提高工作效率？有些话当成口号喊容易，但要想落到实处，那可不是一件容易的事。”

　　之前在面对柳美霞的眼色时，冯金高并未有任何动作，这会却抓住曹勇的话发起猛烈的攻击，这是怎么回事呢？

　　冯金高心里很清楚，韩立诚不是他能招惹的，而曹勇则和他级别相当，得罪也就得罪了，并不会有什么严重的后果，因而果断的向其出手了。


第416章 精心设计张网待

　　听到冯金高的话后，曹勇刚想回应，韩立诚却抢先说道：“那什么，现在先谈各人分管的工作，至于其他的，我们一会再进行交流。”

　　冯金高听到这话后，瞥了曹勇一眼，心里暗想道，算你运气好，他及时站出来帮你说话了，我就不信你真能说出什么行之有效的改变工作效率的做法来。

　　曹勇心里却是另外一番想法，在此过程中，他有意无意的瞥了韩立诚一眼，心里充满了敬佩之意。

　　“柳局，你来？”韩立诚再次冲柳美霞说道。

　　柳美霞之前便中了韩立诚的计，这会自不会再中计了，当即开口说道：“新年工作展望，也没什么说的，我分管的招商联络科和财务科将一如既往的按照局里的工作安排干好工作，至于其他的，我还没想到。”

　　柳美霞三言两语便算将新年工作展望完了，韩立诚听后，也不生气，只是轻点了一下头，抬眼看向了冯金高和罗金贵，那意思是在问你们两位谁先来。

　　冯金高刚想开口，罗金贵却抢先说道：“关于新的一年，我有点想法，下面向局长做个汇报。”

　　罗金贵分管人事老干和考核奖惩两个无关紧要的科室，柳美霞白了其一眼，心里暗想道，我倒要听听你这老东西能说出什么想法来。

　　罗金贵在这之前很是做了点准备，一番侃侃而谈，用了将近十分钟左右，虽没什么新东西，但也可圈可点。

　　听完罗金贵的话后，韩立诚轻点了一头道：“罗局的年龄在我们当中是最大的，但工作热情还是非常高的，为我们年轻人做了一个很好的榜样。”

　　柳美霞听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。韩立诚这话虽没指名道姓，但她是在罗金贵前面发言的，而且三言两语便应付过去了，颇有点对号入座之意。

　　韩立诚这话一出，最后发言的冯金高犯难了，说短了，可能惹毛韩立诚；说长了，又怕柳美霞不爽，一下子陷入了左右为难之中。

　　冯金高最终说了五分钟左右，不长也不短，两不得罪。

　　韩立诚见所有人都说完了，刚想开口，柳美霞却抢先说道：“局长，之前，冯局对曹局的工作设想有疑问，是不是请曹局来具体的谈一谈。”

　　韩立诚听到这话后，有种暗暗好笑之感，他刚想把话题往这上面引，想不到柳美霞比他还迫不及待，这反倒省了他的事。

　　“曹局，下面请你就如何发挥局里所有工作人员的主观能动性，切实有效的提高工作效率这个话题来谈一谈，没问题吧？”韩立诚问曹勇道。

　　“局长，针对这一问题，我还真有点想法，既然诸位局长对此都很感兴趣，那我就来谈一谈。”曹勇说道。

　　“局长以及在座的诸位，我觉得要想发挥大家的主观能动性，提高工作效率其实很简单。”曹勇一脸笃定地说道，“虽说这些年我们一直在喊竞争上岗、末位淘汰，但也仅仅只是喊喊口号而已，并未真正落到实处。如果局里在这块上加大点力道，我相信大家的主观能动性自然而然的就发挥出来了，工作效率也会相应的得以提高。”

　　冯金高和柳美霞之所以先后向曹勇发难，是因为他们觉得他不可能说出一个行之有效的方法来，借机达到打韩立诚脸的用意。想不到曹勇竟想以一个尽人皆知却根本无法实现的理由搪塞过去，他们是绝不会让其得逞的。

　　这次冯金高不等李美霞示意，主动开口道：“曹局，你这话一百二十个正确，但却难以实施，我说句不客气的话，说了等于没说。”

　　近年来，华夏国从上到下一直喊着要打破铁饭碗，砸掉大锅饭，虽说在有些行业里实现了这一目标，但在体制内却依然是铁饭碗、大锅饭。

　　举个简单的例子，一直体制内的科员，只要不触犯党纪国法，就算能力再差，也绝不会有人砸掉他的饭碗的。如此一来，所谓的竞争上岗、末位淘汰，也就是一句毫无实际的口号而已。

　　“冯局，我觉得在我们的工作中引入竞争机制并不是一件难事。”曹勇针锋相对道，“局里的人都知道招商联络科里的同志最为辛苦，不过待遇也最好，不少人也想过来一显身手，但却苦于没有这样的机会。在此情况下，我觉得大可以再设一个招商联络二科，让愿意参与的同志都进来，从而使得两个招商科之间展开竞争，充分发挥他们的主观能动性，提高工作效率。”

　　“你这完全就是在纸上谈兵、异想天开，再设一个招商联络科谈何容易，这可不是嘴上说说的事！”冯金高不以为然地说道。

　　柳美霞听到这话后，脸上的不屑之情尽显。她的想法和冯金高一样，曹勇被他们逼到墙角，没办法了，便在这儿信口开河了。

　　“咦，曹局，你这个想法倒是挺有创意的，我看，可以试一试，罗局，你怎么看？”韩立诚冲着罗金贵问道。

　　这个主意其实是韩立诚想出来的，这会不过借曹勇的嘴说出来而已。

　　柳美霞作为常务副局长，分管局里最重要的科室——招商联络科是理所当然的事，韩立诚虽是一局之长，但也无从下手。既然没法拿下招商科，那便索性再搞一个出来，如此一来，柳美霞就算有意见，也没法提。

　　为了这想法能顺利实施，韩立诚在这之前特意给罗金贵打了个招呼，让他在会上声援一下。

　　罗金贵正愁没机会和韩立诚搞好关系呢，得到他的招呼后，当即拍着胸脯表示，这事包在他身上。

　　“局长，我觉得罗局的这个设想很不错，我觉得可以尝试一下。”罗金贵急声说道，“我看招商科有些同志的工作态度很成问题，引入竞争机制有利于激发他们的紧迫感，更好的开展工作。”

　　罗金贵在体制内混了大半辈子，脸皮可不是一般的厚，要说工作态度的话，放眼招商局上下只怕没人比他差的，但他上面的那番话时，却是义正言辞，没有半点不好意思。

　　曹勇提议，韩立诚肯定，罗金贵附和，从三人的表现中，柳美霞看出了不对劲，连忙开口说道：“局长，这可不是一件小事，我觉得要从长计议。”

　　冯金高也意识到了不对劲，接着柳美霞的话说道：“我们只是在纸上谈兵，真要做这事的话，我觉得要经过充分的论证，千万不能头脑一热，胡乱干事。”

　　冯金高的话音刚落，曹勇轻咳一声道：“冯局，这可是你之前让我说的，现在你又这么说，我想请问一下，你是不是有什么高见，能调动大家的主观能动性，提高工作效率，不妨说出来，让我也跟在后面学习学习！”

　　“你……我没……那什么……”冯金高支吾着一下子不知该如何作答。

　　柳美霞见状，连忙帮腔道：“曹局，这事可不是小孩子过家家，我们需要从长计议，不必急在一时。”

　　“柳局，我们现在召开的是招商局党委会，这会就是专门用来研究局里重大问题的，何来小孩子过家家一说呢？”韩立诚冷声质问道。

　　事情已到这个地步了，韩立诚是决不允许柳美霞和冯金高偷奸耍滑的，招商二科他志在必得。

　　柳美霞此刻终于明白了韩立诚今天召开这会的用意，便是搞一个招商联络二科出来，这是她无论如何都不能容忍的。

　　“韩局，招商局自成立那天起，便只有一个招商联络科，这样的设定自然有他的道理，我不觉得有什么必要再搞一个招商二科出来。”柳美霞沉声说道。


第417章 志在必得难如意

　　冯金高虽不想得罪韩立诚，但在涉及到本方利益之时，也顾不上那么多了，顺着柳美霞的话茬道：“局长，我也觉得没必要设招商二科，如果要竞争的话，大可以在招商联络科里面搞嘛！”

　　韩立诚见两人先后表态后，也没有废话，直接冷声说道：“既然如此的话，那我们就举手表决，同样设立招商联络二科的同志请举手！”

　　说完这话后，韩立诚便带头举起手来，曹勇也罗金贵也紧随其后举起了手。

　　柳美霞见此状况，心里郁闷的不行，韩立诚那边三个人，而她这边的只有两个人，这举手表决不是明摆着欺负人吗？

　　“我不同意，如果你们执意要设招商二科的话，我保留向上级领导反应的权力。”柳美霞冷声说道。

　　“柳局长，我想提醒你一下，这是招商局党委班子集体做出的决定，你只管反应去！”韩立诚针锋相对道。

　　柳美霞这话是行威胁一下韩立诚的，让他打消设立招商二科的打算，谁知其却并不为止所动，这反倒让柳某人有点骑虎难下。

　　冯金高见状，开口说道：“韩局、柳局，你们两位都消消火，我想大家的目的都是一致的，那就是把工作做好，至于具体的办法可以慢慢商量嘛，没必要赌气！”

　　现在的形势对柳、冯两人极为不利，柳美霞又说了过头话，只能有冯金高来打圆场，否则，他们两人除了拍屁股走人，便再无其他办法了。

　　曹勇见状，也顺着冯金高的话道：“冯局说的不错，局长、柳局，你们都喝口茶，消消火，我们慢慢谈！”

　　曹勇深知韩立诚也不希望柳、冯二人拍屁股走路，那样的话，不但不利于这事的推进，而且容易多生事端来。

　　柳美霞见状，端起桌上的茶杯轻抿起来茶水来。

　　韩立诚沉声说道：“这事就这么定了，既然这主意是曹局提出来的，你便吃点辛苦，新成立的招商联络二科由你分管。”

　　柳美霞听后，心里很是不甘，但却无可奈何。她连设立招商二科都不同意，这会总不至于要求再来分管吧，只能那再次吃个哑巴亏。

　　“没问题，我一定带着二科的同志好好干，不辜负诸位领导的期望！”曹勇当仁不让地说道。

　　在这之前，韩立诚便和曹勇说过，新成立的招商二科由他分管。曹勇起先还担心柳美霞不答应，事情到这个地步，她连口都不好意思开了。由此，曹勇对韩立诚更是佩服的不行，一切尽在他的掌握之中呀！

　　冯金高向曹勇投去了羡慕的一瞥，这一刻，他心里不禁产生了一丝怀疑，那就是自己站到柳美霞这边来是不是错了，否则，怎么会诸事不顺呢？

　　韩立诚轻描淡写的便将招商二科划给了曹勇，这让柳美霞心里很不淡定，她意识到不能再坐以待毙了，必须主动出击，否则，这招商二科便和她没有任何关系了。

　　“咳，咳咳！”柳美霞轻咳两声道，“我虽不赞成设立招商二科，但既然是党委班子的集体决定，我个人表示服从。为了让这个新成立的招商二科发挥其应有的作用，科长人选必须慎重选择，我提议由现招商科副科长倪芳同志担任！”

　　柳美霞说到这儿，不给其他人开口的机会，继续说道：“倪芳同志一直都是招商科的业务骨干，工作能力突出，责任心强，在招商副科长的职位上也干了两年多了，有领导经验，我觉得没人比她更适合这个职位了。”

　　平心而论，招商联络科的副科长倪芳确是二科的合适人选，她无论工作能力，还是责任心都没话说，不过她却是柳美霞的人。

　　韩立诚处心积虑的搞一个招商二科出来，便是想将招商科从柳美霞手中拿过来，怎么会再用她的人做科长呢？

　　“倪芳同志的工作能力确实不错，大家再提一提，看看还有没有其他人选。”韩立诚说完这番话后，端起桌上的茶杯悠然自得的喝起茶来，摆出一副事不关己、高高挂起的姿态。

　　罗金贵见此状况，心里猛的一动，想起韩局在和他说这事的时，打听了一番有关人事老干科长孙晓军的情况，莫不是他有意将其推出来。

　　罗金贵越想越觉得有道理，当即开口说道：“局长，诸位，你们看人事老干科的孙晓军怎么样，他可是招商联络科的老人，当时在科里的成绩大家都是有目共睹的。”

　　柳美霞听到罗金贵的话后，心里暗叫了一声不好。在这之前，她对倪芳拿下这个招商二科的科长可谓是志在必得，因为放眼全局上下，很难找到和她竞争的。想不到罗老头却将孙晓军提了出来，这很是出乎她的意料之外。

　　柳美霞到招商局时，孙晓军就是人事老干科长了，不过她却是知道孙晓军之前是招商联络科的副科长，后来在与钱洋的竞争中败北，才去的人事老干科。

　　据说，当时在竞争中，钱洋用了一些特殊手段拿下了刘同明，才顺利上位的。若单论能力的话，孙晓军只怕还在钱洋之上呢！

　　就在柳美霞思索着如何回击罗金贵之时，韩立诚开口说道：“除招商副科长倪芳和人事老干科长孙晓军外，还有没有其他人选，大家再想一想，先把合适的人选都推出来，我们再来选，一定要选出一个最为合适的人来担任这个招商联络二科的科长。”

　　韩立诚这话听似大公无私，实则却是玄机暗藏。这个招商二科的科长必须由最为合适的人担任，这是一条基本原则，所有人都必须遵守。

　　等了将近两、三分钟之后，韩立诚见再无其他人开口了，便开口说道：“既然没有其他同志提议了，那我们就在孙、倪二人当中选一个出来担任科长，大家看看这两人中谁更为合适一点？”

　　在这之前，冯金高的头脑中虽闪过一丝悔意，不过他也知道开弓没有回头箭，既然选择站在柳美霞这边了，必须积极争取，两面三刀的，倒霉的只会是他自己。

　　韩立诚问出这话以后，他抢先说道：“韩局，我觉得倪芳同志更适合担任这一职务。孙晓军虽说曾在招商科干过一段时间，但毕竟他已在人事老干科长的职位上干了两年多了，对于近段时间以来，招商联络科的情况并不了解，将大家都寄予厚望的招商二科交给他去领导的话，有点勉为其难了。”

　　柳美霞听到冯金高的话后，暗暗点了点头。冯金高的性子虽然软了点，但要说水平的话，还是有的，这两句话说的有理有据，让人很难反驳。

　　今日会上，冯金高和曹勇两人颇有点针锋相对的意味。之前冯金高向曹勇发难，这会曹勇自也不会闲着。

　　冯金高的话音刚落，曹勇便接口说道：“冯局，你这话有点武断了，孙科长当年在招商科干出的成绩可是大家有目共睹的，当年矿机厂那笔一千万的投资就是他拉来的，我可没听说其他人也有如此辉煌的战绩呀！”

　　当年沧河矿机厂因为一重大决策失误，使得偌大的厂子濒临倒闭。孙晓军在招商引资的过程中，遇到一南方的老板，在他的游说之下，该老板投入壹仟万元，使得矿机厂转危为安。

　　就在所有人以为孙晓军将凭借这一成绩一举拿下招商引资科科长一职时，事情的发展却让人大跌眼镜。前任局长刘同明力排众议，推钱洋上位，将孙晓军安排到了人事老干科任科长，也算对他有了一个交代。

　　今日曹勇旧事重提，只为说明孙晓军在招商引资上的能力，这可是实打实的成绩，谁也没法抹杀。

　　冯金高听到这话后，当即便哑火了，一下子不知该如何反驳。


第418章 新科长花落谁家

　　柳美霞见形势对己方不利，略一沉吟，开口说道：“曹局，你说的这事，我和韩局都未经历过，想来已经是很久以前的事了，从目前的情况来看，我觉得还是倪芳同志更适合出任招商二科的科长。”

　　说到这儿，柳美霞略作停顿，又接着说道：“新成立一个科室本来对局里的影响就比较大，如果再换掉人事老干科的科长，则更是多生事端。为了不影响局里的大局，我觉得这个科长还是在招商科里面产生比较好！”

　　柳美霞在成立招商二科的事情上是一百二十个不乐意，既然韩立诚铁了心的要搞，这个科长她说什么都要拿下来。

　　“柳局，你这目光未免太狭隘了一点，我们设立招商二科的目的就是为了形成良性竞争，怎么能只局限在招商科内部呢？”韩立诚不客气地说道。

　　罗金贵将韩立诚的这番话听到耳朵里以后，知道他之前的推论没错，于是连忙出声附和道：“局长说的没错，要我说的话，放眼招商局上下没有比孙晓军更适合出任招商联络二科科长的了。”

　　罗金贵说到这儿，挑衅似的扫了柳美霞、冯金高一眼，接着说道：“至于招商科的那个倪芳，当年孙晓军在招商科任副科长时，她还是一个小科员呢，说句不客气的话，两人之间根本没有可比性。”

　　“罗局，你这话可就太武断了，今时不同往日，人总是在不断进步的，倪芳同志在副科长的职位上干的风生水起的，独当一面一定没问题。”冯金高说道。

　　冯金高的话音刚落，曹勇便接口说道：“冯局，我们现在讨论的可不是胜不胜任的问题，而是谁更能适合担任招商二科的科长，拿倪芳和孙晓军相比的话，显然后者更为合适。”

　　“曹局，我不同意你的观点！”冯金高冷声说道。

　　冯金高还想再说什么，韩立诚却抢先说道：“行了，我看这事大家都别争了，群众的眼睛是雪亮的，黄主任，你现在就去发通知，十分钟后在底楼大会议室召开全体工作人员的会议，让大家在孙晓军和倪芳两人当中选一个出任招商二科的科长，这样总公平了吧？”

　　黄进财听后，连忙站起身来说道：“行，局长，我这就去通知！”

　　韩立诚这个提议看上去公平公正，实则也是耍了个心眼的。在这之前，他便向曹勇了解过了，孙晓军在局里的人缘挺不错，和绝大部分同事之间的关系都不错，倪芳则自诩为招商副科长，又抱着柳美霞的粗腿，一般人根本不在她眼下，将这两人放在一起选，孙晓军胜出的可能性非常大。

　　官场上搞阴谋诡计不算本事，利用阳谋达到目的的才是高手。韩立诚此刻用的便是阳谋，柳美霞就算心里再怎么不乐意，也找不出理由来拒绝。

　　黄进财走了以后，柳美霞悄悄向冯金高使了一个眼色，示意其想办法出去给倪芳报个信，让她想办法搞点小动作，多拉点选票，从而拿下这个科长之位。

　　韩立诚将柳美霞的表现看在眼里，当即沉声说道：“为了保证选举结果的公平公正，请诸位都将手机放出来放在桌上，另外，暂时不要离开会议室，就算要方便，也等到开会以后。”

　　说完这话后，韩立诚首先将手机拿了放在桌上。曹勇、罗金贵随即也掏出了手机，然后三人将目光一起投射到了柳美霞和冯金高的身上。

　　事情到了这一地步，柳美霞只得死心了，从衣袋掏出一部小巧的女式手机放在桌上，冯金高也依葫芦画瓢。

　　十分钟后，黄进财推开了会议室的门，冲着韩立诚说道：“韩局，局里共计四十三，除去你们五位局领导和我外，还有三十七人，现有三人公出，其他三十四人已全部集中到了一楼的大会议室。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，冲着柳美霞等人说道：“诸位，我们也过去吧！”

　　此时，招商局底楼的大会议室里议论纷纷，在场科员、科长们都一头雾水。十分钟之前，办公室主任黄进财突然通知召开紧急会议，并让每人带上一支笔。在会议室里坐定后，便前后左右互相打听了起来，不过遗憾的是，现场没有一个人知道本次会议的内容。

　　当韩立诚、柳美霞等五位局领导出现后，议论纷纷的会议室里立即安静了下来。在台上坐下后，韩立诚冲着曹勇使了一个眼色，示意他来主持这次会议。

　　曹勇将麦克风拿到身前，轻吹了两下，等下面的人注意力都集中过来以后，开口说道：“同志们，下午好，下面我代表局长室宣布一项重要决定，为调到大家的竞争意识，进一步提升工作效率，经局党委研究决定，从即日起，新成立一个招商联络二科，现有的招商联络科为一科，两科的职责、任务相同。”

　　曹勇这话一出，现场当即炸开了锅。这么大的事情事先竟然一点风声都没传出来，这保密工作未免也做的太好了一点。

　　在场的大多数人都抱着一种看热闹的心态议论着，唯有招商联络科长钱洋心里挤不淡定。在这之前，他这个科长一家独大，现在再搞一个招商二科出来，这不是就意味着有人将和他平起平坐了吗？

　　除此以外，钱洋想的更为深远，这说明局领导对他们招商联络科的工作不满意，否则，便不会这么做了。

　　想到这的时候，钱洋很是不淡定的将目光投射到了柳美霞的脸上。钱洋的心里很是疑惑，以他现在和柳美霞之间的关系，这么大的事情她不可能事先不漏口风呀？

　　看到柳美霞一脸不爽的表情，钱洋随即便反应过来了。不是柳美霞故意隐瞒他，而是这事是刚刚在党委会上决定的，她事先也不知情。

　　想明白其中的关节后，钱洋一脸郁闷的将目光投射到了韩立诚的身上，心里暗想道，姓韩的果然心狠手辣，这是要向我们招商科下手的节奏呀！

　　钱洋尽管看出了韩立诚的用意，但他紧紧是一个小小的科长，这事可不是他能左右的了的。

　　曹勇等众人的议论声稍稍平息了一点以后，接着说道：“俗话说，蛇无头不行，为了确保招商联络二科的工作顺利开展，必须选一个政治素质过硬，工作能力出众的科长来，经局党委会研究决定，现推选人事老干科长孙晓军和招商联络副科长倪芳作为新成立的招商二科的科长候选人，下面请办公室黄主任发放选票，大家觉得谁合适，便在他的名字下面打上勾。”

　　在曹勇说话之时，黄进财已将刚刚打印好的选票发了下去。

　　“请大家本着对事业负责，对他人负责的原则认真填写选票。”曹勇扬声说道，“填写好以后，请将选票对折，不交流，不商量，自己投自己的。”

　　片刻之后，曹勇见众人都将选票填好了，便示意黄进财将其收上来，并由冯金高和罗金贵两位副局长一人做唱票员，一人做计票员，当场公布选票结果。

　　“孙晓军一票，倪芳一票……孙晓军五票……倪芳两票，孙晓军十二票……倪芳七票……”

　　罗金贵一脸严肃的报着得票数，冯金高则一丝不够的划着正字，两人之间配合的很是默契。在两人的通力合作之下，投票结果很快就出来了，孙晓军二十五票，倪芳十三票，另有两张废票。

　　冯金高向现场所有人通报了结果后，和罗金贵一起在统计结果后面签上了名字，和其将选票放在一起，以便最后一并存档。

　　“投票结果已经出来了，下面请韩局长宣布新成立的招商联络二科科长的人选。”曹勇沉声说道。

　　曹勇的话音刚落，现场又想起了一阵嗡嗡声，大家都小声议论道，不会就以这选举结果任命科长吧？这未免也太民主了一点吧？

　　韩立诚听到曹勇的话后，伸手打开身前的麦克风，轻咳一声道：“下面，我宣布新成立的招商二科的科长为孙晓军同志，大家鼓掌向孙科长表示祝贺！”

　　韩立诚这话一出，现场立即响起一阵热烈的掌声。

　　孙晓军见状，连忙站起身来冲着众人抱拳致谢，随后开口说道：“感谢领导和同志们的抬举，我一定不辜负大家的信任，努力将招商联络二科的工作干好，再次谢谢大家，谢谢！”


第419章 孙晓军扫榻以待

　　几家欢喜几家愁！

　　孙晓军当年和钱洋竞争招商科长，就在他以为十拿九稳之时，却出了意外。钱洋成了招商科长，而他则被调到了人事老干科，虽说级别上去了，但实权却还不如在招商科任副科长，为此他曾很是郁闷了一段时间。

　　两年多的时间眨眼即逝，孙晓军却是一事无成，就在他以为这一辈子都要这么下去之时，新局长韩立诚上任了，他毫不犹豫的第一时间便过去站队了。

　　尽管如此，孙晓军也未抱多大希望，人事老干科长几乎是局里最边缘化的一个科室，局长待见他才怪呢。谁知韩局长不但在所有中层干部中第一个见了他，而且和其聊了一个多小时。

　　孙晓军敏锐的感觉到他的春天也许就要到来了，不过到底还需等待多久，他心里却是一点底也没有。

　　两天前，局长再次召见了他，主要和其聊了招商这一块的内容，还将曹局长执笔的招商局新年工作意向书给他看了，并让他谈了相应的看法。

　　孙晓军能感觉到局长对他所谈的内容还是很感兴趣的，不过他有点不明白的是招商科一直是钱洋在抓，他就算有再多的想法又有什么用呢？

　　当这场突如其来的全局职工大会之后，孙晓军总算明白韩立诚的用意了，看来局长早就有成立招商联络二科的想法了，两天前的这次会面便是对他能力的一次考核，现在看来，他的表现还是让局长满意的。

　　在孙晓军倍感开心之时，招商科长钱洋却是郁闷到了极点。当年他付出了极为惨重的代价才将孙晓军挤掉，现如今对方却轻而易举的和他平起平坐了，这让他如何能接受呢？

　　除此以外，钱洋还有更为担心的一点，那就是副局长罗金贵眼看就要的到点了。作为招商联络科长，这个副局长的职位本来没人和他竞争的，但现在孙晓军成为招商二科的科长以后，情况可就不一样了。

　　钱洋在第一时间来到柳美霞的办公室，向其打听相关的情况。

　　尽管猜到了柳美霞在这之前并不知情，但钱洋的态度还是不太友好，进门后，便低声抱怨道：“柳局，怎么突然搞一个招商二科出来了，在这之前可是一点风声都没听见呀！”

　　钱洋郁闷，柳美霞比其更郁闷，不但被硬逼同意成立招商二科，科长也被韩立诚抢去了，更让她觉得郁闷的是，连说理的地儿都没有。

　　听到钱洋的话，柳美霞心里的一下子便上来了，冲其冷声喝问道：“你这是在质问我？”

　　钱洋听到这话后，心里咯噔一下，连忙摇头说道：“局长，我不是这个意思，我只是……”

　　钱洋刚说到这儿，柳美霞伸手一挥，一脸不快地说道：“行了，你先出去，我要静一静！”

　　钱洋看到柳美霞的脸色不对，哪儿还敢再多说什么，当即便灰溜溜的出门去了。

　　会议结束后，孙晓军在第一时间便来到了局长室。当年，在和钱洋的竞争中，孙晓军曾狠吃了一回瘪，他是绝不允许类似事件再发生的。

　　对于孙晓军的表现，韩立诚还是挺满意的，很多时候领导需要的便是一个态度。

　　孙晓军在韩立诚的办公室只待了十来分钟，便回了办公室，该表的态表了，剩下的便是努力工作了。局长可是要求他在本周内将招商二科组织起来呢，这可不是件容易的事，不过局长也明确表态了，除招商一科以外，其他科室里的人任由他挑选。

　　眼看着孙晓军的背影从门口消失后，韩立诚端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，然后轻倚在了椅背上，心里紧绷着的那根弦总算可以松一松了。

　　虽说在这之前，他便一环一环计划好了，但俗话说得好，计划不如变化，谁知道在实施的过程中是个什么状况呢？现在总素如愿以偿了。

　　至于新成立的招商二科能否干出成绩来，新任科长孙晓军的作用非常关键，韩立诚对还是很有几分信心的，当然最终的结果如何还得等段时间才能看出来。

　　原人事老干科长孙晓军一时间成了招商局的热门人物，从局长室回办公室的路上，和他打招呼的人便没有断过，更有不少人直接问他晚上有没有空，想约其喝两杯。

　　这些人心里打的是什么主意，孙晓军的心里再清楚不过了，他一律以晚上有事要办推辞掉了。

　　回到认识老干科以后，又是一番热闹景象，众科员纷纷站起身来向孙晓军表示祝贺。

　　在面对其他科室的人时，孙晓军可以逃避，但在面对同一屋檐下的同行时，他只能笑脸相迎。不知是谁说了句，为庆贺科长荣升，晚上大家一起聚一聚，这一提议很快得到了所有人的认可。

　　孙晓军见状，拱手笑道：“今晚聚一聚，没问题，不过升迁什么的却是谈不上！”

　　众科员们听后，立即醒过神来了，招商联络二科和人事老干科从级别上来说，都是一样的。孙晓军从人事老干科长调任招商联络二科科长从级别上来说，确实不存在升迁的问题，但同是科长，两者之间却是不可同日而语的。

　　孙晓军这么说的目的是不想太张扬，以免给别有用心的人听去，众人都能理解他的用意，纷纷点头称是。

　　在与众科员们约定好晚上吃饭的时间后，孙晓军便走进了科长办公室。

　　副科长张斌此时正站在办公桌前，手中捧着一只茶杯，看上去是在喝茶，实则是在等孙晓军过来。

　　孙晓军进门后，张斌当即上前一步，冲其伸出手去，热情地说道：“科长，祝贺！”

　　体制内，权力和利益很多时候如一对孪生兄弟一般，人事老干科没什么权力，自然也没什么利益，孙晓军和张斌正副科长之间相处的非常融洽。

　　“张科，你我之间就没必要客气了！”孙晓军在和张斌握手的同时，用左手在其肩膀上轻拍了两下，脸上挂满了笑容。

　　寒暄了两句之后，张斌顺手将孙晓军的茶杯递给他，然后两人一起在三人沙发上坐了下来。

　　“科长，听你在外面和他们说晚上聚餐，是吧？今晚，我一定要好好敬你两杯酒，祝你得偿所愿！”张斌一脸诚恳地说道。

　　“张科，之前我就说了，你我之间没必要如此客气，但今晚这酒，我一定喝！”孙晓军爽快地说道。

　　孙晓军和张斌同在一间办公室，两人之间走的很近，孙晓军对于招商科的执念，张斌再清楚不过了。今日总算得偿所愿，作为朋友，今晚理应浮一大白。

　　“科长，你终于从这儿跳出去，我估计只有等到退休那天，才能离开这儿了！”张斌一脸郁闷地说道。

　　张斌和孙晓军的年龄相仿，正是干事业的时候，却在人事老干科里虚度光阴，其中的心情可想而知。

　　“张科，眼下倒是个机会，不过就看你如何取舍了……”孙晓军说到这儿，便停下了话头。

　　张斌听到这话后，先是一愣，随即便明白孙晓军话里的意思了。

　　孙晓军有意让张斌和他一起去新成立的人事老干二科，不过级别肯定是副科长，他如果留在人事老干科的话，极有可能接任科长。

　　“科长，局长对招商二科很重视吧？”张斌问道。

　　张斌言在此，意却在彼。他这话实则是问孙晓军，招商二科副科长的职位，你说了算不算？

　　孙晓军也是人精，焉能听不出张斌话里的意思，当即低声回道：“局长让我负责筹建招商二科。”

　　张斌听后，眼前一亮，当即开口道：“科长，这事有点太突然了，能否容我思考一下，明早答复你！”

　　“行，不着急，不过张科你可要想清楚了，开工可没有回头箭！”孙晓军一脸郑重地说道。

　　张斌点头说道：“科长，这个我知道，无论这事最后成与不成，您的这份情我都记在心上了！”

　　“张科，你这么说可就见外了，这是我应该做的！”孙晓军沉声说道。

　　孙晓军之所以动员张斌任招商二科的副职，主要看中的是他的能力，另一方面，两人在工作过程中配合的很是默契，不存在内耗的问题。

　　局长对招商二科的期望非常高，孙晓军急着在短时间之内干出成绩来，副手显得非常重要。


第420章 瞻前顾后下决心

　　当天晚上，招商局人事老干科长五人聚在了临近的佳源大酒店。为了凸显聚会的氛围，众人将家属都带了过来，这是科长孙晓军提议的，而且在这之前，他便明确表态，今晚这顿饭他私人请客。

　　孙晓军心里很清楚，别看他当选招商二科的科长之后，别看上下均是一片祝贺之声，实则许多人等着的往他身后捅刀子呢，他是绝不会给那些人留出手的机会的。

　　在这之前，副科长张斌说晚上要好好敬孙晓军一番，但到了酒桌上之后，他只象征性的敬了两杯酒，基本便不怎么喝了。

　　张斌酒量大，也喜欢喝酒，对于这种反常情况，别说科里的同事，就连他妻子都觉察出了不对劲，伸手在下面轻扯了两下他的衣袖，示意其多敬孙科长两杯酒。

　　张斌的妻子虽不在招商局，但她知道人事老干科和招商二科的区别，孙晓军虽还是科长，但中间的差别大了去了。面对这难得和对方搞好关系的机会，自家老公却不给力，张妻自是按捺不住了。

　　孙晓军对于张斌的表现并不以为意，他心里很清楚，张斌正在思考之前他和其说的事，心思压根不再酒桌上。

　　尽管张斌不给力，但其他三位科员却是一个劲的敬孙晓军，其中的用意不言自明。招商二科目前只是个空架子，孙晓军作为科长，调一、两个人过去，那还不是三个指头拈田螺——手到擒来。

　　人事老干科的人孙晓军只看中张斌，至于其他人，他是一个也不会带过去的，这也是他今晚请客吃饭的原因所在，不过那三人却丝毫都没意识到。

　　人事老干科的三个科员年龄虽然都不大，但在这儿混习惯了，很难适应高强度的工作，孙晓军总不能调他们过去养老吧！

　　在吃饭的过程中，孙晓军便悄悄出去买了单。

　　散席后，张斌准备过去签单，得知孙晓军已将单买了，顿时便明白他的用意了。

　　临出门之际，孙晓军在张斌的肩膀上轻拍了两下，其中的用意不言自明。

　　知夫莫若妻！

　　在饭桌上，妻子便感觉到了张斌的异样，之前，孙晓军又在丈夫的肩膀上轻拍了两下，这更让生疑。回到家后，妻子便问张斌是怎么回事。

　　张斌在面对的孙晓军询问时，没能立即给出答案，除了这事来的太过突然以外，他需要时间权衡以外，也要和妻子商量一下，这对于一个家庭来说，可不是件小事。

　　听到妻子的问话后，张斌没有隐瞒，将事情的来龙去脉说了出来。

　　张斌的妻子名叫王芳，在卫生局工作，听完丈夫的话后，她也陷入了沉默之中。这的确是一件两难的选择，招商二科的前途更为光明，但却只能任副科长，留在人事老干科能官升一级，成为正股级干部。

　　虽说股级干部不在正儿八经的干部序列中，但沧河县委组织部却是认可的，这点无需担心。

　　夫妻俩足足商议了两个小时，依然没有任何结果，眼看着时钟的指针指向了十点了，张斌下意识的站起身来，在客厅里踱起了步。

　　就在这时，王芳眼前一亮，开口说道：“张斌，你说，韩局要是知道孙晓军拉你去招商二科，你不愿过去，他还是让你担任人事老干科的科长吗？”

　　张斌听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了。孙晓军去了招商二科，人事老干科的科长便空出来了。虽说这个科室不招人待见，但不代表科长的位置没人惦记。如果局长再对他有点成见的话，那这个科长能否轮到他，还真难说难讲。

　　夫妻俩一直在拿招商二科副科长和人事老干科的科长在比较，实则人事老干科的科长还在天上飞着呢，虽说张斌的机会较大，但谁也不会给他打包票。

　　一番思索之后，夫妻俩同时抬起头来，异口同声地说道：“去招商二科！”

　　从主观上来说，张斌也想和孙晓军去招商二科扑腾一番，但却有点经受不住人事老干科长职位的诱惑。既然谁也不能保证他能拿下科长之位，那还不如跟在孙晓军后面去招商二科混呢！

　　打定主意后，张斌说道：“行了，就这么办，我明天一早就去和孙科说。”

　　王芳接口道：“别明天早晨了，你这会就给孙科长打个电话。现在你们局里惦记着这位置的人可不在少数，你的动作得快点！”

　　张斌虽觉得王芳说的没错，但这会时间可不早了，随即想到孙晓军今晚一定不会这么早睡，索性便走到茶几旁拿起电话打了过去。

　　孙家的电话竟然占线，这使得张斌意识到这会打电话过去的必要性。

　　片刻之后，张斌的电话终于打通了，得知张斌愿意去招商二科后，孙晓军也很高兴，当即便是他明天一早便去找韩局汇报。

　　孙晓军此刻很有点的不堪重负之感，不知怎么的，短短半天时间，招商二科由他全权负责组建的消息便传了出去。短短两个小时，他便接到了七、八通电话，这当中既有副局罗金贵、冯金高，又有别的局的领导，搞的孙晓军很是疲于应付。

　　接完张斌的电话后，孙晓军索性拔掉了电话线，如此一来，便清静了。与之同时，他也打定主意，明天一早，便去找韩局，将他要的人向对方做个汇报，省得有些人再挖空心思去钻营。

　　第二天一早上班后，孙晓军早早走进了局长室。

　　看见孙晓军一脸疲惫的表情，韩立诚笑着说道：“晓军科长，辛苦了！”

　　“局长，实不相瞒，昨晚我可被折腾的够呛。”孙晓军说道，“科室里的同事闹着要聚一聚，回到家后，电话铃便没断过，最后万般无奈之下，只得拔掉了电话线。”

　　韩立诚听后，笑着伸出右手食指冲其轻点了两下。

　　孙晓军见局长并无责怪之意，这才放下心来了。昨晚虽说是科室同事的家庭聚会，但时间有点敏感，他便主动向局长作了汇报。

　　韩立诚心里很清楚，精明如孙晓军这时候绝不会在这些小事上出问题的，故而也不用有任何担心。

　　孙晓军随即便向韩立诚汇报了他的想法，当然他也没把话说满，只是蜻蜓点水般的一带而过。

　　当得知韩立诚想让张斌到招商二科任副科长时，微微一愣。按说同一科室的正副科长之间很难相处的融洽，想不到人事老干科倒是个例外。

　　“晓军科长，你这是想让人事老干科彻底瘫痪呀！”韩立诚半真半假地说道。

　　韩立诚的本意是将孙晓军提到招商二科，让张斌接替他的位置。人事老干科虽无关痛痒，但毕竟是一个部门，正副科长都走了的话，容易稳不住盘子。

　　“局长，有张科长的配合，我一定会给您交上一份满意的答卷的！”孙晓军一脸笃定地说道。

　　韩立诚见状，伸手在办公桌上一拍，开心地说道：“行，晓军科长，既然你把话说到这份上了，张斌你可以带走，不过别忘了说话算话呀！”

　　“局长，我一定说到做到。”孙晓军笃定地说道。

　　孙晓军心里很清楚，韩立诚既然将招商二科交给他了，便一定要干出点名堂来，否则，他便辜负了局长的信任。从这个角度来说，多表一次态，对他而言，并无任何影响。

　　谈完张斌的问题后，孙晓军又将他想要的三个科员一一向韩立诚做了汇报。

　　他的话音刚落，韩立诚便伸手一挥，爽快地说道：“行，照你说的办！”

　　“谢谢局长！”孙晓军一脸感激地说道。

　　孙晓军一脸满足的离开了局长室，局长对你支持的力度之大，可谓历史罕见，若是最终搞不出成绩来，他可无法向对方交代。从这一刻开始，他必须全身心放在工作，争取尽快干出成绩来。

　　“建强，你去请一下曹局，我有点事和他说！”韩立诚对沈建强说道。

　　招商二科由曹勇分管，按说人事上的事，孙晓军该先向他汇报，再由曹勇汇报到韩立诚这儿来。这会，孙晓军直接来找了韩立诚，他必须弥补一下这个缺失。

　　曹勇很快便过来了，听了韩立诚的话后，他当即点头表示没问题，并说今天下午便将文发下去。

　　曹勇心里很秦楚，他现在和孙晓军是一根绳上的蚂蚱，招商二科如果干不出名堂的话，他也会跟着受牵连。

　　韩立诚听到曹勇的话后，轻点了一下头，示意他尽快去办。

　　曹勇轻嗯了一声，便出门去了。


第421章 柳美霞意欲打脸

　　曹勇走后，韩立诚端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，这两天忙着招商二科的事，他有种筋疲力竭的感觉。若不是招商局有柳美霞在的话，他根本无需费这么大的气力，很快便能掌握话语权，不过现在只能徐徐图之。

　　从目前的情况来看，一切都在朝着对他有利的方向发展，但事情不到的最后谁也猜不到结尾，他与柳美霞之间，谁会笑到最后，韩立诚心里一点底也没有。

　　他只是县招商局张，在普通老百姓眼里也算是个人物了，但站在常务副市长柳庆生的角度来看，却什么也不是。韩立诚心里很清楚，他走的每一步都必须小心谨慎，不给柳市长以发难之机，否则，对他而言，极有可能是灭顶之灾。

　　韩立诚之所以在短时间之内将招商二科组建起来，便是因为元旦后省政府将要举办一个大型的招商会，他想组建一个团队过去参加招商。招商联络科的钱洋是柳美霞的人，韩立诚指望不上他，只能着眼在招商二科这边了。

　　就在韩立诚准备未雨绸缪、大干一场之时，柳美霞憋在心头的那口气总算稍稍泄掉一点了。她意识到必须想办法应对，总这么生气下去是解决不了问题的。

　　韩立诚处心积虑的搞一个招商二科出来，用意不言自明，那便是架空招商一科，夺走她对招商科的控制权，柳美霞是绝不容许这样的事情发生的。

　　理清头绪之后，柳美霞拿起桌上的电话拨通了招商一科科长钱洋的号码，让他立即到她的办公室来。

　　钱洋这会正在办公室里如热锅上的蚂蚁一般团团转呢，局里在事先毫无征兆的情况下，突然成立招商二科。傻子也看得出来局长对他所在招商一科不满意。

　　无论哪个单位，如果一把手不待见的你的话，要想进步，那无异于痴人说梦。

　　钱洋不指望韩局长对他的态度有多好，他在意的是柳局长的态度，昨天他去柳美霞的办公室时，人家可是鸟都没鸟他。

　　就在钱洋心烦意乱，不知该如何是好时，柳美霞的电话突然打了过来。挂断电话后，钱洋几乎一路小跑着去了柳局长的办公室。

　　看到钱洋气喘吁吁的样子后，柳美霞的脸色顿时便阴沉了下来，低声问道：“怎么，有人在追你？”

　　“没，没有，我只是……”钱洋说到这儿，下意识的闭上了嘴，他也示意到自己的失态。

　　柳美霞白了其一眼，冷声说道：“昨天的事情出了以后，我怎么觉得你好像变了个人似的。他不过是成立一个招商二科，又没把你们招商科撤掉，你乱担心什么？”

　　柳美霞在训斥钱洋之时，完全忘记了她昨天方寸打乱的样子，做领导的嘴大，怎么说都行，哪怕两人是情人关系也不例外。

　　钱洋听到柳美霞的训斥后，并无任何不满之意，反倒觉得这事柳局长对他的关心。

　　“是，柳局，我错了，以后一定不会再出现类似情况了。”钱洋一脸谄媚的对柳美霞说道。

　　相对于招商二科的事，钱洋更为看中柳美霞对他的态度，对方如果如之前那般对他置之不理的话，那才是他最为担心的。

　　钱洋现在俨然成了韩局长的眼中钉、肉中刺，否则，对方也不会为了绕过他，而是处心积虑的搞招商二科了。如果柳副局长再不待见他的话，他可就彻底完了。

　　听到钱洋的话后，柳美霞轻点了一下头，沉声说道：“孙晓军已离开招商口子两年多了，对于当下的招商形势并不完全了解，你只要多用点心，没有理由输给他。”

　　钱洋听到这番话后，连连点头称是。柳美霞的老子可是市委常委、常务副市长，人脉不是一般的广，只要他帮着牵个线搭个桥，还愁找不到投资商吗？

　　“行了，招商二科的事，你不用掺和了，只管做好你自己的事就行了，另外，下午我去市里办点事，顺便帮你打听一下，看看市里那边有没有老板对沧河这边感兴趣的！”柳美霞沉声说道。

　　钱洋听后，喜笑颜开，压低声音说道：“谢谢柳局，还是您最关心我！”

　　柳美霞见状，脸上露出一个很享用的表情，低声说道：“我不关心你关心谁，行了，你去忙吧，免得被下面的人看见说闲话。”

　　钱洋听后，笑呵呵的点了点头，随即便出门去了。

　　柳美霞见钱洋走后，脸上的表情顿时便凝重起来了，低声自语道：“你不是处心积虑搞一个招商二科来针对我吗，老娘这就给你一记响亮的耳光，看你如何应对？”

　　昨晚心情平复下来以后，柳美霞便给她老子打了个电话，想让其帮着介绍一、两个老板到沧河来。

　　柳庆生在这之前，便知道三沟乡姓韩的小子到了招商局任一把手。他是见识过韩立诚的手段的，接到女儿的电话后，当即便答应了下来，并让明天下午到市里来，他帮着引荐两个老板。

　　韩立诚到招商局以后，先是撤掉了秦雅梅的副科长，随即又狠打了罗金贵的脸，现在又力推成了招商二科，颇有几分如日中天之感。

　　招商局的主要政绩便是招商引资，柳美霞想通过这手段予以还击，若是成功的话，韩立诚的这三把火便白烧了，局里的人还是会力挺她柳美霞的。

　　回到办公室之后，钱洋的心思彻底安定下来了，点上一支烟后，拿起电话给副科长倪芳打了过去，让她召集科里的其他人，半小时以后，到他的办公室来开会。

　　局里大张旗鼓的成立了招商二科，作为老大哥，一科总得有点表示，别的不说，开个会，表个态什么的还是有必要的。

　　钱洋在随后进行的招商一科内部会议上放出了狠话，一定要为新成立的二科做个表率，全力将局里的招商工作提上一个新的台阶。

　　副科长倪芳听到钱洋的这番话后，嘴角露出了一丝不屑的笑意，心里暗想道，局里之所以成立招商二科，便是因为对招商联络科的工作不满，你哪儿来的底气给人家做表率。

　　昨天开会时，突然得知自己成了招商二科科长的候选人，倪芳有过那么十来分钟的激动，随着投票结果最终浮出水面，她意识到科长一职对她而言，不过是水中花、镜中月而已，看得着得不到。

　　当天下午，招商局便公布了招商二科的人员构成，科长孙晓军，副科长张斌，科员冯志、王娟和常菊兰。

　　两位科长都来自人事老干科，三位科员分别来自项目信息科、考核奖惩科和综合业务科。王娟和常菊兰是女同志，两人都二十七、八岁，冯志三十出头，三人，均属于年轻力壮的。

　　这份名单公布以后，局里众人立即议论纷纷起来，有人羡慕，有人嫉妒，更有甚者，还因嫉妒编出了一些子虚乌有的事。

　　柳美霞当天下午借助去市里办事，直接回了云州的家。临近傍晚时，给她老子打了个电话，约定了晚上吃饭的地点——金麒麟大酒店。

　　六点左右，柳美霞准时驾车赶往金麒麟大酒店。这样的场合，柳庆生不便出席，一切由他的秘书王家兴代劳。

　　柳美霞到酒店后，王家兴的电话便打了过来，得知柳美霞已到金麒麟，他连忙说，他这就过去。

　　作为常务副市长的秘书，王家兴的眼界可不低，不过在老板闺女面前，他可不敢摆半点谱。

　　王家兴到金麒麟大酒店之后，便和柳美霞一起去了十六楼，两位来自云港的商人正在1616房间休息呢！

　　云港97年回归华夏之后，经济持续高速发展，眼下云港的投资商在华夏可是香饽饽，地方政府的官员都巴不得他们能过来投资呢！

　　两位港商一位名叫张云生，另一位名叫盛世强，两人都是天港集团公司的副总，准备以私人名义在内地投资兴业，经朋友介绍来到了云州。

　　在当天晚上的饭桌上，柳美霞表现的大方得体，在她的努力之下，张总和盛总总算答应明天去沧河看看。

　　柳美霞很是开心的冲着两人举起了酒杯，开心地说道：“张总、盛总，我敬你们一杯，相信你们去沧河看了以后，一定会选择在那儿投资的。”

　　张、盛两人端起酒杯和柳美霞轻轻一碰，张云生说道：“刘局长，我们是商人，商人逐利，那儿能让我们获得更多的利益，我们便去哪儿，希望我们能有机会合作！”

　　柳美霞见状，连忙点头称是，随即仰头将杯中酒一饮而尽。


第422章 富商流露投资意

　　第二天一早，柳美霞便来到了局长韩立诚的办公室。

　　“局长，今天有两位云港的富商到县里来考察，我需要陪同，局里没什么事吧？”柳美霞一脸得意的对韩立诚说道。

　　韩立诚听到柳美霞示威式的话语，并不以为意，轻点一下头道：“今天没什么事，柳局尽管去忙吧！”

　　“行，那我就先过去了！”柳美霞说完这话后，轻扭了一下柔软的腰肢，轻笑着出了局长室的门。

　　柳美霞走后，韩立诚的嘴角露出了一丝诡异的笑。柳局长这是在向他示威呢，对此，韩立诚再清楚不过了，尽管如此，他也希望这事是真的。

　　柳庆生作为常务副市长，人脉还是有的，如果真能为沧河拉来一、两位投资商，韩立诚就算受点气，也拍双手欢迎。

　　回到办公室以后，柳美霞当即便拿起电话给招商一科科长钱洋打了过去。

　　得知投资商今天就过来，钱科长开心的不行，当即便叫上副科长倪芳一起来到了柳美霞的办公室。

　　柳美霞如此这般的交代了一番之后，便让钱洋亲自驾车去市里的金麒麟大酒店接两位港商。倪芳则负责在科里待命，并做好相应的准备接待工作。

　　张云生和盛世强是十点左右到的沧河，在柳美霞和钱洋、倪芳的陪同下，在县城里转了一大圈，中午，柳局长在沧河宾馆举办一桌风声的酒席，招待二人。

　　“张总、盛总，我们是一回生两回熟，来，我先敬两位一杯！”柳美霞举起酒杯冲着张、盛两人说道。

　　“柳局长太客气了，感谢你的盛情款待！”盛世强操着南方普通话说道。

　　柳美霞轻点了一下头，笑着说道：“这是我们应该做的，两位老总，我就先干为敬了！”

　　柳美霞说完这话后，便举起酒杯一饮而尽。

　　张云生和盛世强见此状况，也不含糊，同样举杯一饮而尽，钱洋和倪芳也跟着喝净了杯中酒。

　　“张总、盛总，不知两位老总对我们沧河的印象如何？”钱洋边给两人斟酒，边试探着问道。

　　张云生伸手在桌上轻敲了两下以示谢意，随即抬头答道：“钱科长，之前我们便介绍过了，酒店是我们天港集团旗下的支柱产业，我们的投资意向仍是酒店，沧河只是一个县城，建五星级酒店的话，似乎有点那什么了！”

　　张云生是北方人，后来辗转去了云港，他的普通话说的比柳美霞、钱洋等人还要标准许多。

　　听到这话后，柳美霞、钱洋、倪芳的脸色均是往下一沉，他们虽不希望对方立即答应投资，但至少能有个意向，而不是如现在这般一口回绝。

　　“张总，我的想法和你不同。”就在三人面露失望之际，盛世强突然开口说道，“沧河虽只是一个县城的，但距离云州和杭城距离都不远，两、三年以后，酒店行业绝对会有巨大进步。”

　　在这之前，柳美霞、钱洋、倪芳都觉得盛世强的话很是拗口，这会却一点也不觉得了。

　　“盛总说的没错，张总，别的不说，你看这沧河宾馆的生意，这还是中午，若是到晚上，迟一点的话，很难订的包间。”倪芳接口说道。

　　“对，对，倪科长说的没错！”柳美霞连忙出声附和道。

　　张云生听到两人的话后，虽未肯定，但也并未否定，只是蹙着眉，像是在思索着什么。

　　钱洋见状，连忙开口说道：“张总，沧河虽只是一个小县城，但消费水平却并不低，照目前的态势发展下去的话，一、两年以后，等你们的酒店建成一定会宾客盈门的。”

　　“柳局，两位科长，你们的心情我能理解，不过这还是的对我们俩而言，可不是一件小事，我现在无法给你们答案。”张云生冷声说道。

　　张云生话里的拒绝之意很是明显，不过柳美霞等人并不死心，轮番上阵劝说起张总和盛总来。

　　十来分钟之后，盛世强开口说道：“张总，要不我们听一听沧河能给出什么优惠条件，多一个备选地对我们来说，也不是什么坏事！”

　　张云生听后，一脸不满的白了盛世强一眼，不过却是并未多说什么。

　　柳美霞听到这话后，心中一喜，连忙冲着钱洋使了一个眼色，示意赶快开出条件来。

　　钱洋见状，不敢怠慢，连忙说道：“张总，我也不展开说了，总而言之，只要别的城市能开出的条件，我们有过之而无不及。”

　　钱洋心里很清楚，柳美霞和他一样迫切想要拿下这笔投资，优惠条件这块，他尽管提，没有任何问题。

　　张云生和盛世强听到这话后，牢有兴致的对视了一眼，显然钱洋的这番话打动了他们。

　　“钱科长，有些条件好像不是你们招商局能做主的，得有政府拍板！”张云生不动声色地说道。

　　钱洋见状，一脸得意地说道：“张总，你有所不知，我们县里的一把手县长和柳市长的关系非常好，他绝不会黄柳局面子的。”

　　钱洋这话一出，张云生和盛世强都心领神会的点了点头。

　　通过这番交流之后，双方之间的关系迅速拉近，酒桌上洋溢着欢声笑语。

　　柳美霞见吃喝的差不多了，柳美霞对张云生和盛世强说道：“张总、盛总，一会饭后让钱科长带着两位去放松一下，这儿既有可以跳舞，也可以洗浴！”

　　张云生和盛世强轻点了一下头，脸上的笑意更甚了。

　　吃完饭后，钱洋凌振张、盛两人上了楼，倪芳则驾车将柳美霞送回了家。

　　钱洋先是帮张云生和盛世强开了房间，然后两人去了沧河宾馆的洗浴部，一直到十一点半左右，三人才出来。将张、盛两人送回房间后，钱洋才打了一辆车回家，到家时已将近十二点了。

　　这些港商的思想比较开化，钱洋便投其所好，张、盛从洗浴中心出来后，对钱洋的安排很是满意。

　　尽管晚上喝了不少酒，但刚泡了一个澡，钱洋觉得浑身舒服，躺到床上以后，想到张、盛两人态度的转变，嘴角露出了一丝开心的笑意。

　　柳美霞昨晚先行离开了，早晨到办公室以后，第一时间便将钱洋叫了过来。得知昨晚张、盛两人玩的很尽兴之后，一颗悬着的心总算放了下来。

　　片刻之后，柳美霞猛的想起了什么，低声问钱洋道：“昨晚，你没有找小姐吧？”

　　钱洋连忙摇头说没有。

　　钱美霞见状，冷声警告道：“你要是找乱七八糟的女人的话，染上了什么脏病，我可饶不了你！”

　　钱洋听后，连忙低声赌咒发誓，保证绝对没找过小姐。

　　柳美霞作为钱洋的直接领导，不但管其工作上的表现，连生活上的事也不放过，这种情况放眼沧河全县，绝对不会再有第二例了。

　　为了转移话题，钱洋对柳美霞说道：“柳局，我觉得张总和盛总对于县里能给出什么样的优惠，很是在意，你最好能尽快去找一下县长，从他口中得出一句准话来。”

　　“这事我来办，你只需将两位老板招待好就行了！”柳美霞沉声说道。

　　钱洋是柳美霞的下属，竟然指派如何开展工作，这让柳局长很是不爽。

　　将柳美霞的表现看在眼里，钱洋意识到之前说错话了，扯了两句无关紧要的话后，以去沧河宾馆陪两位老板吃早饭为由先行离开了。

　　对于张张云生和盛世强两位港商能否顺利投资，柳美霞比钱洋看得看重。他前脚走后，柳美霞便拿起电话给县长马海洋打了过去。

　　这段时间，马海洋通过柳美霞和市委常委、常务副市长柳庆生建立了非常良好的关系。得知柳局长有事要向其汇报，马海洋当场便答应了下来，并让其立即过来。

　　柳美霞听后，不敢怠慢，立即驾车赶了过去。

　　由省政府主办，杭城市政府承办的招商会的邀请函已经发到了沧河县招商局，韩立诚正拿在手里研究。就在这时，放在抽屉里的手机响了起来，他拿起一看，见是市委办副主任陆亮的电话，当即便摁下了接听键。

　　之前陆亮的做法让韩立诚很不感冒，这段时间基本没怎么与其联系，但对方的电话还是要接的，否则，便做的太过明显了。

　　陆亮在电话里告诉韩立诚，柳美霞的一大早便去马海洋那儿了，他在县政府这边办事恰巧与其撞上。

　　韩立诚听后，不动声色的向其道了一声谢，便挂断了电话。


第423章 蓄势待发各奔忙

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，陆亮的眉头轻蹙了起来，他能感觉到这段时间，韩立诚对他的冷淡，这让其有了非常强烈的危机意识。

　　直到今天为止，陆亮也没搞清楚韩立诚的后台到底通到哪儿。沧河的人都以为自家老板是韩局长的靠山，陆亮作为孟传祥的心腹却直到这种说法并不正确。

　　韩立诚虽和孟传祥之间走的很近，但陆亮敏锐的感觉到两人之间绝非单纯的招商局长和县委书记的关系。

　　这段时间，财政局长何宏远正在谋副县长的职位，为了能让陆亮帮其在孟传祥跟前多多美言，他刻意和陆秘书走的很近。

　　陆亮虽知道何宏远有利用他之意，但也甘愿被其利用。他心里很清楚，这些局长、主任之所以和他称兄道弟完全是冲着孟书记的面子，如果借此机会，个人能和他们拉上关系，何乐而不为呢？

　　韩立诚在三沟干的一系列的事已在沧河官场上传开了，一时间成了沧河的官场新星，想要结识他的官员众多。为了展现一下自身的能力，陆亮便将的韩立诚引入到了他们的圈子中。

　　站在陆亮的角度，这样的做法没有任何办法，但他却忽略了韩立诚的感受，由此产生了很是不好的结果。

　　面对韩立诚的冷淡，陆亮的心里产生了一丝后悔之感，早知道韩立诚对此如此在意，他当时便不自作主张，但世上哪儿有后悔药可卖呢？

　　通过这事，陆亮感觉到韩立诚的政治敏感性很强，如果还想继续和其保持关系的话，最好不要再搞类似的小动作。

　　韩立诚心里很清楚，陆亮这么做是为了向他示好，不过他却并未太给对方面子。陆亮之前的做法隐隐有触犯他的底线之意，这可不是一两个通风报信的电话能弥补的。

　　将陆亮的事情放在一边后，韩立诚又思索起柳美霞一早去找马海洋的目的。联系昨天柳美霞说有两位港商过来，韩立诚意识到可能与这事有关。

　　昨天刚刚见了面，今天便有投资意向了，这未免也忒快了一点吧？韩立诚心里暗想道。

　　对于柳美霞没向他汇报，而是直接去了县政府，韩立诚心中虽有些许不快，但也不是太在意的。只要投资能成，对于柳美霞的这类小动作，韩立诚会选择视而不见。

　　陆亮和韩立诚通电话之时，柳美霞正在向县长汇报两位港商准备在沧河投资兴建五星级酒店的事。

　　听到柳美霞的话后，马海洋微微一愣，沧河现有两家大酒店，分别是沧河宾馆和迎宾大酒店，美其名曰是三星级，实际距离三星还是有不小距离的。至于五星级大酒店，马海洋压根连想都没想过。

　　“美霞，我们沧河只是个小县城，你确定这儿建五星级大酒店有生意？”马海洋开口问道。

　　柳美霞听后，连忙答道：“县长，以目前我们沧河的消费水平确实有点勉为其难，不过这酒店起码得两年以后才能建成，以县里目前的发展态势，到那时候情况定会有所改观的。”

　　马海洋听到柳美霞的话后，下意识的轻点了一下头，不得不说，她的说法还是很有点道理的。

　　柳美霞见马海洋点头后，当即便向他要优惠政策了。

　　“美霞，政策上你尽管放心，只要对方愿意在我们沧河投资，什么都好说。”马海洋爽快地说道。

　　在自己任上，能建起一座五星级大酒店来，这对于马海洋来说，也是一笔浓墨重彩的政绩，再加上柳庆生的关系，他于情于礼都该全力支持。

　　目前双方尚在接触了解中，柳美霞过来只是先向马海洋打个招呼，能得到如此笃定的回答，她很满足了。

　　“县长，那我就不给你添麻烦了！”柳美霞笑着站起身来。

　　马海洋轻点了一下头，笑着说道：“美霞，你这话说的可就太见外了，一直以来，柳市长都对我关照有加，再说这事不单纯是你们招商局的事，如果真成的话，对县里来说，也是一件大好事，我怎么可能不支持呢？”

　　柳美霞听到这话后，很是满意的冲着马海洋轻点了一下头，以示谢意。

　　马海洋借机询问了两句柳庆生的现状，并提出近期想去拜访一下他，柳美霞当场便提她老子答应了下来，双方可谓是皆大欢喜。

　　柳美霞走后，马海洋在第一时间给常务副市长柳庆生打了电话。一番问候之后，有意无意的提了一下这事。柳庆生表示那两个老板是他介绍去沧河的，不过却是义正言辞的告诉马海洋该怎么办就怎么办，不能因为他的关系而搞特殊。

　　如何正确理解领导话里的意思在官场上是一门很深奥的学问，很多人都在这点上折戟沉沙。就拿此刻柳庆生的这番话来说，如果马海洋真照他的话去办了，那便把柳市长给得罪下了。

　　马海洋深得省委副书记孙定国的赏识，自不会犯如此低级的错误。他打这个电话的目的便是想卖柳市长一个人情，达到目的后，这电话便没必要再通了。

　　本次招商会主要是杭城市政府出面举办的，只不过挂了省政府的名。沧河只是云州下属的一个县，按说不用单独给其发邀请函，但叶省长的秘书蒋先进亲自给杭城市政府有关领导打了电话，于是便有了这张邀请函。

　　韩立诚认真仔细的拜读了一番之后，便给孙晓军打了电话，让其立即到他的办公室来。

　　新成立的招商联络二科位于三楼，紧邻着招商一科，原先这儿是一间中型会议室，现在便将其改成了二科。一个大通间，两个科长和科员在一起办公。

　　孙晓军称呼了一声局长好后，便在韩立诚对面的椅子上坐了下来，身体微微前倾，表示对一局之长的尊重，但动作并不夸张。

　　韩立诚冲着孙晓军轻点了一下头，然后将手中的邀请函递了过去。

　　孙晓军看完后，韩立诚递了一支烟过去，冲其发问道：“怎么样，说说你对这事的看法？”

　　招商二科虽说刚刚成立，但孙晓军已经在动脑子搜集投资商的信息，看到这份邀请函后，开心的不行。他这儿刚想要睡觉便有人递枕头过来了，这可是打着灯笼也难找的好事呀！

　　“局长，这邀请函来的不容易吧？”孙晓军问道。

　　作为招商科的老人，孙晓军知道一般这类邀请函只会发到市级层面，很少发到县级层面来。

　　别小看这张小小的邀请函，这意味着在招商会现场，沧河能享有和整个云州市一样的展台，这不但意味着招商成功的机会，更意味着实力和人脉。别说招商局长，就算县长、县委书记，也未必能办到。

　　早就听说，韩局长人脉很广，但没想到竟广到了如此地步，这很让孙晓军有几分刮目相看之感。

　　“晓军，这事你就别管了，我现在想知道，如果这次让二科去参加这次招商会，你有没有信心？”韩立诚直言不讳的问道。

　　孙晓军听到，当即站起身来一脸笃定地说道：“局长，这事如果交给我们科的话，我保证至少拉回三千万的投资来。”

　　孙晓军之所以说的如此有把握，是因为这招商会虽是杭城市政府举办的，但却挂着浙东省政府的名号，这势必会吸引不少有实力的投资商过来。只要他们的政策优惠，拉三千万投资过来并不是难事。

　　韩立诚见孙晓军说的如此有把握，很是满意的点了点头，沉声说道：“这消息你暂时不要外传，但可以先着手准备，半个月可不长。”

　　孙晓军心领神会道：“请局长放心，我知道该如何处理这事。”

　　韩立诚轻点了一下头，孙晓军便开心的起身离开了局长室，他并未将那张邀请函带走，而是放在办公桌上。

　　当天下午，韩立诚便召开了局长办公室会。

　　在会上，韩立诚向四位副局长说了杭城招商会的事，并提出本次招商会以招商二科为主，一科辅佐的建议。

　　柳美霞听后，当即提议这次的招商会由二科去参加，至于一科的人便不过去。

　　韩立诚对柳美霞的提议一点也不觉得意外，当即便点头答应了下来。两位当家的达成了一致，罗金贵、曹勇和冯金高三人自不会有意见，当即点头表示赞同。


第424章 周末夜晚喜相聚

　　两位港商张云生和盛世强在沧河待了三天，招商联络一科科长钱洋全程陪同，据说两人临走时对沧河赞誉有加，并表示半个月左右以后再过来，如无特殊情况，届时他们将会与沧河县签订合作协议。

　　听到钱洋的汇报之后，柳美霞很是开心，低声叮嘱钱洋务必保持两天与对方通一次电话，确保不出意外。

　　在张、盛两人离开沧河的第二天，柳美霞便专程去了局长办公室，向韩立诚汇报此事。

　　在这之前，韩立诚便知道柳美霞已向马海洋汇报过了，不过在与对方交流时，他却丝毫没有表露出来。

　　听完柳美霞示威性的汇报后，韩立诚将手中的茶杯轻放在办公桌上，开口问道：“柳局，关于张总和盛总的身份，你们有没有向云港的天港集团确认过？”

　　柳美霞听到这话后，先是一愣，随即反问道：“怎么，局长担心张总和盛总是骗子？”

　　“不是这个意思，这么大数额的投资，总要做到心中有底，对吧？”韩立诚说道。

　　“这个就不饶局长操心了，两位老板的身份没有任何问题，这点我可以保证。”柳美霞信心十足地说道。

　　张云生和盛世强是柳庆生介绍过来了，如果连自己老子都信不过，柳美霞还能相信谁呢？除此以外，柳美霞也让招商一科的副科长倪芳和云港那边取得了联系，对两人的身份进行了确认。

　　韩立诚意识到他和柳美霞两人说话便没有不犯冲的时候，要想好好交流几乎是不可能的。既然如此，他也没必要和其浪费时间了。

　　“柳局，这事局里由你全权负责，如果需要和县领导交流的话，也由你出面。”韩立诚说道，“我的精力放在招商会上，分工不分家，互相配合，力争将招商局的工作的提到一个新的高度。”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多！

　　在双方的数次交流中，韩立诚的这话最让柳美霞满意，她当即便点头答应了下来。

　　看着柳美霞一脸开心的出门后，韩立诚的嘴角也露出了一丝笑意。作为招商局长，无论柳美霞干出什么成绩来，都有韩立诚的一份。看到柳美霞与自己较劲，韩立诚从心底里是开心的。

　　韩立诚从烟盒里拿出一支烟来，刚准备点上，手机突然响了起来，拿起来一看，见是沈艳玫的号码，伸手便摁下了接听键。

　　“立诚，你明天晚上有空吗？”沈艳玫在电话里问道。

　　自从两人突破了最后一道防线之后，彼此间的关系亲近了许多，基本上每天都会通一个电话。

　　“明天是周五了，没事！”韩立诚说道。

　　“没事的话，晚上过来吃饭。”沈艳玫说道。

　　“行！”韩立诚爽快的应道，“有事吗？”

　　“没事！”沈艳玫答道。

　　韩立诚知道明天是沈艳玫的生日，故意这么问的，想不到对方竟然说没事，他也没有点破，准备届时给对方一个惊喜。

　　又聊了两句后，两人互道了一声再见，分别挂断了电话。

　　周五傍晚临近下班时，沈建强来找韩立诚说想回安湖一趟看望一下父母。自从跟在韩立诚后面到招商局后，沈建强还没回去过呢！韩立诚当然不会阻拦，当即便点头答应了下来。

　　韩立诚让沈建强把他的车开回去，这样来回方便一点。

　　沈建强说昨天他和办公室主任黄进财闲聊时，提了一句周末想回家一趟，黄主任便帮他把车安排好了。

　　沈建强虽是招商局一秘，但由于韩立诚要求很严，平时并没有什么油水，偶尔用一下局里的车倒也不必太过计较。

　　韩立诚叮嘱其路上小心一点，便让其先行离开了。

　　从局长办公室出来后，沈建强一颗悬着的心彻底放了下来。就算韩立诚不说起车的事，他也会主动向其汇报的，这会见韩哥并无意见，他便没有顾虑了。

　　在这之前，韩立诚还有点担心，沈艳玫生日，沈建强也要过去。之前他和沈艳玫之间并无特殊关系，面对沈建强时很坦然，现在却是无法做到这点了，生怕对方看出破绽来。现在既然沈建强回安湖了，他便无这方面的顾虑了。

　　下班后，韩立诚并未在局里逗留，而是直接回了家，一直等到天黑后，才从家里出来。

　　韩立诚本想不开车的，但想到站在宿舍楼前打车，反倒更容易引人关注，索性便将车开过去了。

　　尽管驾车过去，但韩立诚还是多留了一个心眼，并未将车开进红云小区，而是在附近找了一个僻静的巷子将车停了进去。

　　庄晓婳不出意外的不在屋里，韩立诚也没有去打听。沈艳玫如果连这点事都处理不了的话，在体制内这么多年岂不是白混了？

　　上楼之前，韩立诚先拨通了沈艳玫的电话，后者便悄悄将门打开了。这是两人事先约定好的暗号，拨通手机后响两声，然后直接挂断。

　　韩立诚进门后转身便将门关上了，见沈艳玫正在厨房里忙活，便不动声色的走了过去。

　　“来了，还有两个菜就好了，你先去客厅看会电视！”沈艳梅冲着韩立诚轻轻一笑，娇声说道。

　　韩立诚并不理睬沈艳玫的话，悄悄走到其身后，从上衣袋里掏出一个暗红色的小盒子递到她面前，低声在其耳边说道：“生日快乐！”

　　沈艳玫听到这话后，先是一愣，随即便将手中的铲子放了下来，接过小盒子，开心地问道：“谢谢，这是什么呀？”

　　沈艳玫问这话时发自内心的高兴，之前打电话给韩立诚时，他佯作不知其生日，这让沈大美女很是失落。这会得知韩立诚并不是真的忘了，而是为了给她一个惊喜，这种感觉好极了。

　　“你打开看一看不就知道了！”韩立诚伸出双手环抱着沈艳玫柔软的腰肢，低声说道。

　　沈艳玫轻嗯一声之后，伸手打开了暗红色的小盒子。当看见里面的白金项链后，她脱口而出道：“啊，真漂亮！”

　　“喜欢吗？”韩立诚低声在沈艳玫的耳边问道。

　　“喜欢！”沈艳玫如怀春的少女一般的低声答道，同时转过身来在韩立诚的嘴唇上亲了一下。

　　亲完之后，沈艳玫便想撤退，某人哪儿会放过如此难得的机会，暗暗加大了手上的力道，将其搂抱在了怀里，让其无法脱身，同时用力亲吻起怀中的佳人来。

　　一阵缠绵之后，锅里突然传来嗞嗞的声音，沈艳玫这才醒悟过来，连忙伸手一推韩立诚，慌乱地说道：“不……不好了，锅里的菜要糊了！”

　　韩立诚见状，只得无奈的松开了手，任由沈艳玫忙碌去了。

　　十分钟以后，沈艳玫招呼坐在客厅看电视的韩立诚吃饭了。当他走过来以后，沈大美女指着泛黑的油焖茄子说道：“都怪你，这都糊了！”

　　韩立诚听后，却并不认账，一脸坏坏地说道：“这怎么能怪我呢，别忘了刚才可是你先亲我的！”

　　沈艳玫的脸色刷的一下便红了，低声说道：“以后不亲了！”

　　韩立诚连忙讨饶，并将所有的责任都一力承认了下来。

　　“行了，不说了，肚子饿了吧，快点吃吧！”沈艳玫冲着韩立诚妩媚一笑，低声招呼道。

　　韩立诚轻点了一下头，在椅子上坐下后，便伸手拿起了筷子迫不及待夹了一块红烧肉放进口中大快朵颐起来。

　　沈艳玫为了这顿晚餐精心做了准备，不但有韩立诚最喜欢吃的菜，还特意准备了一瓶红酒和两只高脚杯。

　　韩、沈两人边吃边喝，不时小声低语两句，说不出的开心和惬意。

　　饱暖思银欲，再加上酒喝下去，人容易冲动。红酒喝到一半时，韩立诚便按捺不住了，伸手将沈艳玫拖拽到了他的椅子上。

　　沈艳玫起先还有几分矜持，后来也放开了，互相喂对方喝起红酒来。

　　十来分钟以后，韩立诚不满足于现状了，伸手将沈艳玫横抱在胸前，快步向卧室走去。

　　“立诚，灯，关灯呀！”沈艳玫指着客厅里的灯说道。

　　“没事，等会再关，先办正事！”韩立诚此刻浑身是火，哪儿还顾得上关灯灭烛这等小事。

　　沈艳玫感觉到了韩立诚炽热的欲望，也不再开口了，轻轻闭上眼睛，将头埋在他的怀里，做出一副任君采撷的姿态。


第425章 深夜遇袭巧脱身

　　韩立诚离开红云小区时已将近夜里十二点了，沈艳玫让他不要回去，庄晓婳回云州了，要到周日下午才会回来。

　　韩立诚虽疲惫的不行，但最终还是选择了连夜回去。他现在也算是沧河的一号人物了，如果被人发现他和沈艳玫有暧昧的话，那可就全完了。

　　这段时间，韩立诚虽在招商局站稳了脚跟，但有柳美霞这颗定时炸弹在，他便没有放松警惕的资本。

　　“立诚，我就不下床了，你把钥匙带上，出门后，直接用钥匙将门锁上。”沈艳玫一脸慵懒地说道。

　　在这之前，两人一连折腾了两次，在尽情享受欢爱的同时，体力的耗费也是极大的，沈艳玫现在连起床都觉得困难。

　　韩立诚轻嗯了一声，在沈艳玫的红唇上亲了一下，便出门去了。

　　从楼梯里出来后，韩立诚低着头快步向前走。

　　在这个寒冷的冬夜里，西北方直往韩立诚衣领里灌，之前的火热被一扫而空，取而代之的是无法言说的寒意。韩立诚伸手将衣领站起来，将头脸往里面埋了埋，虽说比之前稍好一点，但却依然冷的不行。

　　韩立诚有点后悔当时没把车开到小区里面来了，这么冷的天，一到晚上，大家都早早的上床睡觉了，基本没人在外面瞎转悠，他的车暴露的可能性几乎为零。

　　就在这时，韩立诚突然发现身后不知什么时候跟着了一道黑影，若非昏暗的路灯将对方的身影拉长，他压根就发现不了。

　　从黑影来看，这人走路时蹑手蹑脚的，难怪韩立诚一点声音也听不到。

　　在寒冷的冬夜里突然出现这样一个诡异的身影，韩立诚下意识的以为是想拦路抢劫、打闷棍的，于是暗暗加快了脚步。

　　韩立诚抬头目测了一下他与车之间的距离，估算什么时候突然发力能一举上车。与此同时，他突然发现车后竟也出现了一个模糊的人影，由于距离较远，光线昏暗，看不清楚。

　　夜深人静之时，一条幽深的小巷里突然出现两个歹徒，一个追，一个堵，韩立诚意识到这两人绝不是想拦路抢劫，而是针对他来的。

　　得出这一判断后，韩立诚的心里很是一紧，这要是让对方的手的话，可够他好好喝一壶的。

　　尽管事发突然，但韩立诚并未慌乱，冷静的分析着眼前的形势。他已发现了对方意图，不会被其偷袭，若是一对一的话，他还有一敌之力，不过现在的情况是一对二，而且对方还是有备而来，因此他只能脚底抹油了。

　　打定主意后，韩立诚用眼光的余光往后瞥了一眼，见其仍小心翼翼的跟在后面，于是果断的将身体往下一沉，双脚猛的一蹬地，快速向停在不远处的桑塔纳跑去。

　　身后之人没想到韩立诚突然跑起来，微微一愣神，等他反应过来，韩立诚已在数米之外了，连忙快步追上去。

　　在韩立诚迅速向停在不远处的桑塔纳跑去时，后面的黑影也跑了起来，并且一分为二。现在看来后面是两个人，之前由于距离太远，他误以为是一个黑影。

　　对方显然是有备而来，后面两人手中似乎还操着家伙，在此情况下，韩立诚绝不会和对方硬拼的。

　　韩立诚距离车本就不远，再加上突然启动、急速向前，等追堵双方的人反应过来，他已到车前四、五米处了，两个箭步之后，伸手拉开了车门，迅速窜了上去。

　　上车后，韩立诚先将车门锁上，然后扭动钥匙迅速将车发动了起来。

　　说时迟，那时快！

　　桑塔纳轰的一声启动后，之前在后面追的人已到了车前，不知什么时候，他手中已多了一根木棒，气势汹汹的扑了过来。

　　韩立诚见状，毫不犹豫的挂上行驶档，猛踩一脚油门，桑塔纳低吼一声猛冲了出去。与此同时，韩立诚猛的一打方向，车径直向右前方驶去，向着那个追击而来的家伙撞了过去。

　　手持木棒的家伙没想到韩立诚会来这么一出，下意识的向一边闪去。韩立诚则借机猛回一把方向，车重又回到小巷正中向前疾驰而去。

　　在此过程中，韩立诚通过灯光看清了对方的装束，一身黑色的羽绒服，脸被衣领遮去了大半，额前一撮暗黄色的头发，一看便是街头的小混混。

　　在车快速向前行驶的同时，韩立诚通过后视镜看到三人正站在一起气喘吁吁的商量着什么。

　　韩立诚没有停留，驾着车出了小巷，直奔招商局宿舍区而去。

　　车行半路，在确认安全后，韩立诚掏出手机来，犹豫着要不要给姜凯打个电话，最终，想想还是算了，决定等明天再说。他停车那条巷子距离红云小区很近，怎么解释都无法自圆其说，他可不想姜凯知道他和沈艳玫的事。

　　回到家以后，韩立诚将手包和车钥匙扔在一边，一脸疲惫的仰躺在沙发上。

　　初进小巷感觉到有人时，韩立诚下意识的以为是拦路抢劫、打闷棍的，随着车后两人的出现，并且手中都拿着家伙，便排除了之前的推断。

　　谁会采用如此极端的手段对付我呢？韩立诚蹙着眉沉思起来。

　　进入招商局之后，他虽得罪了一些人——柳美霞、秦雅梅、钱洋，包括罗金贵，不过要说这些人，采用如此极端的方式对付他的话，韩立诚觉得不太可能。

　　这些人中，柳美霞的权势最大，不过也仅限在官面上，要说她会用如此激进的方式处理事情，韩立诚还是觉得不太可能。另外，这段时间，柳美霞、钱洋的精力放在招待那两位港商上，不至于采用如此下作的手段。

　　除招商局以外，韩立诚在三沟乡也得罪了不少人，不过这些人若是想报复他的话，早就该出手了，怎么等到这时候呢？

　　韩立诚自认为和这些人并无深仇大恨，怎么说，也不至于采用如此极端的手段对付他。

　　韩立诚足足想了一个小时，还是毫无头绪。之前那一幕很是惊险，若不是他见机得快的话，今晚极有可能吃不了兜着走。

　　尽管躲过了一劫，韩立诚心里还是很不淡定，他必须将这些人找出来，否则，难处心里的这口气，另外，对方说不定什么时候再蹦出来给他一下。不怕贼偷，就怕贼惦记，说的就是这个道理。

　　第二天一早，韩立诚便给姜凯打了电话，后者不出意外的告诉其回云州家里去了。

　　在这之前，韩立诚便隐约猜到了姜凯和庄晓婳之间的关系不正常，现在几乎可以确认了，他并未多说什么，直接挂断了电话。

　　韩立诚本就不想将这事交给姜凯办，生怕其看出他和沈艳玫之间的关系，这会得知他不在沧河，更是不用顾虑了，直接给三沟派出所指导员黄富宁打了个电话。

　　韩立诚的离开三沟之后，黄富宁前后打了三次电话过来，说是要请其吃饭。

　　韩立诚均未答应，一方面，现在两人之间并无太过瓜葛了，另一方面，初到招商局，他也确实忙。

　　黄富宁想请韩立诚并无直接目的，只是想给对方留个印象。官场上讲究多个朋友多条路，韩立诚这样的强势的人物，黄富宁自不会轻易放过。

　　连约了韩立诚三次未果之后，黄富宁也准备改天亲自到招商局去拜访一下韩立诚，这关系说什么都不能断。

　　今天尽管是周六，由于姜凯回云州了，黄富宁早早便到了所里。就在他准备抽支烟、喝口茶、休息一下之时，手机突然响起来。当看见是韩立诚的号码时，他迫不及待的伸手摁下了接听键。

　　韩立诚在电话里并未说什么事，只是问他今天没有空来县城一趟。黄富宁当即变态，他这就过来。韩立诚道了一声谢，便挂断了电话。

　　之前在三沟乡时，韩立诚可以用命令的口吻对黄富宁说话，但现在两人已无关系了，他只能请对方帮忙。黄富宁如此给面子，这让韩立诚很感动。

　　挂断电话后，韩立诚将一会要对黄富宁说的话在头脑中思索了一下，确认无误后，才在沙发上坐了下来，品尝起刚泡的龙井茶来。


第426章 偷袭之人留线索

　　黄富宁挂断韩立诚的电话后，匆匆向值班的副所长交代两句，便驾车赶到县里去了。

　　四十分钟以后，黄富宁的车便停在了招商局宿舍楼下。在这之前，他早早便摸清了韩局长的住址，现在可谓是轻车熟路，毫不费力。

　　听到敲门声响起后，韩立诚很是一愣，他没想到黄富宁来得如此之快，当即便起身为其开门。

　　一阵寒暄之后，韩立诚便将黄富宁请到沙发上坐下。

　　“来，富宁，先喝杯茶，赶路辛苦了！”韩立诚将事先泡好的茶递了过去。

　　“谢谢乡长，谢谢！”黄富宁接着茶杯恭敬地说道。

　　入座之后，黄富宁依然如之前那般，身体前倾，对韩立诚很是恭敬。

　　韩立诚笑着说道：“富宁不必如此拘谨，你我之间现在已不存在上下级关系了，理应如朋友一般相处。”

　　“乡长，当日若没有你的话，我黄富宁早不知被人排挤到哪儿去了，你的这份情我永远记在心里。”黄富宁一脸笃定地说道。

　　韩立诚虽不知黄富宁的这话里有多少真是成分，但他现在已不是三沟乡长了，对方还能这么说，这让他心里还是很感动了。

　　“富宁，你这话我可担待不起，说正事吧！”韩立诚说道。

　　黄富宁听到这话后，轻点了一下头，冲着韩立诚做了个请的手势。

　　“昨晚，我和几个朋友在一起吃饭，随后去打了几圈小牌，结束以后……”韩立诚将事情的来龙去脉原原本本的说了出来。

　　为了便于黄富宁破案，韩立诚将时间、地点说的很详细，至于他出现在那条小巷里的原因，则顺便找了个理由一带而过。

　　黄富宁听到这话后，眉头顿时紧蹙了起来。作为警察，他从韩立诚的描述中，一下子便听出了事情的严重程度，若非他身手灵活，昨晚可是要出大事的。

　　韩立诚随即将他看见的那个额前一撮黄毛的家伙的外貌和体型向黄富宁做了详细描述。他心里很清楚，这是他目前掌握的最直接的线索，极有可能对黄富宁能否顺利破案，产生重要影响。

　　听到韩立诚的话后，黄富宁连忙从包里拿出笔记本来，将这一重要线索记录了下来。

　　写完后，黄富宁抬头问韩立诚道：“乡长，你这段时间有没有得罪什么人，这很像是打击报复。这么冷的天猫到三更半夜下手，一般人可干不出来。”

　　韩立诚深以为然的点了点头，沉声说道：“这段时间，我刚到招商局，虽说在工作中和不少同志有过争执，不过我觉得不至于有人做出如此极端的事情来。”

　　黄富宁听到韩立诚的话后，赞同的点了点头。这事若被查出来的话，那可不是小事，招商局里的人端的都是铁饭碗，就算工作中有争执，不至于采用如此极端的手段处理事情。

　　除了招商局以外，便是三沟乡的哪些人，黄富宁又和韩立诚一一进行了梳理，也不觉得谁会干出如此这般的事情来，两人的思路一下子卡壳了。

　　“乡长，这样吧，这事既然出了，一时半会很难梳理出头绪来，还是从外围着手，争取尽快找出那三个人来。”黄富宁沉声说道。

　　韩立诚听到，深以为然的点了点头，开口说道：“富宁，这事麻烦你了，我初到县里来，不想搞的满城风雨的，你调查时尽量低调一点。”

　　韩立诚特意让黄富宁从三沟过来调查此事，便是不想太过声张，按说黄富宁应该知道这点，但他还是决定将其挑明了说。

　　“乡长放心，我知道该怎么做。”黄富宁答道。

　　“富宁，给你添麻烦了！”韩立诚点头说道。

　　黄富宁听后，连忙摆手道：“乡长，您太可气了，举手之劳而已！”

　　韩立诚随后又和黄富宁客气了两句，并留他中午一起吃饭。黄富宁以尽快去搞清这事为由推辞掉了，韩立诚也没有勉强。

　　在这之前，黄富宁一直想要请韩立诚吃饭，便想与其继续保持关系，现在对方既然有事让他去办，那边意味着韩局长把他当成自己人了，这饭吃不吃也就无所谓了。

　　两人又聊了一会，黄富宁便站起身来告辞了。

　　韩立诚站起身来送黄富宁，临近门口时，他看似随意地说道：“富宁，这事你知道就行了，所里那边就不要声张了，免得多生事端。”

　　黄富宁听到这话后，微微一愣，他有点搞不清韩立诚话里的意思。要知道派出所长姜凯可是韩局长的亲信，这意思是连他也不告诉？

　　韩立诚说完这话后，便和黄富宁握了握手，将其送出了门。

　　下楼上车之后，黄富宁这才醒过神来了，韩局长的意思就是谁都不告诉，包括姜凯在内。意识到这点后，黄富宁顿觉一阵欣喜，暗暗下定决心，一定要在最短的时间内将这事搞个水落石出。

　　由于出了这一档子事，韩立诚心里有点没底，所以这个双休日哪儿都没去，就宅在家里看看书，想想参加杭城招商会时，采取什么样的做法，才能收到最好效果。

　　周日下午，韩立诚接到了黄富宁的电话，说是发现了一点情况，要向其当面汇报一下。韩立诚便让其到家里来，见面以后再说。

　　这两天黄富宁动用他在沧河治安和刑侦的所有关系，终于查找到了一点蛛丝马迹，这才急不可待的想要向韩立诚做汇报。

　　在这之前，韩立诚本想周六下午去云州找叶梦瑶的。为避免那三个家伙贼心不死再向其出手，从而伤着叶梦瑶，这才选择留在沧河。现在听黄富宁说有线索了，当即便变得急不可耐起来。

　　十多分钟以后，黄富宁便过来了，他刚一进门，韩立诚便急切的询问起情况来。

　　黄富宁也不隐瞒，将他了解到的情况向韩立诚做了详细的汇报。

　　上午前，黄富宁通过交警队的一个朋友，终于查到了那三人驾驶的车，一辆白色的面包。他并未在车牌上多动脑筋，因为那号码一看就知道是假的。黄富宁通过县城里为数不多的监控找出了这辆车的活动轨迹。

　　这辆面包车是前天下午进入沧河的，随后一直停在招商局对面的佳源大酒店门前街道边，车里的人始终没有下来。通过酒店门前的监控隐约能看见车内有三个人，他们的头脸始终对着招商局大门，很像是在等人。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，这说明对方早就盯上他了，而他却浑然不觉，竟还去红云小区和沈艳玫幽会。当时要是出事的话，他可是要吃不了兜着走的。

　　想到这儿的时候，韩立诚只觉得后背凉飕飕的，额头上冒出了一层细密的汗珠。

　　黄富宁并未留意到韩立诚的一样，自顾自的介绍着他调查到的情况。

　　韩立诚下班后，那辆面包车也跟着他到了宿舍楼下。

　　为了让韩立诚有更直观的感受，黄富宁将其叫到车前，指着楼下不远处的一棵法国梧桐树道：“乡长，当时他们的车就停在那儿的，前面邮电局门口有一个摄像头，不过还是只能拍到模糊的人影。”

　　在这之前，韩立诚已知道这些人一直跟在他后面，这会听到黄富宁的话后，倒不是太吃惊的，开口问道：“此后，他们一直跟着我，直到那条小巷里吗？”

　　黄富宁郑重的点了点头，压低声音道：“他们知道你过去吃饭，就算再迟也一定会回家，故而就一直守在那条小巷里。昨天下午，我过去问了巷子里的住户，有人在晚上七点左右便看见一辆白色的面包车停在那儿。”

　　韩立诚听到这儿后，反倒放下心来了，这三人一直守在小巷里便不会知道他和沈艳玫的事，这是他眼下最为关注的事情。

　　三人在小巷里伏击韩立诚失败以后，并未在沧河多待，而是驾车直接出城而去了。

　　黄富宁介绍完情况后，对韩立诚说道：“乡长，现在可以认定这三人不是我们沧河本地人，他们极有可能从云州或是杭城过来的。我觉得他们极有可能是受雇于人，特意过来找你麻烦的。”

　　听到这话后，韩立诚的眉头当即便皱成了川字，他实在想不明白，谁这么怨恨他，竟然下这么大的本钱从外地雇人来收拾他。

　　看到韩立诚的表现后，黄富宁以为他有点被吓住了，连忙说道：“乡长，你说他们手中拿的是木棒，从这点来说，他们并不是真想把你怎么样，极有可能想要偷袭你一把，出口气！”

　　韩立诚赞同的点了点头，不过却并未搭话。


第427章 蓄势待发努力中

　　半个月的时间眨眼即逝，眼看着新千年就要到来了，就在所有人洋溢在辞旧迎新的喜悦中时，沧河县招商局里却显得异常忙碌。

　　为期三天杭城市招商会将于两天后拉开帷幕，招商二科科长孙晓军和副科长张斌正在全力做好各项准备工作。

　　招商一科的正副科长钱洋和倪芳也没有闲着，港商张云生和盛世强将于不日内返回沧河，进一步商谈投资兴建五星级酒店的相关事宜。

　　这一消息是两天前得到确认的，招商局常务副局长柳美霞在听说这一消息时，开心的不行。据说，接完电话后，连之前手中捧着的茶杯都忘了，下意识的将手一松，直接将茶杯扔在了地上。

　　就在手下人忙作一团时，招商局长韩立诚也没闲着。上个周末，他和女朋友叶梦瑶一起回了杭城，就本次招商会的相关情况请教了准岳母白雪芳。

　　沧河县邀请函便是白雪芳给杭城市政府打的招呼，白总在这之前便打定主意了，在这次招商会上一定要帮准女婿多拉几笔投资。

　　得到准岳母的首肯之后，韩立诚的心里更是有底了，回到沧河之后，明确的告诉孙晓军等人，本次招商会他将亲自带队参加。

　　孙晓军等人得知这一消息后，开心的不行。那张小小的邀请函变充分说明了局长的人脉，他亲自带队的话，这次的招商引资定能稳获成功。

　　柳美霞在得知这一消息后，心里隐隐有几分后悔之意，早知道当初便让一科的人也过去了。除了能从中分一杯羹以外，也可以看看韩立诚的关系到底能通到哪个层面，不过这会再想这些已然迟了。

　　当天傍晚临近下班时，招商一科的科长钱洋来到了常务副局长柳美霞的办公室。

　　张、盛两位老总的飞机晚上九点到杭城，钱洋准备亲自过去接机，临出发之前，他想问一下柳美霞还有什么要交代的。

　　钱洋过来时，柳美霞正想着韩立诚决定带队亲自去参加杭城招商会的事。她灵机一动，冲着钱洋说道：“钱科长，为了表示对两位港商的尊重，我和你一起过去！”

　　钱洋听到这话后，先是一愣，随即开心地说道：“柳局亲自过去接机再好不过了，不过，我们这就准备走了，您看是否……”

　　尽管飞机要到晚上九点再降落，但为了确保万无一失，钱洋还是决定早点过去，晚上直接去机场吃。

　　柳美霞听后，轻蹙了一下眉头，沉声道：“你去安排一下，其他人就不要去了，十分钟以后出发。”

　　张、盛两位老板这次过来是带着明确的投资意向来的，柳美霞也不敢怠慢，十分钟时间收拾一下手头的东西足够了。

　　钱洋本想和副科长倪芳一起过去借机的，但柳局长既然这么说了，他也只得放弃了这一想法，回到科里以后，知会了倪芳一声，便急匆匆去开车了。

　　倪芳巴不得不去省城呢，一来一回，坐在车里四、五个小时，累得腰酸背疼不说，还得小心伺候着那两位香港老板，想想都让人觉得头疼。

　　尽管如此，倪芳对柳美霞亲自过去，心里还是有几分不解。这两位云港老板的投资虽然很重要，但以柳局长的身份，也没必要亲自过去接机。

　　这段时间，由于频频和两位港商联络的关系，倪芳和柳美霞、钱洋之间走的很近。她敏锐的感觉到柳、钱两人之间的关系有点不正常，虽没有任何证据，但凭着女人的直觉，倪芳有百分之八十的把握。

　　这会柳美霞突然提出要亲自过去接两位港商，使得倪芳更确定了她之前的猜想。

　　走到窗边，看着柳美霞和钱洋先后上车然后疾驰而去，倪芳心里突然想道，这两人不会只顾着忙着找地方风流快活，把正事给忘了吧？

　　要说倪芳还真有几分未卜先知的能力，钱洋和柳美霞到杭城的云杭机场时，才六点半多点，吃完晚饭还没到七点呢，柳美霞便提出在附近找个酒店休息一下。

　　这段时间，柳美霞婆母的身体不好，尽管家里有保姆，但作儿媳的总不能不闻不问，故而，每个周末都要赶回云州去。在这之前，柳美霞和钱洋幽会一般都在周末，如此一来，两人都没法偷欢了。

　　在和钱洋成其好事之前，柳美霞的欲望一直处于压抑的状态下，虽不时有几分渴望，但却并不十分强烈。自从和钱洋数度风流之后，欲望便如被春雨滋润了的野草一般在心里疯长起来，怎么压都压制不住。

　　钱洋对于柳美霞的要求心领神会，立即领着她去机场附近的酒店开了一间房。

　　两人都是久旱逢甘雨，干柴烈火一般碰上以后便一发而不可收。

　　盛世强的电话打过来时，钱、柳两人仍在水深火热之中，草草收兵之后，连忙退房赶往机场。

　　见到张云生和盛世强之后，钱洋煞有介事地说道：“张总、盛总，真是不好意思，柳局的车在半路抛锚了，费了好大劲才修好，来迟一步，请两位见谅！”

　　张云生和盛世强怎么也想不到眼前这两位之间会有那种关系，因而并不以为意，说了句没事，便跟在钱、柳二人后面往机场出口处走去了。

　　将张、盛二在沧河宾馆安排了住下，再将柳美霞送回家，钱洋回到家时，已将近十二点了。

　　尽管钱洋上床时的动作很轻，但还是将熟睡的妻子徐青梅吵醒了。

　　徐青梅是保险公司的业务员，虽已三十出头，但却要模样有模样，要身材有身材。当年，钱洋正是看中她的姿色，放弃了一个教师，而娶了她。

　　两年前，为了能从孙晓军手中抢得招商科长的职位，钱洋让妻子去找局长刘同明吃了一顿饭，跳了一场舞，至于还有没有干点别的，除两位当事人以外，便再没有其他人知道了。

　　这段时间，钱洋忙于工作上的事，再加上不时和柳美霞春风一度，冷落了妻子。

　　徐青梅被钱洋吵醒之后，睡意全无，便悄悄钻进了他的怀里。

　　钱洋知道妻子的意思，不过之前刚和柳美霞大战了三百回合，这会哪儿还有精力，只得闭上眼睛装死。

　　徐青梅见钱洋久久没有动静，生气的转过身去不再理睬他了。

　　钱洋见状，反倒松了一口气。

　　尽管晚上睡得很迟，但第二天一早钱洋早早的便起来了。等他赶到沧河宾馆时，张云生和盛世强还在睡梦中呢，他只得坐在酒店大厅里百无聊奈的翻看起杂志来。

　　钱洋虽知道这时候过来早了点，但他却还是选择过来了。这两位港商他是志在必得，容不得出现半点差错。

　　招商二科去省城参加招商会，局长亲自带队，这意味着这次杭城之行，他们一定会有所收获。韩立诚初到招商局，立足未稳，如果没有十足的把握，他绝不会亲自带队过去的。

　　尽管当年钱洋让老婆去找局长刘同明的事并无其他人知道，但时间长了以后，还是有风声传了出来，尤其是在刘同明被纪委拿下之后，这事大有愈演愈烈之势。

　　钱洋为了证明他并不比孙晓军差，说什么也要讲张、盛两人拿下，这便是他明知两人尚未起床，也要守在这儿等着的原因所在。

　　张云生和盛世强上次来沧河更多的是走一走看一看，这次过来则是有针对性的考察了，对于沧河是否适合建五星级酒店进行论证。

　　当天中午，柳美霞在沧河宾馆设宴为张、盛两人接风洗尘。在这之前，柳美霞犹豫了许久，最终还是决定给韩立诚打了个电话，邀请其参加。

　　无论柳美霞愿不愿意承认，韩立诚都是沧河县招商局的一把手，从这个角度来说，他这电话非打不可。

　　挂断电话的那一刻，柳美霞的嘴角露出一丝开心的笑意。韩立诚在电话里以忙着筹备参加杭城招商会的事宜为由拒绝了柳美霞，这让其觉得很是满意。

　　韩立诚在这之前便打定主意，张、盛两位港商想在沧河投资兴办五星级酒店的事他不掺合，任由柳美霞去做。这事最终如果成了，作为一局之长，谁也别想抢去他的功劳，万一不成，他也能抽身事外。

　　两世为人的韩立诚对于什么事该争，什么事该让，心里如明镜一般。在拒绝柳美霞邀请的同时，他还特意让其帮着敬两位港商一杯酒，还说等招商会回来以后，他亲自请两位老板吃饭。


第428章 张盛二人谈合作

　　当天中午，在一阵推杯换盏之后，柳美霞开门见山的问张云生和盛世强对沧河的考察的结果如何，是否有意在这儿投资兴建五星级酒店。

　　柳局长之所以给予两人如此礼遇，便是冲着他们的投资来的。既然对方有投资的意向，她也没必要再和其在这打哑谜了，索性将其挑明了。

　　对于柳美霞的话，张、盛两人也并不意外，张云生冲着盛世强使了一个眼色。

　　盛世强将手中的酒杯轻放在桌子上轻咳一声对柳美霞说道：“柳局，我和张总这次特意从云港赶过来，便是想和贵方谈合作的，否则，我们也没必要如此费心劳神，你说对吧？”

　　柳美霞知道对方还有后话，附和着轻点了一下头。

　　盛世强见柳美霞如此配合，便接着说道：“柳局，上次过来的时候我便说过，我们是商人，商人眼里最看重的便是利益，这点我也没必要隐瞒你！”

　　“盛总说的很实在，要不是为了利益的话，谁愿意拿出上亿的资金来投资呢？”钱洋一脸巴结的附和道。

　　尽管口中这么说着，钱洋的心里却并非这样想，他要是有上亿的资金的话，便将其存到银行里去，光吃利息，他这一辈子都用不完。

　　站在不同的高度看待事务的态度便会截然不同，钱洋这样的态度便注定他成不了亿万富豪。

　　盛世强冲着钱洋轻点了一下头，接着说道：“柳局、钱科，我们实事求是的说，在地理环境上，你们沧河并不占优势。整个浙东省的经济形势虽然不错，但云州的沧河、安湖这边却相对滞后，这时候在这边搞五星级大酒店，我们可是冒着吧不小的风险的。”

　　尽管柳美霞心里对盛世强的话很是赞同，但作为的沧河的代表，她口头上是绝不会认这个账的。

　　柳美霞将眼珠一转，开口说道：“盛总，你刚才说的商人逐利固然不错，但我觉得像你和张总这样成功的企业家，眼光都是比较长远的。沧河的经济虽暂时相对落后一点，但由于其特殊的地势，不但临近省城杭城，还和江南的苏城毗邻。随着江浙两省的经济飞速发展，沧河的明天绝对是非常美好的。”

　　柳美霞的话音刚落，张云生便用生硬的普通话开口说道：“柳局，你说的没错，我们看中的正是沧河发展的潜力，否则，我们便没必要坐在这儿了。”

　　听到张云生对他之前这番话语的认可，柳美霞冲着其面带微笑的轻点了一下头。

　　“柳局，既然双方都已谈到这份上了，我也不和你打哑谜了，我和张总确实有意在你们沧河投资，不过在合作形式上却需要有所突破。”盛世强故意做出一副干脆的样子说道。

　　听说对方有意在沧河投资，柳美霞心里悬着的一块大石头总算落了地，她果断的冲着盛世强表态道：“只要张总和盛总有明确的投资意向，下面的事便好谈了，至于合作的形式，我们好说好商量。”

　　听到柳美霞的这番话后，张云生和盛世强的目光在空中轻碰了一下，嘴角露出一丝隐晦的笑意。

　　“柳局，我们的想法是这样的，你看看县里能否答应。”张云生随即便把他们的新型合作形式说了出来。

　　张云生和盛世强的意思是酒店建起来以后，他们只需要二十年的经营权，然后便将其无偿转让给县里，不过在这之前，他们不再想县里支付现款用于购买土地。

　　柳美霞听到这话后，很是一愣，一下子不知该如何作答。她本以为对方最多在土地转让价格上提出一些让利要求，想不到对方却提出了如此建议，让她有种抓瞎之感。

　　若是土地价格，柳美霞自认为凭着自家老子和马海洋的关系，让其给点优惠并不是什么难事。张云生提出的这个合作方法，在这之前，她可是闻所未闻，这会哪儿敢给起一个明确的答复。

　　看到柳美霞、钱洋、倪芳俱是一脸吃惊的表情，盛世强开口说道：“柳局，这个做法乍一听好像有点那啥，若是换一个角度想的话，便没什么了。”

　　说完这番开场白之后，盛世强便说出他的一套理论。

　　盛世强说，这座星级酒店相当于是他们和沧河县政府合资兴建的，他们负责建设、管理、经营，而仓河县政府只需出让土地。二十年之后，无论让他们是赚是赔，都卷铺盖走人，将酒店无偿交还给仓河县政府。

　　听到盛世强的这番解释之后，柳美霞、钱洋、倪芳三人的眼前俱是一亮，貌似照对方说的这样去办，也没什么不可以的。

　　尽管如此，柳美霞也没有松口，而是面带微笑的对张、盛两人说道：“张总、盛总，我们是小地方的人，见识比较短浅，你们提出这种合作方式还是第一次听说，这么大的事我们也没法拍板，这样吧，等我向领导汇报了以后，再给你们答复，好吧？”

　　张云生和盛世强听到柳美霞的话后，互相对视了一眼，盛世强开口说道：“柳局，我们理解你的担忧，另外，这么大的事向领导汇报也是必不可少的程序，不过，我们的时间有限，实不相瞒，我们也在和南粤那边谈着，希望你能尽快给我们一个明确的回复。”

　　柳美霞听后，伸手拿钱身前的酒杯，冲着张、盛两人道：“两位老板，这个尽管放心，最多三天，我必给你们一个明确的答复。来，我敬两位一杯！”

　　“柳局长客气了，我和张总的酒量都很有限，这是最后一杯，满堂红吧！”盛世强边说，边冲着钱洋和倪芳举了举酒杯，然后和张云生轻轻一碰，将杯中一饮而尽。

　　吃完饭后，钱洋将张、盛两人送回到了酒店房间，然后驾车载着柳美霞和倪芳返回到了招商局。

　　车到招商局办公楼前时，柳美霞对钱洋和倪芳说道：“你们俩一起去我的办公室吧，商量一下这事！”

　　三人走进局长办公室以后，秘书黄颖给他们分别泡了一杯茶，便转身出门去了。

　　柳美霞坐下后，一脸疲惫的仰躺在老板椅上，然后伸出右手的拇指和食指手轻揉了两下眼角的晴明穴，沉声说道：“说说你们的看法吧！”

　　钱洋和倪芳对视了一眼，都不愿先开口。他们只是个肖科长，这么大的事可不是他们能做的了主的。

　　等了片刻之后，见两人都无说话之意，柳美霞将手放了下来，冲着钱洋说道：“倪科，你先说说吧！”

　　柳美霞指名道姓了，倪芳再不开口可不行了，于是冲其轻点了一下头，说道：“局长，我觉得盛老板的说法没错，这只不过是换了一种形式合作，对于县里而言，不但没有损失，还能得到一家五星级酒店，没什么不行的！”

　　倪芳说完之后，便伸手端起桌上的茶杯轻抿了两口茶水，用眼睛的余光偷瞄柳美霞，见其脸上并无任何不满之色，这才稍稍放下心来。

　　在开口之前，倪芳也揣摩了一番柳美霞的心思。柳局长很想将这笔投资拿下，只不过这种合作方式让其心里有点没底，她便顺着对方想的去说了。

　　柳美霞沉吟片刻，冲着钱洋说道：“钱科，说说你的看法吧！”

　　钱洋此刻也是眉头紧蹙，听到柳美霞的话后，轻声说道：“柳局，倪科说的虽然有道理，但却是站在我们的角度考虑问题的，领导们可能不一定会这么想。”

　　听到钱洋的话后，柳美霞下意识的点了点头。县委县政府的主要领导肯定希望张云生和盛世强先拿出一大笔资金来购买土地，然后再兴建酒店。至于这酒店二十年后，是否无偿归县里所有，他们丝毫没有关注之意。

　　道理很简单，二十年后的沧河县早就和孟传祥、马海洋没有一星半点的关系了。

　　片刻之后，柳美霞沉声说道：“不管怎么说，张总和盛总能有这个态度已是不易了，县领导那边我去跑吧，希望能成吧！”

　　柳美霞觉得马海洋这边的难度应该不大，难的就是孟传祥那边。虽说党委只管大政方针，但这么大的事情必须要一把手拍板的。

　　“柳局，您只管去忙，这边的事就交给我们，我们争取再做做两位老板的工作！”钱洋说道。

　　柳美霞轻点了一下头，答应了下来。


第429章 县长终于松口了

　　钱洋和倪芳走了之后，柳美霞又思索了一番应对之策，他犹豫着要不要将这事向韩立诚做个汇报。

　　沧河坊间都在传韩立诚是县委书记孟传祥的人，这点没有人比柳美霞更清楚了。在这之前，韩立诚从仓和乡长调任招商局长时，她曾找马海洋狠闹了一番。

　　在她的逼迫下，马海洋不得已说出这是县委书记孟传祥的意思，他虽是县长，但在人事上却没法与之竞争。

　　既然孟传祥对韩立诚的支持力度如此之大，这事若是让韩立诚去找孟书记的话十有八九能成。柳美霞现在有点后悔当初在这事上和韩立诚划清界限的做法了。

　　作为市委常委、常务副市长的女儿，柳美霞是非常高傲的，这事虽然关系重大，但要让她因此向韩立诚低头的话，她却是做不到这点。

　　想了一会以后，柳美霞决定先去找县长马海洋，探探他的口风，至于县委书记孟传祥那边到时候再想办法。

　　不知不觉上班时间便到了，柳美霞当即拿起电话给马县长打了过去。得知县长这会便又时间，于是立即站起身来向门外走去。

　　接到柳美霞的电话后，马海洋便将手中的文件放了下来。在这之前，柳美霞便向他说起过两位刚上想要投资在沧河兴建五星级酒店的事。起初他并未抱太大的希望，毕竟沧河的经济状况还不足以支撑一座五星级酒店的运营，但听柳美霞在电话里的口气是否有点眉目了，这让马海洋也不禁有几分心动起来。

　　官员眼中最为看中的便是政绩，马海洋也不例外。他从省城下来以后，虽说维持住了沧河经济的整体增长，但却并未有飞跃式发展，另外，也没有特别能拿得出手的政绩。要是这五星级酒店真能建起来的话，他的功劳薄上便能添上浓墨重彩的一笔了。

　　有了这层原因，马海洋对柳局长的到来还是欢迎，这点，柳美霞从县长对她的态度中也能看出来。

　　两人在会客区坐定后，柳美霞开门见山地说道：“县长，我今天过来是向您汇报两位岗位想在我们沧河兴建五星级大酒店的事情的。”

　　柳美霞口中所言，正是马海洋心中所想。尽管如此，马县长还是慢条斯理的端起茶几上的茶杯轻抿了一口茶水，装作很是随意的样子问道：“怎么，美霞，这事有进展了？”

　　尽管马海洋装作毫不在意，但柳美霞还是从他眼睛的余光里看出了几分言不由衷，当即开口答道：“县长，现在两位港商一原则上同意在我们沧河投资了！”

　　“哦！”马海洋听到这话后，再也按捺不住了，将手中的茶杯急急的往茶几上一放，疾声说道，“美霞，你们的工作做的很扎实呀，这么短的时间便有结果了，真是不容易呀！”

　　柳美霞见马海洋不再装腔作势了，接着他的话头说道：“县长，虽说他们有意投资，不过提出的合作要求却有点奇特，我们有点拿捏不准，特来向县长汇报！”

　　柳美霞口中的我们是指她和钱洋、倪芳等人，但外人听后，极有可能误以为她说的是招商局党委班子。柳美霞只是招商局的副局长，按说这么大的事该由一把手向县领导做汇报，她这么做有越权之嫌，故而用此模棱两可的话语一带而过。

　　马海洋作为官场老手，焉能看不明白柳美霞的这点小计俩，不过他却故意装作不知，随口说道：“他们提出怎么合作，你说说看！”

　　马海洋此时的想法和柳美霞有几分相似，只要两位港商同意在沧河投资兴建五星级酒店，至于如何合作都是小事，完全可以坐下来谈。

　　柳美霞听到马海洋的话后，便将张云生和盛世强提出的合作方案说了出来。

　　马海洋打破脑袋也想不出两位港商竟然提出的如此这般的合作方式出来，心里顿觉有种想骂娘的感觉。建一座五星级酒店，所要土地可不在少数，按照正常的合作方式来搞的话，县财政便能多很大的一笔收入。

　　按照他们所谓的合作方式，县里暂时可是一分钱好处都捞不着，至于二十年后如何如何，那和他马海洋还有屁的关系。

　　“美霞，这种合作方式我还可是第一次听说的，你不觉得这要求有点太那啥了吗？”马海洋抬眼看着柳美霞欲言又止。

　　柳美霞见状，接口说道：“县长，你的意思我明白，不过两位咬死了要合作就这么来，还说南粤那边有地方已经答应了，不过在年限上没谈拢。”

　　用张云生和盛世强的话来说，南粤那边的某个县市要求十八年就收回酒店的经营权，而他们却坚持二十年，双方现在就存在这个小分歧。

　　马海洋听到这话后，脸上的表情顿时变的凝重起来。如果真要接受这种合作方式的话，十八年收回还是二十年收回，这都不是事，关键马海洋不想为后来者做嫁衣。

　　“美霞，我觉得这事还需要在斟酌，哪怕他们先支付一半的土地款，我们将经营权给他们延长到三十年都行。”马海洋说道，“他们要兴建酒店势必要在人群密集区，如果一分钱不出的话，这笔拆迁的费用怎么办呢，总不至于让县里帮他们支付吧，再说县里也拿不出钱来。”

　　马海洋这话也是实情，沧河县财政的资金本就捉襟见肘，绝拿不出如此大的一笔款子用于拆迁补偿的。

　　柳美霞听到这话后，眼睛一亮，开口说道：“县长，排除拆迁款在内，你是否便没意见了！”

　　马海洋一听这话，顿觉心里咯噔一下，犹豫着该如何作答。他不是傻子，柳美霞能说出这样的话来，说明拆迁补偿款这块，她有办法解决，马海洋可不想被她套进去。

　　看到马海洋迟疑之后，柳美霞立即开口道：“县长，在这之前，我已给我爸打过电话了，他说您一定会支持我的工作的！”

　　柳美霞的话音刚落，马海洋便明白其用意了，他头脑一转，心里暗想道，这么大的事情我说了可不算，既然如此，我何必做这个恶人呢！

　　“美霞，你既然把柳市长搬出来了，我要是再不松口的话，也有点说不过去了，不过我也有个底线，别指望县里为这酒店垫资，无论是哪个方面。”马海洋沉声说道。

　　马海洋虽不准备为难柳美霞，但还是要把他的底线交代清楚，不但拆迁补偿款，什么钱县里都不会出。

　　柳美霞听到这话后，一颗悬着的心总算彻底放了下来，她只希望马海洋能答应这合作方案，至于钱款什么的，她也没有打县财政主意的意思。

　　张云生和盛世强看中的那块地位于城西，那是一大片空地，根本不存在拆迁补偿款的问题。

　　“谢谢县长，我一定不会让您为难的！”柳美霞一脸开心地说道。

　　马海洋轻点了一下头，随即便将脸色沉了下来，冲着柳美霞说道：“美霞呀，这可不是件小事情，你要去向孟书记汇报一下。”

　　说到这儿，马海洋略作停顿，又开口说道：“按说以我和柳市长之间的关系，我该帮一帮你，但你也知道县里的情况，我是不便过去的！”

　　马海洋也在官场混了将近二十年了，这点道行还是有的，不但抢先堵上了柳美霞的嘴，还让她找不到半点反驳的机会。

　　柳美霞本来是想着请马海洋出面去找孟传祥的，但对方既然把话说到这份上了，她不便再多说什么了。

　　“县长，这事我自己来想办法吧！”柳美霞说道。

　　马海洋听后，眼珠一转，试探着问道：“美霞，这事你可以请你们局里的那位出面嘛，他和那边的关系可不是一般的深！”

　　柳美霞听到这话后，并未往深处想，下意识的以为马海洋是为了她好，张口答道：“算了吧，我另想办法。”

　　马海洋轻点了一下头，并未多说什么。

　　之前，马海洋之所以那么说，便是想试探一下柳美霞和韩立诚之间的关系，从柳的表现来看，两人之间的关系很是不妙，这恰恰是马县长希望看到的结果。

　　省委副书记孙定国的大公子孙程现在已去地方上任职了，昨两天刚给他来了电话打听韩某人的情况，由此可见，孙大少对这位可是念念不忘了。

　　马海洋不失时机的要为韩立诚找点事做一下，免得他太过惬意了。


第430章 暂缓出手先放下

　　从马海洋的办公室出来时，柳美霞心里喜忧参半，熹的是，马县长这儿并未遇到太大的阻力，顺利搞定了；忧的马海洋拒绝帮着向县委书记孟传祥打招呼，这事还是不能算成。

　　马海洋的表现在柳美霞的意料之中，现在难的是孟传祥那一关怎么过，她现在是束手无策。

　　从县政府的办公楼出来后，柳美霞心里有一股冲动，直接去县委办公室向孟书记汇报这事。这个念头在她的头脑中一闪而过，便被其否决了。

　　柳美霞只是招商局的常务副局长，县委书记可不是她想见便能见着的，最终若是连县委书记办公室的门都进不去，骄傲如柳局长只怕难以承受这打击。

　　柳美霞这一想法一点没错，此刻，县委书记的秘书陆亮正在办公室里帮孟传祥整理文件。凡是想见孟书记的，必须先过他这道关。

　　对于韩立诚和柳美霞之间的关系，陆亮再清楚不过了。这段时间韩局长颇有几分和其渐行渐远之意，陆亮正考虑着如何修补和对方之间的关系。柳美霞若是这时候跑上去的话，陆亮是绝不会让其进门的。

　　在招商局的路上，柳美霞一直在思索着如何说服孟传祥，不过遗憾的是她并未想出合适的办法来。

　　孟传祥和马海洋不同，就算柳美霞扛着她老子的招牌，也未必能成事。难道真要向姓韩的妥协，请他来做孟书记的工作？柳美霞心里暗想道。

　　“不，我绝不能服这个软！”柳美霞想到这儿时，伸手在方向盘上用力拍了一下，只听见嘟的一声，车喇叭立即响了起来。

　　尽管没能想到解决说服孟传祥的办法，柳美霞倒也并不着急。她和张云生、盛世强约定的时间是三天，她还有大把的时间去解决这个问题，不必急在一时。

　　就在柳美霞驾车从县委县政府往招商局赶的时候，沈建强正从办公室二出来往位于二楼的局长而去。他心里很清楚，尽管局长表面上不关心两位港商投资的事，实则心里却很是惦记，作为秘书，他理应帮着出一份力。

　　这段时间，沈建强与张雪琪之间走的很近，虽未捅破那层窗户纸，但两人之间互有好感这是肯定的。沈建强准备等从省城回来便向其表白，不出意外的话，成功的概率很大。

　　有了这层关系，沈建强在之前便叮嘱张雪琪，这两天刻意向黄颖打听一下有关两位港商投资的事情。十分钟之前，张雪琪给沈建强发了个短信，让他立即过去一趟，她有重要事情告诉他。

　　从张雪琪那儿得到消息之后，沈建强没有作半点停留，第一时间赶回到局长室向韩立诚作了汇报。

　　听完沈建强的话后，韩立诚的脸上阴沉了下来，略作思索之后，沉声问道：“建强，你这消息可不可靠，这种合作方式柳局答应了？”

　　“韩哥，雪琪刚从黄颖那儿打听到的，应该错不了。”沈建强笃定地答道，“她还说柳局现在便去找县长谈这事了，不过结果如何便不知道了。”

　　韩立诚知道沈建强和张雪琪的事，看来他是让其特意帮着打听的，既然如此的话，那这事便不可能是假的了。这种情况让韩立诚感觉到了一丝担忧，柳美霞为了和他竞争，连招商过程中的底线都不顾了，这可不是件好事。

　　换句话说，现在只要有人愿意来沧河县投资，柳美霞为了能拿下对方极有可能丧失原则，这种情况对沧河县招商投资的大环境来说，可不是什么好事。

　　沈建强见韩立诚蹙着眉头不说话，便知道他在思考问题呢，于是悄悄转身出了局长办公室的门。

　　韩立诚想要找柳美霞谈一谈这事，不过以两人之间目前的状况，对方是绝不会听的，甚至他不找其谈还好一点，谈了反倒坏事。

　　一番思索之后，韩立诚决定先将这事放一放。就算柳美霞真答应了那两个港商开出的条件，那也没用。要知道这么大的事，别说柳美霞，就算是他这个一把手局长也没有拍板权，得听县领导的。

　　马海洋怎么想的，韩立诚不清楚，不过他可以确定的是孟传祥是绝不会轻易松口的。这样的合作方式，县里短时间内捞不到任何好处，还得帮着解决一些方方面面的问题，这并不符合孟传祥和马海洋的利益。

　　想到这儿以后，韩立诚便打定主意了，暂时不去理会这事，就算要谈，也得柳美霞找他谈，他不是他主动去找对方。

　　打定主意后，韩立诚心绪安定了下来，站起身来，走到窗边啪的一声点上了一支烟。

　　韩立诚推开窗户看着袅袅蓝烟飘出窗外随风而去，他的思绪便也随之飘飞了起来。这两天，韩立诚一直在思索一个问题——前世沧河县是什么时候有的五星级大酒店。

　　前世，韩立诚一直生活在安湖，对于沧河的情况并不了解，不过他思前想后，也没能想出沧河的五星级大酒店是何时建成的。

　　看着随风飘散的淡蓝色的烟雾，韩立诚只觉得头脑中灵光一闪。零五年初冬时，安湖气象局来沧河学习什么经验，他也随队过来的，当时，他们就住在气象局斜对面的一家三星级酒店。

　　韩立诚记得入住以后，沧河气象局长好像说了一句，你们要是再等一段时间过来就好了，那样就能将你们安排到某某酒店，随后他又特意强调了一句，即将建成的那酒店是四星级的，设施绝对一流。

　　既然到零五年冬四星级酒店尚未建成，此时还未到千禧年初，怎么会兴建五星级酒店呢？

　　尽管随着他的重生，前世的有些事可能会发生变化，但那些仅会发生在与他有密切关系的人身上。柳美霞搞的五星级酒店和他并无关系，不该有如此之大的变化。

　　如此一想，韩立诚的心里更是安定了。柳美霞的五星级酒店梦主动要破灭，他还有什么可关心的呢？

　　回到办公室以后，柳美霞便给钱洋打了电话，得知他正在沧河宾馆陪张云生和盛世强喝茶呢，便将他去马海洋那边的情况简单想其提了一下。

　　钱洋听后，开心的不行，在电话里说道：“柳局，这可真是太好了，我要不要将这好消息告诉张总和盛总。”

　　柳美霞沉声说道：“暂时不用，这事仅县长同意还不行，我们还得想办法获得孟书记的支持！”

　　钱洋只是一个小科长，从他的视角来看，这事虽然不算小，但一县之长点头的分量足够了，没想到竟然还要县委书记批示。

　　作为柳美霞的铁杆手下，钱洋深知她和县长的关系很深，和县委书记却并没有什么关系，要想让孟书记点头答应这事可不是件容易的事。

　　“行了，这事你知道就行了，暂时不要告诉两位老总。”柳美霞低声叮嘱道，“今晚我就不过去了，你代表我好好招待两位老板。明天一早，你叫上倪芳来我的办公室开会。”

　　“行，柳局，您放心，我一定把两位老板陪好！”钱洋拍着胸脯说道。

　　钱洋这话说的颇有几分慷慨赴义之感，实则他却是求之不得了，和张云生和盛世强两人在一起无非就是吃喝玩乐，他巴不得天天陪着他们呢！

　　柳美霞听后，轻点了一下头，便挂断了电话。她之所以今晚不过去陪张、盛二人，是想回去请教一下她老子，如何说服县委书记孟传祥。

　　挂断钱洋的电话后，柳美霞当即拿起电话给她老子打了过去。

　　常务副市长柳庆生此时正在办公室里和下属谈话，看到女儿的号码后，便冲着下属挥了挥手示意其先下去了。

　　一直以来，柳庆生都有个冤枉，那就是将女儿培养成一个官场女强人。当年为了能让其进入沧河招商局，他亲自给沧河县委书记孟传祥打了电话。

　　在这之前，招商局长突然被纪委双规，柳庆生本以为女儿会顺理成章的上位，谁知却被那姓韩的小子摘了桃子，这让其很是不爽。

　　为此，孟传祥特意亲自给柳庆生打了个电话，如此这般的说了一大堆的理由，并暗示接下来只要有合适的机会一定让令千金顶上去。

　　孟传祥打来电话的时韩立诚已顺利上位了，柳庆生便未多说什么，随意敷衍了两句便挂镀那了电话。

　　柳美霞在电话里问柳庆生晚上有没有应酬，她有点事想向其请教。

　　柳庆生听后，便说晚上有两个应酬，不过他只需去露一下面就可以了，晚上八点左右便能到家。


第431章 柳庆生苦心教女

　　当天晚上，柳副市长和女儿俩聊到了很晚，他惊喜的发现，经过这段时间的磨练，女儿较之昨日有了很大进步，尤其是在分析问题时，能兼顾到方方面面，比他当年有过之而无不及。

　　柳庆生欣喜的将手中的茶杯轻放在茶几上，冲着女儿说道：“美霞，我觉得你现在首先要考虑的不是如何让孟传祥点头，而是先确定这件事情本身的可行性。”

　　柳美霞听到她老子的话后，微微一愣，开口答道：“这我早就想好了，否则，怎么会为了这事东奔西走呢！”

　　柳美霞的话音刚落，柳庆生便摆手说道：“美霞，你没有明白我的意思，我不是问你对这事的态度，而是张、盛两人为何要提出这种方式。”

　　听到她老子的话后，柳美霞微微一愣，一下子不知该如何作答。“爸，你的意思是说那两人靠不住，他们可是你……”柳美霞低声说道。

　　“美霞，我不是说这两人靠不住，而是让你想想他们提出这种合作方式的用意何在？”柳庆生追问道。

　　柳美霞郑重的思索了一番之后，试探着问道：“爸，你是说他们张、盛两人在资金方面有问题，才提出这种合作方式的？”

　　柳庆生听到这话后，开心的冲着女儿轻点了一下头，沉声道：“之前听你说张、盛二人有意在沧河投资兴建五星酒店后，我便托朋友去云港时，顺便了解了一下天港集团以及张、盛两人的相关情况。”

　　柳美霞听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，这两人不会是骗子吧，那我岂不是的白忙活了，要真是如此的话，我绝不会轻饶了这两个家伙。

　　看到女儿的脸色变化之后，柳庆生便猜到了她心里的想法，开口说道：“美霞，天港集团在云港能排进前二十名，张云生和盛世强也却是集团副总。”

　　柳美霞听到这话后，长出了一口气，急声问她老子道：“既然如此，你怎么又说他们资金不足的？”

　　面对女儿的质询，柳庆生慢条斯理地说道：“他们二人一定也和你们说了吧，他们这次的投资是以私人名义，他们无法用天港集团的资金。两人虽都身家显赫，不过要一下子拿出好几个亿的资金来，只怕也不是容易的事。”

　　柳美霞很是赞同的点了点头，不过随即又反问她老子道：“爸，你和我说这些有什么意义呢？”

　　柳庆生瞥了女儿一眼，沉声道：“美霞，我说这些是为了让你明白，以后再遇到问题时，一定要从多个不同的角度去查看，以求寻的最好的解决办法。”

　　一番沉思之后，柳美霞恍然大悟道：“爸，你的意思是在对方提出这种合作方式后，我不该忙着去找县领导，说这事，而是先搞清有无让他们换种合作方式的可能。”

　　柳庆生见女儿总算明白他的意思了，开心的点了点头，柔声说道：“美霞，官场如战场，一着不慎满盘皆输，你必须要学会全面的、多角度的看待问题，这样，日后才能走的更远。”

　　柳美霞意识到老爸此刻所言是他在官场上浸淫多年的经验，套用一句广告词，一般人我不告诉他！

　　“爸，我明白你的意思了，以后再遇到类似的事情时，我一定不会如此冲动了。”柳美霞心悦诚服地说道。

　　柳庆生之前拐了那么大的一个弯，就是想让女儿有所得，现在见目的达到了，他也很开心，笑着说道：“闺女，凡是都要掌握一个度，冲动固然不对，但瞻前顾也不是什么好事。”

　　姜还是老的辣！

　　听到她老子的这番论述，柳美霞可谓是佩服的五体投地，连连点头称是。与此同时，柳美霞也猛的想起一个问题来，老爷子说的头头是道，但正事还是没帮她解决！

　　柳庆生见女儿蹙起了眉头，当即便开口说道：“美霞，孟书记那边明天我帮你去打招呼，应该没事，不过这事你可要盯紧点，千万不能出差错，否则，后果将会不堪设想。”

　　柳庆生在说这事时，一脸的严肃。

　　在领导岗位上多年的柳庆生深知，这么大的手笔如果出现差错的话，对于当事人来说，将会是灭顶之灾。真到那一步的话，别说他是常务副市长，就是副省长，也没法保的女儿周全。

　　柳美霞心中先是一喜，随即又像是想起什么似的，对柳庆生说道：“爸，孟书记万一要是不给你面子，那该怎么办呢？”

　　柳美霞在说这话时，用眼睛的余光瞥着他老子，见其表情不对时，连忙改口道：“爸，我没有别的意思，毕竟他和你不是一条线上的。”

　　“美霞，既然你说到这个问题了，我不妨也把这事给你分析一番，你看看孟传祥会不会给我这个面子！”

　　柳美霞听到这番开场白之后，心里很是好奇。前任局长刘同明出事后，她为了拿下局长之职，缠着老爸给县委书记孟传祥打了招呼，最终还是被姓韩的抢了先，她便下意识觉得她老子尽管是市委常委、常务副市长，但孟书记却并不买他的账。

　　柳庆生见女儿露出一副虚心求教的表情，顺着之前的话题说道：“美霞，上次你没能当局长，孟书记特意给我打了个电话说明情况，为了不让你产生负面影响，我没对你说，有了这个由头，你觉得他还会不给我面子吗？”

　　柳美霞略一思索，便接口道：“爸，这事对于孟书记来说，并不是什么大不了的事，最多就是损失点利益，何况县财政这一摊子本就是县长的事，照此来说的话，他确实没有理由不同意。”

　　柳美霞说到这儿，一颗悬着的心稍稍放了下来，不过分析归分析，不到尘埃落定的那一刻，谁也无法说清。

　　柳庆生见他少一点拨，女儿便看透其中的玄机了，很是满意的点了点头，开口道：“美霞，我明天早晨就给孟书记打电话，到时候，你便知道老爸说的对还是错了。”

　　柳美霞听后，轻点了一下头，冲着老爸嗲声说道：“爸，您料事如神，绝对不会错的！”

　　“哈哈哈！”柳庆生开心的大笑起来。

　　笑声停止之后，柳庆生又对女儿道：“美霞，这事就算明天顺利解决了，你也不要声张，以此为条件堵住张、盛两人的口，免得他们再提出什么条件来。”

　　柳美霞听到这话后，深以为而的点了点头。

　　回到房间之后，柳美霞将整件事情的来龙去脉想了一遍，深觉她老子说的这番话很是在理。

　　以张、盛两人提出的条件，其他区县的领导也不是傻子，他们之前所说的南粤那边有地方愿意和他们合作，只是在年限没有谈拢，十有八九不是真的。

　　意识到这点后，柳美霞心里暗暗打定主意，就算孟传祥那边顺利搞定，她也要到最后一刻才松口，绝不给张、盛两人有可乘之机。

　　困扰柳美霞许久的事总算顺利解决了，经过昨晚与钱洋的一番大战，身体的欲望得到了宣泄，一脸满足的闭上了眼睛。

　　就在柳美霞睡的迷迷糊糊之际，一阵急促的手机铃声响了起来。柳美霞睁开朦胧的睡眼，瞥了一眼手机，见是钱洋的号码，随手便摁下了接听键，很是不耐的冲着话筒说道：“喂，怎么这么晚了打电话过来，什么事？”

　　尽管和钱洋之间是情人关系，但一直以来柳美霞都是一副高高在上的姿态，就连在床上都不例外，对此，钱洋也是习以为常了。

　　“柳局，不好了，出……出事了！”钱洋在电话那头结结巴巴地说道。

　　柳美霞听到这话后，头脑中的睡意嗖的一下便跑的无影无踪了，急切地问道：“怎么了，出什么事了？”

　　柳美霞之所以紧张，是因为在这之前他让钱洋去陪张、盛两人的，现在他却突然说出事了，这让其如何能不吃惊呢？

　　钱洋在电话那头狠咽了一口唾沫，疾声说道：“柳……柳局，我刚才陪张、盛两位老总在沧河宾馆洗澡，警察突然过来查房，将我们抓了个现行。”

　　“什么？”柳美霞怒气冲冲的喝问道。

　　“柳局，他们提出的要求，我也不便拒绝，这才……”钱洋结结巴巴的解释道。

　　“到底是怎么回事，你给我说清楚！”柳美霞怒气冲冲的对着手机喝问道。

　　“那什么，柳局，我们现在在治安三中队呢，您还是过来一下吧，否则，人家不放人呀！”钱洋一脸哭腔的哀求道。

　　“真是成事不足败事有余，我在云州呢，赶过去也来不及，要不让冯局先过去一下吧！”柳美霞说道。

　　“柳局，冯局过来只怕不行，人家要一把手来领人！”钱洋连忙说道。

　　“真是麻烦，先等着，我这就过来！”柳美霞说完后，便挂断了电话。


第432章 深夜互相作试探

　　柳美霞从云州赶到沧河治安大队时，已将近夜里十一点了。从车里下来后，冻的直哆嗦，心里火大的不行。

　　张云生、盛世强和钱洋涉嫌在沧河宾馆嫖娼，治安大队在例行检查中撞了个正着，便将三人全都带了回来。

　　张、盛两人面对此事气定神闲，他们有投资商这道护身符，谁也不能将他们怎么样，最多也就是罚点钱走人。

　　钱洋则不然，虽说嫖娼够不上刑事处分，不至于开除公职，但却足以撸掉他的官职了。在登记身份时，钱洋谎称身份证没有带在身边，随口报了个假名字，身份也变成了两位港商的助理。

　　确认张、盛两人确是来沧河投资的，治安大队也没有为难他们的意思，只是让其罚点款，并让钱洋打电话通知招商局来人将他们领走。

　　钱洋不敢给其他人打电话，以免泄露身份，只得麻烦柳美霞连夜从云州赶到沧河。

　　柳美霞办了手续，张云生从随身携带的包里交了罚款，四人一起离开了治安大队。

　　上车后，盛世强对柳美霞说道：“柳局，今天的事多亏了你出手相助，这份情我们俩记下了。”

　　柳美霞听到这话后，眼珠一转，开口说道：“盛总、张总，今天下午我去了县里向领导作了汇报，他们对你们提出这种合作方式很不感冒，不知两位能否考虑换一种合作方式？”

　　说到这儿，柳美霞略作停顿，又开口说道：“哪怕你们先支付一半的土地赔偿款，将交付酒店的日期往后挪个十年、八年的，你们看怎么样？”

　　柳美霞这话颇有几分打蛇随棍的意思，她刚把张云生和盛世强从局子里捞出来，顺势提要求，他们说不定抹不开面子就此答应下来。

　　柳美霞的想法是美好的，不过她却是低估了张、盛两人的脸皮。商人眼里只有利益，在他们的人生字典根本没有抹不开脸面这样的字眼。

　　“柳局，这事我们真的没法答应你！”张云生一脸为难地说道，“看在之前这事的份上，我不妨给你交个底，我们俩手里的资金只够兴建一座五星级酒店，实在没法挤不出钱来支付土地款，否则，我们也没必要提出这样的合作方式了。”

　　柳美霞听到这话后，对他老子不由得又多了几分敬佩之意，之前，他便分析出了张、盛两人手中的资金有限，现在果然被其猜中了。

　　张云生在说这话时，两眼紧盯着柳美霞，看见她的脸色并没明显变化，他转过头去悄悄和盛世强对视了一眼。在这之前，两人便猜到柳美霞可能会知道他们手中的资金有限，现在看来果然如此。

　　尽管张云生所言，柳美霞早就从他老子那儿得到了答案，不过仍装作煞有介事地说道：“两位老板说笑了，天港集团在整个云港都是排的上号的，怎么会……”

　　盛世强不等柳美霞说完，便接口道：“柳局长，在这之前，我们便和你说过了，这酒店是我们两人私下里投资的，和天港集团无关。”

　　“张总、盛总，实不相瞒，你们一定要采取这种方式合作的话，只怕难度不小呀，县领导的口风很紧，工作不好做呀！”柳美霞一脸为难地说道。

　　张云生听到这话后，眉头蹙成了川字，有点摸不清柳美霞的用意刚想出言试探，柳美霞却抢先说道：“两位老总，三天时间实在太短了，你就算请人来做工作，也需要时间呀，能否请两位在沧河多待几天，我想一个星期应该能搞定了。”

　　柳美霞的话音刚落，张云生便抢先说道：“柳总，之前我便说过了，南粤那边一直在催着我们回话呢，我们只能给你们三天时间。若是你们县领导不答应的话，我们只能下次再合作了。”

　　柳美霞说这话的用意是试探张、盛二人的，张云生也不是傻子，话说的恨死，一点回旋的余地都没给柳美霞留下，三天之内，要不成事，要不走人。

　　钱洋并不知道柳美霞说这番话的用意，在这之前，对方可是告诉他，马县长那边已经搞定了，只剩下孟书记了，现在怎么现在又变卦了呢？

　　为防止柳美霞和张、盛两人说僵了，钱洋在开车的同时，侧过脸来说道：“柳局，这事之前……”

　　“好好开你的车，什么时候轮到你说话了，之前的事我还没和你算账呢！”柳美霞冷声呵斥道。

　　钱洋见状，如泄了气的皮球一般忙不迭的转过头去，不敢再过问柳局和张、盛两人之间的事。

　　在这之前，柳美霞曾警告过钱洋，不得和张云生、盛世强两人乱来，他不但充耳不闻，反而被警察抓了个现行。看到柳美霞满脸怒火，钱洋哪儿还敢废话。

　　治安大队距离沧河宾馆并不远，片刻之后，便到目的地了，钱洋立即将车刹停了下来。

　　“两位老总，我就不送你们上去了。”柳美霞满脸堆笑道，“既然两位说南粤那边催得紧，那我就在努力努力，争取在三天之内给你们一个明确的答复。”

　　柳美霞这话说的模棱两可，说了等于没说。

　　张云生是老江湖了，怎么会上他这样的当呢，当即回道：“柳局，不是争取而是必须，实在不行的话，你就回我们一句不行，这也不是什么难事，你说对吧？”

　　柳美霞被这话噎的不行，只得讪笑着点了点头。

　　钱洋见柳美霞与张、盛两人谈完了，忙不迭快步走下车来，帮他们打开了车门。

　　张云生和盛世强下车后，钱洋满脸堆笑的对柳美霞说道：“柳局，我把两位老板送上去，您稍等片刻！”

　　“关门！”柳美霞并未理睬钱洋，面无表情地说道。

　　钱洋听到这话后，郁闷的不行，他意识到今晚极有可能惹了一个大麻烦，搞不好的话，极有可能就此失去柳美霞的信任，这可不是他希望看到的结果。

　　尽管心里忐忑不安，但钱洋深知，他此刻首要做的事便是将张、盛两人送到宾馆里去。至于柳美霞这儿，只有等他回来以后再说了。

　　钱洋小心引着张云生和盛世强往沧河宾馆走去，就在他上台阶时，耳边突然传来一阵发动机引擎的声音。他转头一看，只见柳美霞已驾车掉头离去了。

　　盛世强看到这一幕后，转头对钱洋道：“钱科长，你们柳局管得很宽，这是你的隐私，虽说不是什么好事，但也好像和她没什么关系吧？”

　　钱洋听到这话后，苦笑着摇了摇头，并未答话，心里暗暗打定主意，必须尽快找机会向柳局解释清楚这事，否则，可就麻烦了。

　　想到解释时，钱洋的嘴角露出了一丝苦笑，这事该如何解释呢，总不至于和柳大局长说，那小姐刚进门，他们还没办事呢，警察便闯了进来。

　　尽管实施情况却是如此，不过这话说出去，谁会信呢，别说柳美霞不信，连他自己都不相信。

　　张、盛两人见钱洋心事重重的，便不再提柳美霞的事了。张云生伸手在钱洋的肩膀上轻拍了一下，沉声道：“钱科长，我看你是个人才，要是觉得在体制内干的不顺心的话，可以跟着我们干，我们聘你任助理，工资至少比你现在翻五番。”

　　钱洋听到这话后，一脸苦笑的冲其道了声谢。

　　“钱科，你去忙吧，我们自己上去。”盛世强开口说道，“你不妨考虑一下张总的话，我们可是认真的，绝无半点开玩笑之意。”

　　眼看着张云生和盛世强有说有笑的走进了沧河宾馆，钱洋的心里真有了一股冲动，与其在体制内受鸟气，不如跟着张、盛两人干，不但能拿到五倍的工资，还能跟着他们吃喝玩乐、风流快活，何乐而不为呢？

　　这想法在钱洋的脑海中只是一闪而过，便被其抹去了。张、盛两人只是随口一说，他要是真跟着他们去干，只怕便不会这么好说话了。另外他的家室都在这儿，跟着张、盛二人便要去云港那边，这几乎是不现实的事。

　　看着冷清的公路两旁不甚明亮的路灯，钱洋的心里郁闷的不行，本以为拿下柳美霞之后，他将从此平步青云，想不到竟出了这样的事，让他有种无所适从之感。

　　钱洋回到家时已近午夜一点了，尽管身体累的不行，但躺在床上之后却翻来覆去的怎么也睡不着。


第433章 偷袭者难觅踪迹

　　三沟乡派出所指导员黄富宁这两天很忙，在所里几乎看见他的人影。别说其他人了，就连所长姜凯都觉得很好奇，不知道他在忙什么。

　　一连三天，姜凯都发现黄富宁早晨到所里点个卯以后，便去县里了。昨天他故作随意的问了其一句，这两天在忙什么呢。黄富宁并未说什么事，只是以帮朋友办点事作答。如此一来，姜凯也不便再问了。

　　撇开姜凯的好奇不说，黄富宁这两天在忙碌的同时，心情异常焦虑。韩立诚遇袭一案，他多日奔走，依然没有任何眉目。

　　在这之前，黄富宁一直想方设法要和韩立诚重新建立联系，现在韩局长给了他机会，让其办的事也是其擅长的，不过却迟迟破不了案，这让黄指导员心里如何能过意的去呢？

　　在确定袭击韩立诚的三人不是沧河本地人后，黄富宁便意识到这事难办了。沧河作为云州的下属区县，交通很是发达，不但能往云州、杭城，还可往江南省的苏城、锡城等地。

　　尽管困难重重，但黄富宁并未放弃追查，现在可以确定的是那辆车是省内的，和江南省无关。如此一来，黄富宁的排查范围便缩小了许多，只需留心云州和杭城两地便可以了。

　　就在黄富宁想潜心在查找那三个家伙的时候，突然传出韩立诚要去杭城参加招商会的消息，这让黄指导员的心里很是没底。万一那三个家伙要是从杭城过来的，那韩立诚此番不是送货上门吗？

　　黄富宁这会急急忙忙的赶去招商局，便是为了劝说韩立诚不要去省城招商。

　　那天，黄富宁在向韩立诚汇报事情的进展时，后者无意中说出了这两天将要去省城参加招商会的事。黄富宁随即便提出要见韩立诚一面，有点事要和他当面说。

　　黄富宁想要说什么，韩立诚心知肚明，不过他心意已决，这个招商会他是非去不可。

　　黄富宁和沈建强也是老熟人了，见到他过来后，沈建强立即领着他去了局长办公室。

　　一番寒暄之后，黄富宁立即步入了正题，一脸严肃地说道：“乡长，上次那三人没有得手，绝不会善罢甘休的，你若是在沧河，他们也许不敢再出手，但若是去杭城的话，那可就难说难讲。”

　　说到这儿，黄富宁略作停顿，又接着说道：“我现在没法确定他们是不是省城的，如果是的话，你这不是等于送上门去吗？就算不是，云州到省城也很方便，下手的机会也多，防不胜防呀！”

　　那三个家伙敢从杭城或是云州到沧河来向一个招商局长下手说明他们的胆子不是一般的大，韩立诚如果去杭城的话，正中他们的下怀。

　　黄富宁竭力劝阻韩立诚，正因为此。

　　“富宁，感谢你的关心，但这次招商会实在是太重要了，我非去不可。”韩立诚沉声说道，“我会和同事们一起活动，不给他们下手的机会。”

　　“可是……”韩立诚的话音刚落，黄富宁便急切的开口了。

　　韩立诚没让黄富宁再说什么，冲其摆了摆手，示意他不要再说了，沉声道：“富宁，我知道你是好意，但这趟杭城之行，我非去不可！”

　　黄富宁听到这话后，微微一愣，随即轻叹一声道：“乡长，如果你一定要过去的话，千万不能单独行动，以防出现意想不到的情况，我也会抓紧时间查找那辆车的踪迹，看看能不能在这两天有所突破。”

　　黄富宁说到后半句时，心中隐隐生出几分愧疚之情，他如果能早点将这事摆平，韩立诚便不用再担惊受怕了。

　　韩立诚听出黄富宁言语中的愧疚之意，不过他却并无责怪对方的想法。这事本就发生很是突然，那三个袭击他的人又不是沧河人，仅凭一辆挂着假牌照的白色面包车和他提供的有限的信息，要想找到那三人无异于大海捞针。

　　“富宁，这事的难度很大，慢慢来吧，不着急！”韩立诚安慰黄富宁道。

　　听到这话后，黄富宁更是汗颜，和韩立诚又聊了两句之后，他便起身离开了。黄富宁已打定主意了，这两天他不回三沟了，就在沧河、云州之间转悠，看看能不能通过刑侦、治安和交警三方面的关系查找到一些有用的线索。

　　黄富宁并不想一下子找到那三人，只要能查找到一些线索，让他们不敢再轻举妄动，确保韩立诚在杭城不出事，他的目的便算达到了。

　　等这事完了以后，他有的是时间和对方慢慢周旋。

　　黄富宁的想法是好的，不过事情却并未如向他期待的方向发展。两天之后，他依然没有查找到任何线索，这似乎印证了一个他最不愿意看到的结果，那三人是杭城人。

　　一番权衡之后，黄富宁将这一结论向韩立诚作了汇报。他的目的是希望对方放弃杭城之行，不过遗憾的是，韩立诚却并不这么想。

　　三沟乡派出所指导员黄富宁这两天忙得不行，招商局招商联络一科的科长钱洋却闲的不行。自从那天晚上的事情过后，柳美霞便将招待港商张云生和盛世强的事交给了副科长倪芳负责，他成了一个彻头彻尾的闲人。

　　这两天，钱洋一直尝试着寻找机会向柳局长做一个解释，不过柳美霞却连见都不见他，这使得他心里惶恐的不行，如热锅上的蚂蚁一般，不停的在办公室里转悠。

　　此时，招商二科的正副科长孙晓军和张斌正在局长室里向韩立诚做出发前的最后一次汇报。

　　“局长，情况大体就是这样，您看看还有没有什么需要做进一步指示的？”孙晓军问韩立诚道。

　　“晓军科长，你们的准备工作已经很充分了，下午两点之前，我在市局门口等你们，然后和其他同志会合，一起去省城。”韩立诚开口说道。

　　孙晓军和张斌轻点了一下头，表示明白。

　　“那行，就这样吧，你们先去忙吧！”韩立诚冲着两人说道。

　　孙、张两人站起身来，冲着韩立诚道了声再见，便一起出门去了。

　　两人走后，韩立诚便将沈建强叫了进来，冲其低声说道：“建强，我考虑过了，这次你就不要跟我去杭城了，多盯着点家里的事，有什么情况的话，及时和我联系！”

　　“韩哥，我姐刚才还给我打电话的，她说这次我必须跟你一起过去，否则她就……”沈建强一脸为难的对韩立诚说道。

　　沈建强在说这话时，心里郁闷的不行，他也不知老姐从哪儿知道的消息——韩哥要去省城出差，一脸打了两次电话来，让他务必跟着过去。韩哥在这之前便说让他留在家里，注意那两个港商的动静，搞得他都不知怎么和韩哥说这事了。

　　沈建强不知沈艳玫如此执着的原因，韩立诚却是知道的。前天晚上两人在一起的时候，他说漏了嘴将那天晚上的遇到三名歹徒袭击的事说了出来。

　　沈艳玫听后，很是担心，一个劲的询问，韩立诚被逼无奈，只得将事情的经过一五一十的说了出来，包括他让黄富宁查找三人无果的事。

　　沈艳玫得知这事后，便和他的省城之行联系了起来，让他必须将沈建强带去，以免出现意外。

　　听到沈建强的话后，韩立诚低声说道：“行了，建强，这事我知道了，你姐那边我和她说，你只管按照我说的去办就行了！”

　　“行，韩哥，我知道了！”沈建强如释重负地说道。

　　沈建强宁可面对韩立诚，也不愿面对老姐，也不知怎么回事，姐姐对这事很是执着，让他有种无从开口之感。韩立诚在电话里足足和沈艳玫说了将近半小时左右，她才同意沈建强不跟过去，却是让韩立诚保证必须要和他手下科长待在一起，包括晚上住宿。

　　韩立诚当即便毫不犹豫的点头答应了下来。

　　挂断电话后，韩立诚走到窗边点上一支烟将其叼在嘴上，啪的一声点上了火。

　　前世，除了父母以外，几乎没有人在意他，今生却是不同，除叶梦瑶之外，在和沈艳玫、周倚翠这两位红颜知己通电话时，俱是关怀备至，这让韩立诚深感幸福的同时，也有几分不堪承受之感。

　　一支烟抽完后，韩立诚伸手推开窗户，将烟蒂用力一弹，之间那烟蒂化作一套弧线向楼下的空地落去。


第434章 一定不会再犯错了

　　午饭后，韩立诚便驾车赶到云州去了，他之所以不与孙晓军、张斌等人过去，是因为他要去云州市区一家广告公司取一下沧河县的宣传画册。

　　沧河只是个的小县城，要想让人家来投资，首先你得先让投资商对你的情况有个大体的了解。仅凭语言的话，给人一种苍白无力之感，有了集图片与文字为一体的画册，便更加立体了。

　　韩立诚也是根据前世的记忆搞出来的，这在后世并不足为奇，但在千禧年之前的今天绝对是新生事物，在招商会上拿出来一定能吸引诸多眼球。

　　为了不走漏消息，这事一直是韩立诚和沈建强两人做的，连孙晓军和张斌两人都不知情，不是韩立诚信不过他们，而是怕两人一不小心说漏了嘴。

　　若没有柳美霞在，韩立诚绝不会有此顾虑，但有柳副局长的存在，他做事务必小心一点，免得多生事端。

　　柳美霞一直将招商局长当成是她的囊中之物，最终却被韩立诚抢了先，她心中的恨意可想而知。如果这事被她知道的话，为了不让韩立诚出风头，她一定会想方设法的将这风声放出去的。

　　韩立诚到广告公司之后，检查了一下宣传画册内容和数量，确认无误后，便让对方帮着打包好，然后放在桑塔纳的后备箱里。

　　搞定之后，韩立诚看看距离两点还早，便驾车去了云州市人医。

　　叶梦瑶本想和韩立诚一起回杭城的，但得知他要和市招商局以及其他区县的人一起过去，便放弃了这想法，决定下午自己驾车回去。

　　见到韩立诚后，叶梦瑶很是开心，两人开心的聊着，不知不觉便临近两点了。

　　韩立诚和叶梦瑶约定晚上一起去叶家吃晚饭，便驾驶着桑塔纳直奔云州市招商局去了。

　　韩立诚到市招商局时，招商二科的科长孙晓军，副科长张斌，科员冯志、王娟和常菊兰等一行五人已齐刷刷的等在那儿了。这次招商二科成立以后的第一次参与大型招商会，全员出动、志在必得。

　　就在韩立诚领着招商二科的一般人踌躇满志的向市招商局走去之时，招商一科的科长钱洋如小贼一般正在二楼的柳美霞办公室门前探头探脑的张望。

　　今天可是两位港商在县里的最后一天了，眼看着已是下午了，钱洋刚和盛世强联系了一下，对方说，直到这会仍没见到柳局长仍未给他们明确的答复。

　　钱洋心里不淡定到了极点，他已打定主意了，必须找柳美霞问了酒精，不能看着煮熟的鸭子就这么飞了。为了避免黄颖的撵人，他决定抢先上二楼，等柳美霞过来上班时直接堵住她。

　　若是平时的话，钱洋未必敢这么干，今天局长带着招商二科的人去参加省城的招商会了，他便无所顾忌了。

　　就在钱洋再次探头出来张望时，突然见到黄颖和柳美霞一前一后从楼梯口出来了。他连忙抬脚走过去，冲着柳美霞说道：“柳局长，我有重要工作要向您汇报，请您给我五分钟时间。”

　　钱洋突然出现，柳美霞和黄颖都有点懵住了，作为秘书的黄颖回过神来以后，便冷着脸上前驱赶他。

　　在这之前，柳美霞特意交代过，她这两天不见钱洋。面对老板明确交代过的事情，黄颖可不敢怠慢，否则，又得挨骂了。

　　钱洋听到黄颖的驱赶之后，疾声对柳美霞说道：“柳局，请您再给我一次机会，我一定不会再犯错了！”

　　钱洋尽管捏着嗓子说话，但声音还是传出去了，柳美霞可不想搞的人尽皆知，于是阴沉着脸，冲着黄颖说道：“小黄，让他进来说话！”

　　柳美霞这话一出，钱洋和黄颖都松了一口气，黄颖连忙转身帮柳美霞开门，钱洋更是如一只哈巴狗一般冲着柳局长点头哈腰，竭尽阿谀奉承之能事。

　　柳美霞并无就此放弃的钱洋之意，只不过对他之前的表现很不感冒，借机狠狠敲打一回而已。看见钱洋这两天如霜打的茄子一般，便知道敲打的差不多了。

　　除此之外，柳美霞发现倪芳并不足以挑起和那两位刚上交流的重任。短短两天时间，张云生和盛世强已打了两通电话过来了，询问这两天怎么没见着钱洋。

　　这事刚出的时候，柳美霞很气愤，不过现在想想便能理解了，要想获得张、盛两人的新任，必须和他们打成一片。两人都是云港人，生活上比较随意，从那天晚上将他们从治安大队里带出来便能看出，不但没有任何愧疚之意，反倒对警方的这一做法颇有意见。

　　钱洋并不知道柳美霞心里的想法，他已打定主意了，今天无论柳局怎么批评他，他都骂不还口，打不还手，必须要取得她的信任，否则，他的前途极有可能便完了。相对于锦绣前程来说，别说挨两句骂，就算皮鞭伺候，他也没有半句怨言。

　　黄颖帮柳美霞打开门之后，便没有跟进去，等钱洋进门后，顺手将局长办公室的门给关上了。

　　作为柳美霞的贴身秘书，黄颖知道柳美霞这两天对钱洋很不待见，至于什么原因，她便不得而知了。这会柳局长的眉头紧锁，她可不想跟进去遭受池鱼之灾。

　　柳美霞尽管已无和钱洋计较之意，但脸色却是一如既往的阴沉，她是想借此来威吓钱科长一番，免得他以后再犯类似的错误。

　　钱洋等柳美霞坐下后，弓着腰低着头一脸谄媚地说道：“局长，上次的事我知道错了，请你无论如何再给我一次机会，我以后绝不会再犯了。”

　　钱洋说这话时如犯了错误的小学生一般，此时并无第三个人在场，钱科长为了能得到柳局的信任，面子里子上面的通通被他抛到了九霄云外。

　　“哦，我们的钱大科长竟然还会犯错？”柳美霞出声嘲讽道。

　　钱洋听到这话后，只觉得心里咯噔一下，看来柳局心里的气还没完全消呢，这对他而言，可不是什么好事。

　　略做停顿之后，柳美霞又对钱洋说道：“说说看，你哪儿做错了？”

　　“局长，那天晚上，我不该在陪张、盛两位老板时鬼迷心窍，也……”钱洋支吾着说道，“局长，我真的不是想做那事了，不过是逢场作戏而已，而且那小姐刚进门，警察便到了，我真没有……”

　　经过之前一番郑重的思考之后，钱洋还是决定将这事如实向柳美霞做汇报。要知道柳美霞不光是他的直接领导，还是他的情人，作为副局长，他不用向其作此汇报道，但作为情人，却很有必要。

　　“行了，这些破事你还好意思说出口，真是没皮没脸！”柳美霞怒声斥道。

　　钱洋听到喝声后，心里更是没底了，连忙说道：“局长，我说的都是真的，您要是不信的话，可以找……”

　　钱洋本想说找沧河宾馆的洗浴部那小姐来问的，想想还是没有说出口。

　　“行了，我对你那点破事一点兴趣都没有。”柳美霞冷声喝道，“一会，你去沧河宾馆那边让倪芳回来，就说我有点事让她去办！”

　　钱洋听到这话后，一下子愣在了当场，柳局长这是打死也不原谅他的节奏呀，这可如何是好呢？

　　“局长，我真心认识到了自己的错误，以后绝对不会再犯了，求您再给我一次机会！”钱洋可怜巴巴地说道。

　　柳美霞白了其一眼，一脸不屑地说道：“你这两天脑子是不是进水了，怎么话都听不明白了？”

　　钱洋有点摸不准柳美霞的用意，一下子愣在了当场。

　　柳美霞轻叹了一口气，冷声说道：“倪科长回来以后，你留在沧河宾馆那边，有什么异常情况必须在第一时间向我汇报！”

　　钱洋听后，身体很是一怔，当即便明白柳美霞的用意了，忙不迭地说道：“是，柳局，我这就去办，保证完成任务！”

　　柳美霞白了其一眼，佯怒道：“行了，快点去办，如果再出什么问题的话，我定饶不了你！”

　　钱洋忙不迭的点头称是，连忙拍着胸脯道：“局长，您放心，我一定帮您盯着，保证不会出事！”

　　柳美霞听后轻点了一下头，冷声说道：“这事关系重大，我就不多说什么了，你抓紧时间去办吧！”

　　钱洋连连点头称是，转身便退出了局长办公室。

　　看到钱洋走后，柳美霞稍稍放下心来，只要钱洋过去，张云生和盛世强两人便不会再生什么幺蛾子了。


第435章 不拘一格用人才

　　韩立诚领着孙晓军、张斌等人走进云州市招商局会议室，其他区县的同行都已经到了。

　　由于本次招商会以云州市局为主，南云区、沧河县等区县的招商局只是安排了一、两人作代表过来。这些人大多是招商科长、副科长，只有南云区来了一个副局长，没有哪个区县如沧河这边由一把手带队的。

　　韩立诚是招商新丁，在场的人他一个也不熟悉。孙晓军、张斌等人这些年一直在老干人事科，和其他区县招商这一块的人并不熟悉。

　　南云区的招商副局长李增祥见沧河县招商局一下子来了五个人，心里很是的好奇，当即便开口说道：“沧河县这次大张旗鼓的，这是想招个亿万投资过来呀！听说你们新换了个局长，从未在招商这一行干过，他不会觉得人多力量大吧！哈哈哈！”

　　李增祥见在场的都是科长一级的，自然而然便产生一种优势心理，见沧河搞出了这么大阵势，当场便出言嘲讽了起来。

　　孙晓军听到李增祥的话后，脸色当即阴沉了下来，当即便要上前答话。韩立诚却冲其使了一个眼色，示意他稍安勿躁。

　　“我们是抱着学习的心态过来了，不过人多力量大确总不会错，对吧？”韩立诚一脸坦然地说道。

　　李增祥没想到眼前这个年轻人如此淡定，微微愣了愣神，就在这时，他手下的商科长曲亮说道：“我听说你们沧河搞了个招商二科，你不会就是那新晋的科长吧，要说你们局长还真是不拘一格用人才呀！”

　　曲亮这话里嘲讽的意味十足，韩立诚今年才五、六岁，外表看上去比他的实际年龄还要年青。这样的年龄便被提拔为招商二科的科长，只能说明沧河新晋的招商局长的任人唯亲、任意胡为。

　　孙晓军听到这话后，再也按捺不住了，沉声说道：“阁下对我们沧河的情况很了解吗，我如此出力，是不是也指望这位不拘一格用人才呀！”

　　孙晓军说这话时，有意朝李增祥处挪了挪嘴巴。他虽不知李增祥和曲亮的身份，但有一点可以肯定，前者一定是后者的领导，否则，他便不会如此不遗余力的帮腔了。

　　“你说什么，这位可是我们南云区李局长，什么时候轮到你一个小科员在这指手画脚了？”曲亮怒声喝道。

　　李增祥是南云区招商局的常务副局长，分管招商联络、项目推进等科室，曲亮正是凭借他的力挺，才成为招商联络科长，孙晓军这一番回击之语重重的扇在了曲亮的脸上，难怪其恼羞成怒了。

　　曲亮之所以敢于当众发飙，是因为他下意识的觉得韩立诚是招商科长，孙晓军等人只不过是普通科员。一个小科员竟敢反讽李局长，这让他如何能忍受得住。

　　“曲科长，我想你一定是搞错了，这位是沧河招商局的一把手局长韩立诚同志，那位应该是招商科长，而不是小科员。”安湖县招商科长方同根说道。

　　韩立诚曾是安湖前任县委书记宁致远的秘书，他虽不认识方同根，方科长却是认识他的。

　　韩立诚亲自带队过来，那随后开口的那位一定是沧河的招商科长了，以方同根的眼力要想看出这点来，并非什么难事。

　　听到这话后，李增祥和曲亮都愣住了，他们有点不敢相信眼前这位年轻人竟是沧河招商局张，这未免也太那啥了。

　　“你……你是沧河招商局长？”李增祥问道。

　　招商这事说简单也简单，说难也难，一般情况下，越是大型的招商会越是容易招商引资成功，但谁也没有百分之百的把握。正因为此，一把手局长一般很少亲自带队参加招商引资交流会。

　　韩立诚听到李增祥的问话后，嘴角露出了一丝笑意，开口说道：“李局长，不好意思，没在第一时间向你报道，抱歉！”

　　南云区的综合实力虽要强于沧河县，但韩立诚是一把手，李增祥只是个副职，他这话语中充斥着浓浓的打脸的味道。

　　韩立诚一贯奉行的政策便是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。他和李增祥、曲亮无冤无仇，对方却主动挑衅，如此一来，他自也不会和对方客气。

　　听到韩立诚的话后，李增祥的脸色往下一沉，怒声说道：“韩局长言重了，这话我可不敢当！”

　　李增祥在说这话时，狠瞪了韩立诚一眼，不爽之意溢于言表。他本想当着在场一众科级干部的面装回逼的，想不到竟碰上了韩立诚这个一把手局长，心中的郁闷之情可想而知。

　　在场的人都是各区县招商局的精英，他们见韩立诚如此年轻便是沧河招商局的一把手了，在惊愕之余，纷纷上前打招呼，热情的套近乎。

　　人就是这么奇怪，之前以为韩立诚是科长时，众人都猜他是拍了沧河新晋局长的马屁才上位的，并不待见他。当得知韩立诚便是沧河招商局张时，便换了一副嘴脸，有意与之攀谈起来。

　　蜗牛会嫉妒乌龟爬的快，但绝不会去嫉妒一只兔子，此时在场的人颇有几分蜗牛的心态。

　　韩立诚在与众人打完招呼之后，便走到一边坐了下来。安湖招商科长方同根见状，连忙走过来，坐在韩立诚身边与其攀谈起来。

　　方同根四十岁出头，是招商系统的老人，对云州招商系统的情况很熟悉，韩立诚便虚心向其求教起来。

　　作为安湖官场中人，方同根对于韩立诚的情况再熟悉不过了。安湖官场至今都流传着一个说法，当日，县委书记宁致远之所以能干翻县长周广顺，他的秘书韩立诚有很大的功劳。

　　韩立诚没想到他离开安湖已一年半的时间了，安湖官场中竟还有他的传说！

　　云州市招商局招商联络处处长章兴国直到三点左右才过来，在与在场的人寒暄了两句之后，特意走到南云区副局长李增祥跟前与他聊了起来。

　　在场众人见到这一幕后，心中纷纷犯起了疑惑，李增祥只是副局长，韩立诚可是沧河县招商局的一把手，无论从哪个角度来说，章兴国都得先和后者打招呼才对。

　　韩立诚看到这一幕后，微微蹙起了眉头，其他区县的人不知他是沧河招商局的一把手可以理解，但章兴国不可能不知道。在沧河上交市区的人员名单，他的名字排在首位，对方不可能不知道。

　　韩立诚任沧河招商局长以后，共到市局开过两次会，借助这两次开会的机会分别去拜访局里的正、副局长。章兴国只是处长，韩立诚并未专程去拜访他，不过一次每次开会时，他都主动和其点头示意的。

　　韩立诚确定他和章兴国之间往日无冤近日无仇，对方这态度便有点让其看不明白了。尽管心生疑惑，但韩立诚并未表现出来，只是面带微笑的坐在原地。

　　既然你姓章的给我摆处长的架子，那我也没必要鸟你。从级别上来说，韩立诚和章兴国都是正科，但后者只是市局的处长，从手中的权利来说，根本无法和韩立诚这个局长相提并论。

　　县委书记的级别是正处，省里部委办局里的处长一抓一大把，两者之间根本就没有可比性。韩立诚和章兴国便有点与之相类似，级别虽然相同，但两人手中的权势却相去甚远。

　　韩立诚不买章兴国的帐还有一个原因，他手中有杭城市政府下发的邀请函，完全可以避开云州市局的人，自己组队过去。他过来只是为了给市局领导一个面子，姓章的又算是哪根葱呢？

　　南云区招商局的常务副局长李增祥刚被韩立诚狠打了一回脸，现在见章兴国主动来找他攀谈，开心的不行。在与章处长交流的同时，不时发出哈哈大笑声，生怕别人不知道和他聊天的是市局的招商处长。

　　又过了将近半小时以后，仍不见云州招商局副局长万明的身影。韩立诚的眉头皱的更紧了，到省城之后，他们还有不少准备工作要做，在这儿等着纯碎是浪费时间。

　　“章处长，请问，万局还有多久过来？”韩立诚冲着不远处章兴国发问道。

　　章兴国听到这话后，脸色一沉，转头答道：“韩局长，领导的事我可不知道，你要是心急的话，可以自己打电话去问！”


第436章 面对刁难转身走

　　章兴国的表现出乎了现场所有人的预料之外，韩立诚问话时还是非常客气的，他回答的如此生硬，很有点找茬的意味。

　　在这之前，韩立诚便看出章兴国的态度不对，听到他的话后，脸色当即阴沉了下来，冷声道：“章处长，这话可是你说的，我这就打电话！”

　　韩立诚说完这话后，便不再理睬章兴国，拿出手机，在内部电话薄中找到副局长万明的电话直接拨打了过去。

　　章兴国看到韩立诚的表现后，愣在了当场，他之前那话很有点赌气的意思，想不到对方竟真打电话了，不过当想到万副局长对待韩立诚的态度，他心中些许不安之情便一扫而空了。

　　“小子，万局正愁找不到你的麻烦呢，你竟然主动找上门去，真是找死！”章兴国心中得意的想道。

　　韩立诚的电话很快接通了，里面随即便传来副局长万明的声音，喂，哪位？

　　“万局，你好，我是沧河招商局的韩立诚！”韩立诚不卑不亢地答道。

　　“小韩呀，有什么事？”万明老气横秋的问道。

　　韩立诚听到这话后，用眼睛的余光轻瞥了章兴国，他有点明白章大处长不待见他的原因了，问题极有可能出在万局长这儿。

　　尽管如此，韩立诚仍直言不讳地问道：“万局，各区县的同志都到了，我们问章处长，你什么时候过来，他说领导的事他可不知道，让我们自己打电话问。”

　　章兴国听到这话后，鼻子都气歪了，但偏偏还又不好多说什么，这话确实是他刚才说的，韩立诚并未说谎。

　　万明听到韩立诚的话后，心里不快到了极点，冷声说道：“我和吴局谈点事，一会就过来！”

　　万明口中的吴局便是云州市招商局的一把手吴景春，这理由可谓是冠冕堂皇。

　　韩立诚听到耳边传来的嘟嘟忙音，不动声色的挂断了电话。他打这个电话，除了催促万明快点过来，也有试探之意，从万明的表现来看，事情远比他想的要复杂。

　　“韩局，你这是什么意思？”就在韩立诚琢磨万局长因何不待见他之时，耳边突然响起了章兴国的质问声。

　　“章处长，我们韩局是实话实说，之前那话确是你说的，有什么问题吗？”孙晓军见章兴国质问韩立诚，不干了，抢先答道。

　　章兴国本就理亏，质问韩立诚时便憋着一口气了，现在却被孙晓军硬生生的堵了回来，心里的火噌的一下便上来了。章兴国伸手指着孙晓军怒声质问道：“你是谁，我和你们韩局长说话，什么时候轮到你插嘴了？”

　　孙晓军离开招商一线两年多时间了，章兴国是一年前提拔为市局招商处长，并不认识他，言语之间很不客气。

　　“我是沧河县招商局招商联络二科的科长孙晓军，请问，章处长，谁规定这儿我连说话的权利都没有了？”孙晓军冷冷的问章兴国道。

　　韩立诚若是发飙，章兴国也许还会给他几分面子，但现在站出来的是孙晓军的，一个肖科长而已，他又怎会给对方面子呢？

　　“孙晓军，你要想参加招商会就给我在这耐心的等着，若是不想参加的话，给我立即走人！”章兴国说这话时，伸手指着门外，一脸严厉。

　　“你……”孙晓军被章兴国的话气的不轻，若是以他的个性的话，直接站起身来走人了，但作为在官场了混迹多年的老手，他深知现在不是意气用事的时候。

　　章兴国见孙晓军不敢回话，嘴角露出一丝得意的笑来，冷声嘲讽道：“怎么没声了，刚才不是很能耐吗？”

　　章兴国的话音刚落，韩立诚猛的站起身来，两眼直视着他，冷声说道：“章处长，这话可是你说的，晓军，张斌，我们走！”

　　韩立诚捉完这话后，便站起身来往门外走去。

　　孙晓军、张斌和科员冯志、王娟和常菊兰听到韩立诚的招呼后，顿觉全身有种热血沸腾之感，齐齐站起身来跟在韩局长身后往门外走去。

　　看着韩立诚等人出门后，在场的人都愣住了。尽管章兴国的话语刁钻刻薄了一点，但他们也绝没想到韩立诚竟会带着手下人直接走了，为了这点事便不参加招商会了吗？这未免有点太意气用事了吧？

　　看到这一幕后，云州市招商处长章兴国彻底傻眼了，之前只顾着装逼，这下子装过头了，沧河招商局的人全都走了，一会万局长过来时，他该如何交代呢？

　　章兴国知道万局长心里巴不得姓韩的走人呢，但当着众人的面，一点会将他狠批一顿的。

　　想到当这么多人的面被局长狠批，章兴国心里郁闷的不行，恨不得找个地缝钻进去再不出来。章兴国犹豫着要不要出去将韩立诚等人请回来，但那样一来的话，他便别想在云州招商系统抬起头来做人了。

　　这一刻，章兴国发现他竟成了骑虎难下之势，进退两难，一阵犹豫之后，他决定任由韩立诚带着沧河众人离开。相对于别万局长批评两句，他更看重在全市招商系统里的名声，更不想因此成全了姓韩的。

　　出了云州市招商局的门后，孙晓军疾声问韩立诚道：“局长，我们就这么走了吗，不……不去参加招商会了？”

　　作为新上任的招商二科的科长，孙晓军深知本次招商会对于他们的意义所在，大家为此也准备了这么长时间，如果就这样放弃的话，他可无法心安。

　　听到孙晓军的问话后，韩立诚转头答道：“谁说不去参加招商会的，我们去我们的，让他们在这儿慢慢等！”

　　孙晓军、张斌等人听到这话后，才醒过神来，局长的意思并非不去参会，而是撇开市局的人，他们自己过去。

　　沧河招商局接到了杭城招商会的邀请函，他们本就无需借助云州市局，韩立诚之所以带着招商二科的人过来是为了给市局一个面子。

　　现在既然副局长万明和招商处长章兴国都不待见他，他们还有什么必要呆在这儿呢？

　　云州市招商副局长万明足足半小时以后才过来，在这之前，他本打算过来了，但接到韩立诚的电话之后便改变了主意，仰躺在沙发一连喝了两杯茶才慢悠悠的站起身来往会议室走来。

　　自从韩立诚走后，会议室里便陷入了沉寂，就连南云区招商副局长李增祥和招商科长曲亮也闭上了嘴，不再阿谀奉承章兴国，并隐隐有和其保持距离之感。

　　李增祥的心里很是庆幸，之前幸亏他没有和韩立诚叫板，要不然这会吃不了兜着走的便有可能是他了。

　　万明迈着四方步一脸得意走进了会议室，众人见状连忙站起身来笑脸相迎。

　　领导往往都是最后一个出场，这是华夏官场的规矩，尽管众人等的都有点不耐烦了，但在面对的万明时，却丝毫也不敢表露出来。

　　万明在面对众人的问候时，只是矜持的点了点头，很是随意地说道：“诸位，不好意思，刚才吴局找我谈点事情，让大家久……”

　　万明说到这儿，突然停下了话头，一脸的阴沉。

　　章兴国见状，当即便明白问题出在哪儿了，于是连忙开口说道：“万局，半小时前，沧河的韩局长便带着他的人的先行离开了！”

　　在这之前，章兴国便想好了先下手为强，倒打韩立诚一耙，沧河的人都离开了，不会有谁站出来拆他的台的。

　　章兴国的想法是好的，但他却忽略了一个人，安湖招商科长方同根。

　　作为安湖人，方同根对韩立诚可谓是知根知底。章兴国作为市局的招商处长，级别却比他们要高，但在韩立诚面前便有点不够看了。

　　别的不说，云州现任副市长宁致远那可是韩立诚老领导，对其信任有加，这点别说章兴国，就算万明都没资格和韩立诚相提并论。

　　章兴国的话音刚落，方同根便冲着他疾声说道：“章处长，是你先让韩局长他们走他们才离开的，在场的人都听见的！”

　　方同根在说这话的同时，抬眼看向在场的众人，其他人听后，下意识的轻点了一下头，以示赞同。

　　万明的脸色阴沉的能挤得出水来，冲着章兴国问道：“章处长，这到底是怎么会回事？”

　　章兴国没想到方同根会站出来帮韩立诚等人说话，一下子愣在了当场，听到万明的问话，更是心慌不已，不知该如何作答。


第437章 人脉之广出人料

　　由于有方同根在一边盯着，面对万明的质问，章兴国只得含糊其辞的解释了两句，将责任推到了沧河招商科长孙晓军的身上。

　　尽管对方仍有几分睁着眼睛说瞎话的嫌疑，但方同根并未开口，章大处长的面子该给还是要给的，否则，以后大家便没法共事了。

　　章兴国自以为解释的还算完美，然而万明的表现还是出乎了他的意料之外。

　　章兴国的话音刚落，万明便阴沉着脸冲其怒声喝道：“章兴国，你想干什么？沧河县招商局的韩局是吴局亲自打电话约请过来的，现在人却被你撵走了，你自己去想办法解决！”

　　章兴国和万明走的很近，他压根就没想到对方会因为这事为难他，一下子愣在了当场，不知该如何应对。

　　在这之前，章兴国之所以对沧河的人横挑鼻子竖挑眼的，便是看出万局长对他们不爽，这才站出来打脸的。想不到一脚踢到了铁板上不说，万局长还冲着他大发雷霆，并让他自行想办法解决，这下他可犯了难。

　　万明确实不待见沧河招商局一行，但不待见不代表要将其撵走，他可不想跟在章兴国后面倒霉，故而先将自己从这事上摘出来，将烂摊子撂给了章兴国。

　　看到章兴国站在原地没有动静，万明怒声冲其喝道：“章处长，你现在就给我出去，将这事处理好了再过来；处理不好的话，省城你就不用去了。”

　　章兴国听到这话后，心里咯噔一下，还想再说什么，最终并未开口，转身走开了。

　　万明之所以不待见韩立诚等人，是因为整个云州市招商系统只有一张邀请函，而小小的沧河招商局竟也搞到了邀请函，这让万局长的心里很是不爽。

　　本想眼不见为净，见不着沧河的人，这事便算过去了，谁知一把手局长吴景春亲自给沧河局长韩立诚打了电话，让他们组团一起过去。

　　在这之前，万明便曾当着吴景春的面表示对这一做法的不满，现在章兴国又将韩立诚等人气走了。

　　吴景春知道这一情况后一定会认为是他搞的鬼，故而，万明才将责任全都推到了章兴国身上，让其去自行搞定这事。

　　回到办公室后，章兴国郁闷到了极点，一番思索之后，他隐约猜到了万局长的用意，不过却于事无补，他的当务之急是要想方设法解决眼前之事。

　　章兴国在办公室里一连抽了两支闷烟，最后在万般无奈之下，还是拿起办公桌上的电话拨通了孙晓军的电话。

　　韩立诚此时已经在云州赶往杭城的路上了，他没有开自己的车，而是乘坐招商二科的面包车过去的。张斌开车，孙晓军、冯志、王娟和、菊兰坐在后座，韩立诚独自一人坐在副驾上。

　　韩立诚微闭着眼睛仰躺在椅子上休息，耳边突然传来一阵急促的手机铃声，微微一转头，见孙晓军已将手机拿到手上了。

　　“局长，章兴国的电话！”孙晓军看到来电显示上的手机号码后，探过头来低声汇报道。

　　当着那么多人的面，韩立诚说走就走，这份气度可不是一般人能有的。孙晓军看到之前的那一幕后，对韩立诚佩服的五体投地。这会见章兴国主动打电话过来了，第一时间便向韩局长汇报。

　　“我们走我们的，没必要理睬他，不接！”韩立诚冷声说道。

　　韩立诚的话音刚落，孙晓军便毫不犹豫的挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，章兴国怒气冲冲的用力将话筒砸在了话机上。他之所以选择给孙晓军打电话，便是不想直接面对韩立诚，对方根本不给他这样的机会，这让他如何能不生气呢？

　　若不是万明逼着，章兴国说什么也不会打这个电话，现在却是不得已而为之。片刻之后，章兴国再次拿起话筒，这次拨打的是韩立诚的手机。

　　章兴国心里打的什么主意，韩立诚心里再清楚不过了，这也是他让孙晓军不接电话的原因所在。听到自己的手机响了起来，韩立诚不用看都知道是章兴国，他同样没接听。等章兴国打到第三个电话时，韩立诚才不紧不慢的摁下接听键。

　　“喂，韩局长，你好，我是章兴国！”章兴国说这话时，哭丧着脸郁闷到了极点。

　　韩立诚淡然地答道：“章处长好，现在怎么想起来给我打电话，有事？”

　　章兴国听到这话后，生气的不行，不过却丝毫不敢怠慢，连忙对着话筒说道：“韩局长，你们在哪儿呢，万局过来了，他让他们过来一起去省城！”

　　之前，章兴国让韩立诚等人离开的，现在又请他们回去，等于自己伸手抽自己的脸。

　　“不好意思，章处长，请你告诉万局一声，我们直接过去了，等到省城以后再和你们会合。”韩立诚说道。

　　章兴国听后，刚想开口，韩立诚抢先说道：“那什么，章处，要没别的事，我就挂了！”

　　说完这话后，不等章兴国回过神来，韩立诚便挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，章兴国再也忍不住了，将话筒重重的砸到了话机上。若非话筒的质量过硬的话，这一下便能被他给砸废了。

　　生了一阵闷气之后，章兴国站起身来快步往会议室走去。既然韩立诚等人自行去杭城了，不是回沧河，那他便不用承担相应的责任了。想到这的时候，章兴国顿觉浑身轻松，心情立即大好了起来。

　　章兴国刚走到会议室门口，副局长万明已领着众人走出来了。章兴国见状，连忙紧走两步，到万明面前，低声说道：“万局，韩局他们已经去省城了！”

　　“哼！”万明听后，冷哼一声，什么也没有说，抬脚便往楼下走去。

　　章兴国脸上露出几分尴尬的笑意，一脸巴结的跟在其身后，快步往楼下走去。

　　杭城招商会的报到地点在万茂国际大酒店，韩立诚等人到那儿以后，很快做了登记手续，他们被安排在12楼，共三个房间，韩立诚和孙晓军一间，张斌和冯志一间、两位女士王娟、常菊兰一间。

　　万茂国际大酒店的八楼便是本次招商会的地点，入住以后，韩立诚立即带着孙晓军等人来到了八楼。

　　一番询问之后，得知沧河县招商局的展位在八号，正对着门口，地势非常好，而云州市的展位在二十三号，在东侧墙角处，两者之间差距甚大。

　　现场有不少工人在做最后的布置，拉条幅，张贴宣传画和标语之类的东西，忙的不亦乐乎。

　　“这次招商会的组委会真照顾我们，竟把我们和杭城市的展位放在一起，真是太给力了！”王娟开心地说道。

　　王娟说这话时，并未在意，完全是有感而发。她这话一出，其他人的目光都有意无意的落在了韩立诚身上，就连王娟也回过神来了，悄悄轻伸了两下粉舌。

　　到达杭城之前，除了孙晓军和张斌以外，冯志、王娟和常菊兰并不知道他们有单独的邀请函，在报到时才得知此事。现在看到如此显眼的展位，他们的心里更是震撼。

　　冯志、王娟和常菊兰虽只是小科员，但作为体制内的一员，这意味着什么，他们心里再清楚不过了。在这之前，他们只是听说韩局长的人脉很广，但却没想到竟然广到如此地步，这让三人深感震惊的同时，心中也涌出了一阵欣喜之情。

　　招商二科可是在韩局长的关心下建起来的，只要好好干，局长一定会看在眼里，记在心里的，时间一长，必然会得到提拔的。

　　在官场中混的，谁不想往上爬呢，尤其在看到机会的情况下，谁都不会懈怠的。

　　韩立诚也知道众人的想法，转头说道：“我们的展位位置虽然不错，但最终的结果如何，还得看我们的努力，这点大家一定要记住！”

　　孙晓军听后，连忙说道：“韩局，你给我们创造了这么好的机会，要是再干不出名堂来，我们也不好意思见你呀！”

　　韩立诚伸手虚空指了孙晓军两下，笑着说道：“晓军科长，你这话说的不对，我们一起努力，什么叫不好意思见我呀？”

　　孙晓军听后，伸手轻捋了两下头发，不好意思的笑了笑。


第438章 看谁能熬到最后

　　万明带着云州市招商团队于一个小时之后到达万茂国际大酒店，韩立诚虽知道他们到了，但却并未过去打招呼。他心里很清楚，章兴国之所以如此对待他们，完全是因为想借此巴结万局长。既然如此，他也没必要给万某人的面子了。

　　招商局不同于其他局，他直接对地方政府负责，和上级主管部门之间的关系不大。招商局是各市县区根据自身发展需要而设立的，省级层面并不设立招商厅。

　　除此以外，韩立诚连常务副市长柳庆生都不放在眼里，更别说万明这样的市招商副局长了。

　　为不给万明在其面前装逼的机会，韩立诚在云州市局的人到了之后，便和孙晓军打了声招呼，打车离开了。

　　韩立诚在这之前便和叶梦瑶约好，今晚去叶家拜访。叶梦瑶到杭城的时间和万明等人差不多，韩立诚自不会让其久等，只能将万局长扔在一边了。

　　撇开韩立诚拜访准岳父母不说，沧河招商局常务副局长柳美霞此时正在办公室里不停的来回踱步。根据她老子的指点，一直到这会，她还没有松口呢！

　　钱洋去沧河宾馆以后，张云生和盛世强便再没来过电话。根据招商副科长倪芳的汇报，张、盛两人已做好了明天走人的准备了，甚至都让酒店帮着订杭城飞南粤省会广城的机票了。

　　在这之前，柳庆生便亲自打电话给孟传祥搞定了这事。孟书记虽在电话里说了几点为难之处，到最终还是同意了这种投资形式。

　　柳美霞接到她老子的电话后，又亲自去了一趟县委，名义上汇报工作，实则是那准话来的。

　　孟传祥没有为难柳美霞，针对这一投资形式作了明确批示，不过也明确表示，这项目由柳美霞全权负责，如果出了事，责任将由她一人承担。

　　柳美霞听后，毫不犹豫的答应了下来。这事一直是她在做的，就算没有孟书记这话，她也逃脱不了责任。

　　柳美霞现在最为头疼的便是县里不同意张、盛两人提出的这种合作方式，至于其他事，她还真没放在心上。

　　在这之前，柳美霞早已将张、盛两人的情况摸透了，他们俩绝对有搞的这个投资的财力，退一万步讲，就算他们真的财力不济，不还有天港集团吗？

　　天港集团可是个庞然大物，别说一座酒店，就算建八座、十座五星级酒店也不在话下。

　　柳美霞之所以一直到这会仍不给港商张云生、盛世强明确答复，便是想在和对方的合作中争取到更多的话语权，打消对方再生什么幺蛾子的念头。

　　眼看就要到下班时间，柳美霞犹豫着是直接去酒店，还是先回去一趟，就在这时，办公桌上的电话突然响了起来。她快步走过去，接起来了电话。

　　电话是招商科长钱洋打来的，他在电话里说，张总和盛总问柳美霞什么时候给他们答复。

　　钱洋在问这话时，心里很是忐忑，由于这段时间，柳美霞对他很不待见，他并不知道事情的进展。

　　招商二科今天下午已经在韩局的带领下去省城参加招商会了，局长亲自带队，不用问都知道，一定会有所收获的。张、盛两人的投资形势如果被孟书记否掉的话，这一局，他必输无疑。

　　听到钱洋的问话后，柳美霞煞有介事地说道：“钱科长，你告诉两位老总，我正在等孟书记开完会，他答应的可能性很大，让他们耐心等着。”

　　柳美霞此刻颇有几分在刀尖上跳舞的意思，她也不敢使太大的力，生怕把张、盛两人惹毛，直接不谈了，那她便麻烦了。

　　“柳局，您稍等，我这就转告张总和盛总！”钱洋说完这话后，便捂着话筒将柳美霞的话向张云生和盛世强作了转述。

　　盛世强听到钱洋的话后，将脸色一沉，冷声说道：“钱科长，麻烦你转告柳局长，我们再给她半小时，如果她还不能谈妥的话，我们便去云州了。”

　　“对，南粤那边一直催着我们的表态，你们这边却一拖再拖，行就行，不行就拉倒，给句痛快话！”张云生的话更为生硬，态度很不友善。

　　钱洋在两人说话时，有意将捏着手机的手松了松，让柳美霞能直接听到两人的话。

　　张云生说完后，钱洋连声向两位打招呼，转身快步出门继续打电话去了。

　　钱洋出门后，张云生和盛世强对视了一眼，后者压低声音问道：“你说那女人会同意吗？”

　　张云生轻点了一下头，低声说道：“她老子是常务副市长，她极有可能早就将这事搞定了，这会只不过在和我们装腔作势。”

　　此时，柳美霞、钱洋和倪芳在场的话，一定会觉得很奇怪，张云生一口流利的北方普通话说的丝毫不比盛世强逊色，之前他可是一直不会说普通话的。

　　听到张云生的话后，盛世强声以为然的点了点头，嘴角露出了一丝狞笑。

　　钱洋走到门外，拿起手机刚喂了一声，柳美霞便抢先说道：“行了，你别说了，他们说的我都听到了，我尽快向孟书记汇报，争取他的支持，你一定要想方设法拖住张总和盛总。”

　　“行，柳局，不过您一定要快一点，我看张总和盛总不像是说假的，他们如果应要走的话，我也拉不住他们！”钱洋低声说道。

　　“行了，我知道了，哪儿这么多废话！”柳美霞训斥了钱洋一句，便挂断了电话。

　　训斥完钱洋，柳美霞便考虑着什么时候过去了，从现在的情况来看，他必须在半小时之内过去，如果再迟的话，张、盛两人真的走掉，那可就费事了。就算两人只是做个样子，她也不敢赌，万一他们要是来真的，那她可就被动了。

　　这一刻，柳美霞还真有几分冲动，试探一下半小时以后，两人会不会真如他们之前所说的那样站起身来走人，不过犹豫了片刻，她还是放弃了这一想法。

　　在这之前，她分别做通了县长马海洋和县委书记孟传祥的工作，如果张、盛两人拍拍屁股走路的话，那她可没法向书记和县长交代。

　　一番深思熟虑之后，柳美霞决定再等一刻钟左右驾车去沧河宾馆。招商局距离宾馆也就五分钟左右的车程，她到那边的时候正好能赶在张、盛两人给的半小时之前。

　　钱洋走回到房间的时候，张云生和盛世强便恢复了之前的表现，在这当中，盛世强特意问了钱洋一句，柳局长是怎么回复的。

　　钱洋连忙满脸谄笑道：“两位老总，孟书记已开完会回办公室了，柳局长正在抓紧时间和他谈这事了，半小时之内一定能过来！”

　　钱洋知道半小时只不过张、盛两人随口一说而已，柳美霞只要铁定过来，至于时间上倒不必太过计较。

　　张云生抬眼看了盛世强一眼，沉声说道：“钱科长，如果半小时之内，你们柳局长不过来的话，我们便走人了，哪怕迟一分钟也不行！”

　　钱洋看到张云生一脸严肃的表情，知道对方这话不是吓唬他，而是他们的真实想法，说到这儿，也一定会这么去做，这让钱洋顿时变得不淡定了起来。

　　尽管心里很是没底，但钱还是一脸笃定地说道：“那什么，张总、盛总，你们放心，柳局长一定会在半小时之内过来的，这点我可以打包票。”

　　说完这话后，钱洋心里便暗暗打定主意了，十分钟之后，他便给柳美霞再打个电话，让其快点过来，这样就没有任何问题了。

　　十分钟左右，柳美霞的电话突然响起了嘟的一声，一条短信进来了，她翻开一看，只见上面写着，柳局，请一定在二十分钟之内赶过来，否则，张总和盛总便要走了。

　　钱洋本想给柳美霞打电话的，想想还是决定发短信，这样既能让柳美霞意识到事情的严重性，又不惊动张、盛二人，可谓是两全其美。

　　柳美霞见后，将手机往桌上一扔，脸上露出了几分不快之色。尽管如此，她还是决定五分钟以后立即出发，免得那两个家伙真的不声不响的抬腿走人。

　　柳美霞的双眼紧盯着手机上的手机，又一个五分钟过去以后，她立即站起身来往门外走去。

　　钱洋的短信是在卫生间里发的，等了一会，见柳美霞并没有短信回过来，他便起身走了出去。


第439章 骑虎难下傻眼了

　　张云生和盛世强都是人精，看见钱洋从卫生间走出来以后，盛世强装作很随意的样子说道：“老张，我看柳局长过来的可能性不大了，我的东西你都收拾好了，你也去收拾一下吧！”

　　张云生听到这话，轻点了一下头，说了声也对，便起身去收拾东西了。

　　钱洋看到这一幕后，急了，连忙对两人说道：“张总、盛总，我们的柳局长是很将信用的，她既答应过来，便一定会准时过来的，你们稍安勿躁，这不，还没到半小时嘛？”

　　“钱科长，话虽这么说，但我们早做准备也没什么问题，免得到时候丢三落四的！”盛世强笑着说道。

　　张云生更是理都没理钱洋，将拖箱打开，埋头收拾起东西来了。

　　钱洋看到这一幕，心里急得不行，但却一点办法也没有，只好站起身来，走到窗边向楼下张望，期待着柳美霞的车能快点出现。

　　柳美霞上车后，立即伸手一扭钥匙打着火，随即便挂上档缓缓的向招商局门外驶去。

　　在上车的那一刻，柳局长便感觉到了一丝后悔，就算不让张、盛两人再开出什么不合理的条件来，她也没必要非要等到这会再过去，万一在路上出点什么状况的话，那可就真麻烦了。

　　想到这，柳美霞伸手拂了一下额前的留海，心里暗想道，别再胡思乱想了，好好开车，不会这么倒霉的！

　　人的预感是一种很奇特的东西，她来无影去无踪，不着痕迹，但却真真实实的存在着。

　　柳美霞驾着车出了招商局的门以后，立即加大油门连续换档快速向沧河宾馆驶去。

　　行到半程的时候，只听见嘭的一声响，柳美霞顿觉捷达车迅速向左前方快速驶去。

　　由于柳美霞的注意力非常集中，她在第一时间便反应过来了，车子爆胎了。

　　柳美霞也是个老驾驶了，知道这时候千万不能慌乱，不能一脚将车刹停，那样，车极有可能会侧翻，必须轻点刹车，等车速降下来以后，再将车刹停。

　　尽管心急火燎，但在县城里面，柳美霞的车速并不十分快，也就六十码左右。经过一连三脚点刹之后，车终于顺利停了下来，距离路边的泡桐树不足三米。

　　柳美霞长出了一口气，伸手轻拍了两下丰满的胸部，使自己的头脑立即冷静下来。她的车只是爆胎了，并未发生碰撞，没什么事，现在的当务之急便是和钱洋联系，将这边的情况告诉他，让其和张、盛两人解释一下，她这就打车过去。

　　想到这的时候，柳美霞暗暗打定主意，在电话里便将的县委书记和县长同意张、盛两人提出的合作方式告诉对方，如此一来，她就算迟一点过去，问题也不大。

　　打定主意后，柳美霞伸手从衣袋里掏出手机，找到钱洋的号码拨打了出去。

　　钱洋正在张云生和盛世强住的酒店房间的落地窗前来回踱步，手机突然响了起来，看到是柳美霞的号码后，他迫不及待的伸手摁下了接听键。

　　“喂，柳局，您好，您过来了吗，张总和盛总正等着您呢！”钱洋迫不及待的开口说道。

　　“钱洋，那什么，我的车在半路上，喂，喂……”

　　柳美霞在说话的同时，耳边响起了一阵音乐声，在这异常关键的时刻，她的手机竟然关机了。

　　柳美霞的手机是诺基亚最新款，待机时间一周左右，想不到在这关键时刻竟然没电了，真是倒霉到姥姥家了。

　　强忍着将手机砸到地上的冲动，柳美霞抬眼四处打量了起来，想找一部公用电话给钱洋打过去。路边的小商店虽然不少，但却没有一部公用电话，柳局长见后，气的差点没背过气去。

　　钱洋听柳美霞刚说了两句突然没声了，对着手机一连喂了三、四声，耳边却传来了嘟嘟忙音。钱洋郁闷的不行，连忙调出柳美霞的号码拨打了过去。

　　“您拨打的号码已关机，请稍后再拨！”钱洋的耳边立即想起了一个温柔的女声。

　　听到这话后，钱洋顿时傻眼了，心里暗想道，柳大局长，你这是什么意思呀，怎么在这时候关机呢？

　　钱洋稍一思索便明白过来了，柳美霞不是关机，而是手机没电了，这可如何是好呢？

　　就在这时，盛世强看到了钱洋脸上的表情不对，出声发问道：“钱科长，柳局长不过来了？”

　　盛世强问这话时，心里也很是担心，生怕柳美霞就此不鸟他们了，那他们就要空手而归了。

　　张云生听到盛世强的问话后，心里也是咯噔一下，下意识的停止了手上收拾东西的动作，抬眼看向了钱洋。

　　“盛总，柳局的手机没电了，我也不知出了什么状况！”钱洋虽然很想留住张、盛二人，但这时候也不敢胡言乱语，万一出点什么状况，他可承担不了责任。

　　就在钱洋向张、盛两人解释的时候，柳美霞已彻底断了寻找公用电话的打算，而是站在路边探头张望起来，希望能打到一辆出租车立即赶到沧河宾馆去。

　　等过车的人都有这感觉，你不等它的时候，满眼都是公交车、出租车，等你等它的时候，却发现坐等不来，右等不来，望眼欲穿都不见车来。

　　柳美霞此时就遇到了这状况，等了将近五分钟，一辆出租车都没等到，好不容易等来了一辆，人家车上却坐的满满的。

　　眼看着就要到张、盛两人给的最后时限了，柳美霞却还没有打到出租车，她急的如火上房一般，却一点办法也没有，只得一脸焦急的往路的前、后方向张望。

　　眼看着时间一分一秒的逼近了，港商张云生和盛世强也变得着急起来，如果柳美霞再不来的话，他们该怎么办呢，继续等下去还是转身走人，貌似这两种做法对他们而言，都不是什么好的选择。

　　张云生和盛世强对视了一眼，脸上均露出了焦急之情，他们现在有点后悔了，早知道便说是一个小时了，现在反倒让自己骑虎难下。

　　比张、盛两人更为着急的是钱洋，柳美霞的电话始终打不通，无法得知出了什么情况。钱洋有心想回招商局去看看，但想到柳局长给他的任务便是拖住两位港商，连忙将之前这一想法从头脑中抹去。

　　万般无奈之下，钱洋拨打了倪芳的电话。得知柳美霞在十多分钟之前，便驾车从局里出来了，钱洋的心里更是没底，轻嗯了一声便挂断了电话。

　　“钱科长，半小时到了，我们就先走一步了！”盛世强冲着钱洋冷声说道。

　　盛世强的语气尽管非常干脆，但脚下却没有半点动静，张云生则装模作样的将随身物品往拖箱里放。

　　钱洋听到这话，心里急的不行，连忙开口说道：“盛总，柳局正在赶过来的路上，一定是出了什么意外，否则，她早就过来了！”

　　“钱科长，我们是做生意的，讲的便是诚信，在这之前，我们便让你只会柳局了，你也拍着胸脯保证说，她一定会准时过来，可是实际情况呢？”盛世强面沉似水道，“你们不会是把我们当成猴子耍吧？”

　　“盛总，这绝对是个意外，你一定要相信我！”钱洋急声说道，“我和柳局都十二分的期待你们能在成那个和投资，怎么可能把您二位当成猴子耍呢，这是绝对不可能的事情！”

　　“盛总，既然钱科长把话说到这份上了，那我们便再等柳局一下，要是十……二十分钟之内，她还不过来的话，那我们便立即走人！”张云生说道。

　　张云生本来想说十分钟，但想到之前的教训，硬生生的将十改成了二十。

　　在这之前，张、盛二人一直是张云生唱红脸，盛世强唱白脸，此时他们也乱了方寸，不知不觉中，将角色进行了互换。

　　听到张云生的话后，钱洋长出了一口气，急声说道：“谢谢张总的体谅，我保证柳局一定会尽快赶快，请你们放心，谢谢，谢谢！”

　　就在钱洋向张、盛两人连声道谢之时，柳美霞总算拦到了一辆出租车，上车后，她急声冲着司机说道：“以最快的速度将我送到沧河宾馆。”

　　在说话的同时，柳美霞从随身携带的皮包里拿出一百元拍在司机面前。

　　司机见状，开心地说道：“行，您坐稳了，我这就加速了！”


第440章 皆大欢喜藏危机

　　出租车刚停下，柳美霞便迫不及待的从车里冲了出来，快步往沧河宾馆的大堂跑去。这会已远远过了之前约定的半小时，再加上和钱洋通了一半电话，手机便没电了，她现在心里一点底都没有，担心张、盛两人已抬脚走人了，那可就麻烦了。

　　此刻，柳美霞已全无之前和两人较量的心思了，只祈祷他们仍在酒店里等她。

　　钱洋见一两出租车飞也似的开进了酒店，他下意识的觉得应该是柳美霞过来了，不过由于停车的位置太过靠近宾馆了，他在楼上无法看清。

　　钱洋灵机一动，冲着张云生和盛世强说道：“张总、盛总，柳局就过来了，我下去迎一迎，你们稍等片刻！”

　　张、盛两人此刻也巴不得钱洋离开呢，他们好商量一下应对之策，听到这话后，忙不迭的点头答应。

　　钱洋冲着两人抱歉的点了点头，快步出门去了。既然张、盛两人答应再给半小时，钱洋表没有后顾之忧了，现在的当务之急便是期待着柳美霞快点过来。只要她一到场，便一切OK了。

　　钱洋刚一出门，盛世强便心慌意乱的问张云生道：“老张，这事怎么办，姓柳的要是再不过来，我们是走还是留？”

　　之前说好是半小时，后面又加了五分钟，如果到时候柳美霞再不过来，两人可真有点骑虎难下了。

　　听到盛世强的问话后，张云生也心慌意乱，不知该如何作答。他抬眼看了盛世强一眼，低声问道：“老盛，你觉得她会不会看出什么问题来，她之前那个电话只打了一半，是真的没电了，还是另有图谋？”

　　盛世强听到张云生的问话之后，脸色较之前更为阴沉了，低声说道：“我也说不好，不过她看出问题的可能性应该不大，这两天她压根就没过来呀！”

　　“我说的不是那儿，我是说云港那边会不会出问题？”张云生问道。

　　“这个，不，不会吧！”盛世强显然没张云生想的这么多，直接愣在了当场，慌乱地答道。

　　张云生灵机一动，沉声道：“老盛，我们不能坐以待毙，这样吧，我们也出去，躲在一边看着，姓柳的一个过来，我们便再进来，如果还有其他人的话，那我们便直接走人。”

　　盛世强轻点了一下头，随后又像想起什么似的，对张雨生说道：“姓柳的娘们要是先来稳住我们，然后再那什么，我们可就完蛋了呀！”

　　张云生深知此时的想法将极有可能决定他们几年的命运，不得不慎重对待，他眉头紧蹙，心里慌乱的不行，最终还是将牙一咬，对盛世强沉声说道：“老盛，赌一回吧，真要是如你说的那样，便算我们倒霉，再说，协议还没签，问题不大！”

　　盛世强略作犹豫，沉声道：“行，老张，就照你说的办，马无夜草不肥，人无横财不富，干我们这行哪儿有不冒险的！”

　　“行，就这么说定了，走！”张云生沉声道，“对了，老盛，别忘了把你的箱子带着，一会回来时也好有个说辞。”

　　柳美霞凝视着电梯上的数字缓慢的移动，心里焦急的不行，好不容易见到“1”了，电梯门刚一打开，她便迫不及待的往里面冲。

　　就在这时，柳美霞只觉得一股巨大的冲力迎了上来，她结结实实的撞在了一个人身上，哎呦，柳美霞轻叫一声，向后连退了两步，一下子出了电梯门。

　　柳美霞刚想开骂，耳边响起一个熟悉的声音，哎呀，柳局，你总算过来了，这可真是太好了，孟书记那边有没有同意？

　　钱洋在问这话时，伸手扶住柳美霞，满脸的期待。

　　柳美霞见是钱洋，没好气地骂道：“你抢着去投胎呀！对了，张总和盛总还在不在？”

　　孟传祥早就同意了，她自己有意在作术，这才搞出这么多的事情来，柳美霞现在最关心的是张、盛两人还在不在，而不是回答钱洋的问题。

　　“在呢，我费了好大的劲，才……”

　　钱洋刚说到这儿，柳美霞便不耐烦地说道：“行了，别废话了，快点带我上去！”

　　柳美霞虽然没回答钱洋的话，但从她的言语中，钱洋还是听出事情十有八九是成了，连忙开心地说道：“行，柳局，快请，快！”

　　上了电梯以后，柳美霞才意识到之前被钱洋撞的左肩疼的不行，伸手轻揉了两下，蹙着眉说道：“你要死了，哪儿来的这么大的劲！”

　　“柳局，真是抱歉，我也是心急，跑的急了一点，来，我帮你揉揉！”钱洋说话的同时，便将双手伸向了柳美霞的香肩，帮其轻揉了起来。

　　“谁要你帮我揉呀，把你的脏手拿下！”柳美霞虽然口中这么说着，但却没有半点推让的动作。

　　钱洋这段时间一直担心柳局长对他不满意，现在见其并无任何退让之意，心里乐翻了天，连忙谄笑道：“柳局，我已经知道错了，下次绝不会再犯了，你别动，我来帮进好好揉揉。”

　　柳美霞本没有真不理睬钱洋的意思，前两天只不过想好好敲打他一番。这会也就借坡下驴了，任由钱洋在她的香肩上揉捏了起来。

　　嘟的一声轻响，电梯停了，柳美霞在第一时间反应过来，伸手轻打了一下钱洋的手，低声说道：“好了，快点，下电梯了。”

　　上电梯之后虽只有短短两分钟左右的时间，但钱洋心头的阴霾却一扫而空，见电梯门打开后，满脸谄笑的对着柳美霞说道：“柳局请！”

　　“嗯！”柳美霞轻嗯一声，抬脚走出了电梯。

　　两人快步走到张、盛两人居住的房间前，钱洋抬起手来笃笃、笃笃轻敲了两下房门，然后转头对柳美霞说道：“之前，张总便要走了，我硬是劝住了他们，让他们又给了二十分钟时间，您果然准时赶过来了！”

　　钱洋在说这话时，伸手轻抚了一下额头，然后向地面甩去，仿佛手里满是汗水似的。

　　柳美霞听到钱洋的话并未开口，但对他这番话还是认同了。钱洋的工作能力没话说，就是为人太花了一点，但话又说回来了，只有那些没用的男人才会老实巴交的守着老婆、孩子转悠。

　　想到这儿以后，柳美霞白了钱洋一眼，随口说道：“怎么，还没人开门？”

　　钱洋听到这话，心里一紧，连忙伸手又用力的拍了两下门，嘭嘭声将两人的耳朵震的嗡嗡的。

　　此时，张云生和盛世强正躲在拐角处窥视着柳美霞和钱洋。

　　“老盛，只有姓刘的那娘们一个人，看他们的表现不像是有预谋的，我们想多了？”张云生轻声说道。

　　盛世强轻点了一下头，开口说道：“我也觉得是这样，要不，我们出去吧！一会，他们要是见没人，准以为我们走了，又得多生事端了！”

　　“行，出去！”张云生果断地说道。

　　“钱洋，你不是说张总和盛总就在屋里吗，现在是怎么回事？”柳美霞面若寒霜的质问道。

　　“那……那什么，我下楼的时候，他们就在房间里，不……不可能走呀！”钱洋一脸疑惑地说道。

　　柳美霞听到这话后，气不打一处来，怒声斥道：“我不是问你走的时候，他们在哪儿，我是问现在。”

　　钱洋见柳美霞发飙了，再不敢接话了，伸手用力在门上又一连拍了三下。

　　就在这时，张云生和盛世强出现了。张云生手里拿着拖箱，盛世强边伸手拉他，边大声劝说道：“老张，我说柳局一定会过来吧，你看，这不是来了吗？”

　　柳美霞和钱洋听到这声音之后，连忙迅速转过身去。钱洋见状，抢先说道：“张总，之前不是说好再等二十分钟吗，你怎么……”

　　“张总，不好意思，走到半路，车子爆胎了，我是打的过来的，抱歉、抱歉！”柳美霞连忙向张云生打招呼。

　　盛世强乘机对张云生说道：“怎么样，之前我就说，柳总是一个讲诚信的人，之所以一直没过来，一定是因为什么突发的事情耽误了，怎么样，没错吧？”

　　“柳总，若不是看在盛总和钱科长的面子上，今天我是走定了，你这未免也太那什么了！”张云生很是装逼地说道。

　　“张总、盛总，让你们久等了，这确实是我的不对，今晚我做东，我们来个不醉不归！”柳美霞连忙说道。

　　“喝酒什么的就算了，还是谈正事要紧！”张云生在说话的同时，从衣袋里掏出钥匙打开了门。


第441章 常怀一颗淡泊之心

　　韩立诚和叶梦瑶会合之后，便一起去了叶家。

　　在这之前，白雪芳便知道韩立诚今天过来，这会正在厨房里忙活着呢！平时，白总从不下厨房，但韩立诚过来，她一定亲自下厨，搞的叶大省长都羡慕不已。

　　“立诚，你先在沙发上坐一会，梦瑶她爸一会就回来了，我这儿还有两个菜做一下。”白雪芳笑着招呼道。

　　“阿姨，已经这么多菜了，不用再忙了！”韩立诚笑着说道。

　　白雪芳听后，笑着向韩立诚挥了挥手，示意他先去客厅里坐着。

　　叶梦瑶见状，连忙伸手推着韩立诚往客厅去了。

　　两人走进客厅之后，叶梦瑶帮韩立诚泡了一杯茶刚想坐下，白雪芳却在厨房里大声招呼她过去帮忙了。叶梦瑶见后，轻吐了一下粉舌，一脸不快的出了门。

　　半小时以后，白雪芳、叶梦瑶母女便将饭菜准备好了，又等了十分钟左右，叶继尧便回来了。韩立诚见状，连忙站起身来迎了过去。

　　叶继尧见状，笑着说道：“立诚别客气，坐着吧，我现在的可都是跟在你后面沾光呀！”

　　韩立诚以前已听叶梦瑶说了白雪芳做饭的事，笑着说道：“谢谢伯母，谢谢！”

　　白雪芳见状，白了丈夫一眼，开口说道：“你哪儿这么多话，还不快点过来吃饭。”

　　“行，吃饭！”叶继尧笑着说道，“一会还得再出去一趟！”

　　韩立诚听到这话后，很是感动，叶继尧之所以特意赶回来，便是为了陪他吃顿饭，准泰山如此给力，他又焉能不感动呢？

　　撇开叶继尧不说，堂堂天禾集团的白总亲自下厨给他做饭，这在一般人眼里几乎是无法想象的，真是可怜天下父母心，这一刻，韩立诚深感肩头的责任重大。

　　叶家三人都难得聚在一起吃顿饭，更别说准女婿韩立诚也在，可谓是其乐融融。

　　饭桌上，韩立诚和叶继尧两人喝掉了一瓶酒，叶省长本想再开一瓶的，但白总却轻咳了两声，低声道：“你这是想乘着立诚在这儿过足酒瘾呀，一会血压又升高了，看你怎么办？”

　　近年来，由于血压升高，白雪芳严格控制叶省长饮酒，今日准女婿在这儿，之前她才没有制止，想不到某人竟得寸进尺了起来。

　　叶继尧听到这话后，呵呵一笑道：“选了，不喝就不喝，立诚，你自己喝吧，我就不陪你了！”

　　韩立诚心里暗想道，一直都是我在陪你好不好，借我一个胆子，我也不敢要你陪我呀！

　　“叔叔，我也够了，不能喝了！”尽管被叶省长倒打了一耙，韩立诚仍面带微笑地说道。

　　“行，不喝就不喝了，改天我们爷儿俩再找机会痛快的喝一回。”叶继尧在不经意间把心里话说出来了，惹的白雪芳又白了他一眼。

　　放下酒杯后，叶继尧对韩立诚说道：“立诚，招商这块的工作你第一次，感觉怎么样？”

　　对叶省长知道他的近况，韩立诚一点也不意外。

　　撇开叶梦瑶的关系不说，沧河县委书记孟传祥是云州市委副书记郑天浩的人，而叶继尧又是郑书记的老领导。从这个角度来分析的话，叶继尧不光知道这事，甚至孟传祥在将韩立诚安排到招商局之前，郑天浩极有可能征询过叶省长的意见。

　　“我正在努力适应，感谢叔叔和阿姨的关心！”韩立诚不动声色地说道。

　　之前，韩立诚在三沟乡搞金蟹节时，白雪芳便让天禾旗下的水产公司给予其大力的支持，这次更是帮他搞到了一张弥足珍贵招商会邀请函，他对其很是感谢。

　　“立诚，这事对阿姨来说，只是举手之劳，你别太客气了！”叶继尧说完这话后，转头对白雪芳道，“雪芳，你说介绍两位老板给立诚认识的，安排了没有？”

　　韩立诚到了以后，白雪芳正在厨房里忙碌着，还没顾上和他说这事，听到丈夫的问话后，她笑着对韩立诚说道：“立诚，明天我帮你引见两位老板，他们明早从南粤飞过来，到时候，你和梦瑶一起去接机。”

　　韩立诚听到这话后，便明白了准岳母的用意，连忙点头答应了下来，并向其道了一声谢。

　　白雪芳听到，笑着说道：“你这孩子怎么一口一个谢字，再这么说，我可生气了！”

　　韩立诚见状，不好意思的挠了挠头。

　　“爸妈，你别计较，他就是这样笨笨的！”叶梦瑶不失时机的黑了韩立诚一句。

　　“他既然这么笨笨的，你怎么会看上他的呢？”叶继尧打趣女儿道。

　　叶梦瑶听到这话，粉脸刷的一下红的如熟透的苹果一般，她本想借机损韩立诚一句的，想不到却被老爸闹了个大红脸，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“妈，你听爸说的是什么呀，你也不管管他！”叶梦瑶无奈之下，只得向老妈求救。

　　白雪芳见状，伸手爱怜的抚了女儿一下，笑着说道：“你爸酒喝多了，别和他一般计较！”

　　叶梦瑶听到妻女的话后，开心的哈哈大笑起来。

　　韩立诚见状，笑也不是，不笑也不是，一脸为难的表情。

　　叶继尧笑后，冲着韩立诚问道：“立诚，你觉得在招商系统干，最为重要的是什么？”

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，他没想到叶继尧会突然想起发问，不过短暂的愣神之后，他迅速回过神来了，沉声说道：“叔叔，我觉得应该是常怀一颗淡泊之心！”

　　“哦，此话怎讲？”叶继尧好奇的问道。

　　白雪芳也停下了手中筷子，抬眼看向了韩立诚。

　　韩立诚不紧不慢地说道：“其一，招商系统打交道的人非富即贵，在与他们交往的过程中要守住底线，否则，极容易将自己陷进去，常怀一颗淡泊之心则可避免出现这一问题。”

　　叶继尧和白雪芳听到韩立诚的话后，不约而同的轻点了一下头。

　　“其二呢？”白雪芳问道。

　　韩立诚沉吟片刻，开口答道：“其二，在招商的过程中，会遇见形形色色的人，俗话说，无商不奸，不能一听说这人有意投资，便失去原则，那样的话，容易使集体和国家的利益受损，更有甚者，还会上当受骗。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，继续说道：“常怀一颗淡泊之心，看淡得失！商人逐利，投资商不是傻子，他们的投资目的便是想实现利益的最大化。只要能实现这一目的，你就是撵他们，他们也不会走！”

　　韩立诚的这番话说完后，叶继尧和白雪芳对视了一眼，他们本想借助今晚的机会指点准女婿一下，以免他走入招商误区，想不到对方比他们看得还透，不知道是谁指导谁了！

　　“立诚，说的不错，你有这么深刻的认识，我和你阿姨也就放心了。”叶继尧开心地说道，“我那边还有个饭局，就先走一步了，以后常到家里来玩！”

　　韩立诚听后，连忙恭敬的站起身来，将叶继尧送到门外去。

　　叶省长在临出门之时，突然回过头来，对韩立诚说道：“立诚，你雪芳阿姨有点事要和你说，你回去吧！”

　　韩立诚不知叶继尧这话的用意，冲其轻点了一下头，不过却没有回头，坚持将其送上了车。

　　叶省长的专职秘书、省府办公厅综合处副处长蒋先进见老板过来了，连忙从车上下来，帮叶继尧开车门。

　　韩立诚见状，不失时机的冲着蒋先进点头问好。蒋先进也冲着他点了点头，不过却没有开口说话。

　　“先进，这是沧河招商局的韩立诚，你们认识吧？以后多走动走动！”叶继尧对秘书说道。

　　蒋先进听到这话后，心里咯噔一下，他知道韩立诚是叶继尧的准女婿，但没想到老板对其如此看重，连忙走上前去伸手和韩立诚热情的相握。

　　“叶叔，我和蒋处长也算是老熟人了，他不止一次帮过我的忙！”韩立诚不失时机的夸了蒋先进一句。

　　“哦，那就好！”叶继尧说话的同时，便抬脚坐进了车里。

　　蒋先进见状，悄悄加大了握手的力道，以示对韩立诚的感谢。

　　韩立诚一直站在路边，直到叶继尧的车消失不见，才转身往别墅门口走去。

　　在此过程中，韩立诚猛的想起之前叶继尧对他说的，白雪芳有事和他说，会是什么事呢？


第442章 合作成功举杯庆

　　在这之前，白雪芳已说完了工作上的事，并韩立诚明天一早和叶梦瑶一起去接机，这会要说的十有八九便是私事了。想到这儿的时候，韩立诚便明白了白雪芳极有可能和他与叶梦瑶的事了。

　　两人之间也想相处了一年多了，他也顺利通过了叶继尧和白雪芳的考验，随着他们年龄的增长，有些事该提到了日程上来了。

　　韩立诚猜想的一点不错，白雪芳想要找他谈的正是两人的婚事。男大当婚，女大当嫁，本就无可厚非，再加上两人的年龄也不算小了，确实该坐下来谈一谈了。

　　韩立诚走进别墅后，白雪芳便招呼其到沙发上坐了下来。叶梦瑶没脸羞红的坐在一边，低着头，连看都不敢看韩立诚一眼。

　　韩立诚看到这一幕后，愈加确定他之前的判断了。

　　“立诚，关于你和梦瑶的事情，你有什么想法？”白雪芳没有和韩立诚兜圈子，直言不讳的问道。

　　“阿姨，之前，我爸妈便问起过这事了，我的意思是看您和叔叔的意见。”韩立诚实话实说道。

　　在这之前，二老确实问过他关于这事的意见，由于叶继尧的身份特殊，韩立诚便决定根据叶家的意思行事。

　　白雪芳明白韩立诚的意思，轻点了一下头，沉声说道：“在这之前，我和你叶叔叔商量一下，你看春节期间，能否请你爸妈过来一趟，我们双方见个面。”

　　说到这儿，白雪芳出言解释道：“按说应该我们到安湖去，但你也知道你也叔叔的身份，怕是不太方便。”

　　根据浙东的习俗，这事该南方占主动，将女方父母请到男方那边商量儿女的婚事。

　　叶继尧作为省委常委、常务副省长，一举一动都深受关注，他如果去安湖的话，市县两级领导一定会蜂拥而至，届时，别说谈事，只怕应付他们都应付不过来。

　　“行，阿姨，没问题。”韩立诚笑着说道，“我爸妈巴不得梦瑶早点过门呢！”

　　在这之前，叶继尧和白雪芳就明确表示，他们没有招婿养子的想法，如此一来，韩立诚和叶梦瑶之间便不存在任何障碍了。

　　“行，那就这么说定了。”白雪芳开心地说道，“具体时间你和你父母商量吧，我们这边没问题。”

　　白雪芳深知让韩立诚的父母过来便有点过分了，时间上如果再提要求的话，便有点说不过去了。虽说春节期间，她和丈夫都很忙，但再怎么忙，招呼亲家的时间总还是有的。

　　韩立诚明白白雪芳的意思，当即便开口说道：“阿姨，不用了，时间您和叔叔订吧，我爸的小厂一般小年时便放假了，他们都有时间。”

　　韩立诚深知叶、白两人工作忙，应酬多，没必要在这些虚礼上多作计较。

　　白雪芳听到这话后，轻点了一下头，开口说道：“立诚，这事到时候再说吧，找一个双方都有空的时间，这样便齐全了。”

　　“行！”韩立诚轻点了一下头，答应了下来。

　　“就这么说定了，立诚，你难得来杭城，陪梦瑶出去逛逛吧！”白雪芳说道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，便招呼叶梦瑶出去了。

　　出门后，叶梦瑶紧挽着韩立诚胳膊，低声问道：“立诚，你说叔叔、阿姨会不会不愿意来杭城呀？”

　　叶梦瑶本对这些繁文缛节一点兴趣都没有，但由于涉及到切身利益，她也开始关注起来，在这之前，对本地的婚嫁习俗作了一番详细的了解。

　　韩立诚从叶梦瑶的话语中听出了她的担忧，伸手将其搂进怀里，低声说道：“梦瑶，放心吧，不会的。”

　　见叶梦瑶仍愁眉不展的，韩立诚继续说道：“我爸妈又不是不讲理的人，你爸的身份特殊，如果到南沥镇去，那还不得把书记、镇长吓得找不着北！”

　　为了逗叶梦瑶开心，韩立诚故意用非常轻松的语气说道，并还陪着做了个鬼脸。

　　韩立诚心里很清楚，老爸老妈不光不会对这事有意见，得知他们的亲家是常务副省长的话，只怕有两三夜要睡不好觉呢！

　　华夏是一个官本位的国家，老百姓对于当官的有一种的发自内心的敬畏。常务副省长在普通老百姓眼里那可是高不可攀的存在，怎么可能还会有意见吗？

　　“真的没事吗？”叶梦瑶不放心的问道。

　　韩立诚低头在其耳边说道：“放心吧，绝对没事，我什么时候骗过你！”

　　“嗯，立诚，谢谢你的体谅！”叶梦瑶开心地说道。

　　韩立诚伸手在叶梦瑶的瑶鼻上轻刮了一下，低声说道：“傻丫头！”

　　由于明天一早还有一大堆的事情等着去办，韩立诚和叶梦瑶并未走的太远，只是在别墅区附近的小公园里转了转，便回到了家里。

　　由于第二天天一早要和叶梦瑶去接机，故而韩立诚并未回酒店，而是给招商二科的科长孙晓军打了个电话如此这般的交代了一番。

　　就在韩立诚挂断电话准备休息之际，沧河宾馆餐饮部的某包房里，柳美霞、钱洋、倪芳、张云生和盛世强此时正在推杯换盏，酒兴正浓。

　　柳美霞举起酒店冲着张、盛二人说道：“来，两位老板，我再敬两位一杯，之前的让两位久等了，抱歉！”

　　说完这番话后，柳美霞举起酒杯和两人一一碰了碰，然后扬起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　盛世强笑着接口说道：“柳局，你真是太客气了，之前那事只是个意外而已，怪不得你！”

　　“张总，来，柳局都干了，我们也干！”盛世强说这话时，伸手举杯和张云生用力一捧，然后仰起头来喝光了杯中的酒。

　　柳美霞迟迟不出现，让张、盛两人心中很是没底，当得知柳美霞来迟一步确实因为在路上爆胎了，两人才彻底放下心来，这酒有几分压惊之意。

　　见张、盛两人喝完了杯中酒，柳美霞开口说道：“张总、盛总，刚才那酒是为之前的事道歉，现在我再敬两位一杯，先干了，我再说理由！”

　　说到这儿后，柳美霞不等张、盛两人拒绝，说了句我先干为敬，便仰起脖子一饮而尽。

　　张、盛两人两人对视了一眼，有点摸不准柳美霞葫芦里卖的什么药，到那既然对方答应合作，他们的目的便算达到了，也就没什么好担心的了。

　　张云生和盛世强互相使了一个眼色，端起身前的酒杯一饮而尽。

　　“柳局，这就我们可是喝完了，现在你该告诉我们原因了吧？”张云生问道。

　　柳美霞拱手向两人致谢，随后煞有介事的凝视着两人，沉声说道：“两位老板实不相瞒，为了让县领导答应你们提出的这种合作方式，我可谓使尽了浑身解数，甚至还动用了一些别的关系！”

　　张、盛两人便是常务副市长柳庆生介绍过来的，他们当然知道柳美霞与对方的关系，柳美霞也没有藏着掖着，不过这种场合有些事情点到即止就行了，说的太过直白，既显得你没水平，有容易惹事。

　　听到柳美霞的话后，张云生和的盛世强轻点了一下头，表示认同。

　　柳美霞见状，继续说道：“我好不容易才说动书记和县长答应这套合作方案，希望两位老总在以后的合作过程中，不要再提什么过于苛刻的要求了，那样的话，我恐怕真的是无能为力了。”

　　听到柳美霞的话后，盛世强爽快地说道：“柳局，只管放心，这是我们唯一的要求，此后再不会有什么其他要求了，绝不会再给你添麻烦的！”

　　柳美霞听到这话后，开心地说道：“盛总，这话可是你说的，到时候我便找你兑现。”

　　“行，没问题，柳总以后只管找我说话！”盛世强豪气干云地说道。

　　“既然柳局和两位老总达成协议了，我们一起来庆贺一下！”钱洋举起酒杯冲着众人说道。

　　“好，好，来，干，干！”在场的所有人七嘴八舌地说道，一时间包间里的气氛达到了高潮。

　　酒足饭饱后，柳美霞又和张、盛两人商量了一番，决定三天后签署投资协议。

　　见张云生和盛世强先后点头之后，柳美霞的心头的那块大石头才算彻底落了地，脸上露出了比花儿还要甜美的笑容。

　　将张、盛两人送回房间后，钱洋急匆匆的便从房间里出来。之前柳美霞已原谅他了，他期待着能与其重温旧梦，不过柳局长却并未给他这样的机会，让倪芳驾车将她送回家去了。


第443章 接机前传坏消息

　　第二天一早，韩立诚从叶梦瑶的口中得知，昨晚白雪芳口中所说的南粤来的客商竟是她的亲妹妹，也就是叶梦瑶的小姨——白雪梅。

　　在这之前，韩立诚还觉得奇怪，就算这客商和白雪芳的关系密切，最多他去接机就行了，怎么会让叶梦瑶也跟着过去呢，原因原来在这儿呢！

　　白雪芳将一碗她亲自熬成的大米粥放在韩立诚面前，开口说道：“立诚，一会你们接到梦瑶的小姨，就将她送到家里来，至于具体的合作，你和她的助手谈就行了。”

　　说到这儿，白雪芳又补充道：“梦瑶小姨是做环保设备的，她早就想到浙东来建一处分公司，我向她推荐了你们沧河，至于最终能不能成，我可不敢打包票。”

　　白雪芳可不是普通的家庭妇女，她这么说看来是让韩立诚去积极争取投资，实则是给准女婿面子。在这之前，白雪芳便和她的妹妹说好了，她的投资就确定在沧河县，前期在三千万左右，后期如果情况好的话，还会再追加五千万，总投资额在八千万左右。

　　男人最看重的便是面子，白雪芳这样的商场精英如果连这点都看不明白的话，这么多年岂不是白混了？

　　韩立诚轻点了一下头，低声对白雪芳说道：“谢谢阿姨，我一定会尽力的！”

　　韩立诚的话音刚落，叶梦瑶便开口说道：“立诚，没事，小姨最疼我了，她要是不答应的话，我来和她说！”

　　白雪芳听到这话后，差点没把鼻子气歪了，她想方设法的给准女婿留面子，却被这傻闺女一句话给搅和了。

　　在这之前，白雪芳一直有意向让女儿进入天禾集团，可她却说什么不答应，很享受在云州做一名小医生，这让白总心里很是不快，却一点办法也没有。

　　“吃你的饭，这是生意场上的事，你别跟着乱掺和！”白雪芳低声训斥着女儿道。

　　叶梦瑶听到这话后，撅着小嘴，小声嘟嚷道：“小姨本就喜欢我吗，我又没有乱说！”

　　白雪芳白了女儿一眼，索性便不理睬她了。

　　“除了梦瑶的小姨以外，今天晚上，我还有一个朋友要介绍给你，他是我们公司的大客户，名叫魏海峰，沪海人，做物流生意的。”白雪芳沉声说道，“他有意在浙东或是江南建一座物流园，投资在三个亿元左右，不过他的要求不低，想要争取下来难度不小。”

　　韩立诚听到这话后，心里一动，三个亿的投资在眼下绝对是一个大项目，如果能拿下的话，不过他能捞到一笔可观的政绩，而且对沧河的经济发展将起到的不小的推动作用，这可是一举两得的好事。

　　“谢谢阿姨，我还是之前的那话，一定会竭尽所能，争取说动魏总来我们沧河县投资。”韩立诚沉声说道。

　　韩立诚心里很清楚，准岳母之前的这番话等于告诉他，梦瑶小姨的投资算是拿下了，但这位魏总的三个亿却要他自己去争取，她能做的只是牵线搭桥。

　　“好，年轻人干事情就要有这股冲劲！”白雪芳开心地说道。

　　韩立诚在去杭城机场接机之前，特意给孙晓军打了一个电话，得知他们一早便将展位布置好了，这会王娟和常菊兰正在入口处分发宣传材料，而他正和张斌、冯志守在展位前，一定不会误事的。

　　听到孙晓军的这番话后，韩立诚轻点了一下头。一会过来的是叶梦瑶的小姨，作为晚辈，他必须过去接机，无法亲自到展厅去，另外，韩立诚也想给孙晓军、张斌等人一个单独历练的机会，看看他们的能力如何。

　　俗话说，是驴子是马，拉出来溜溜！

　　在这之前，韩立诚通过观察以及综合各方面的资料，他认定孙晓军是能胜任这个招商二科的科长，但到底是怎么回事，还得看在实践中的效果。

　　吃完早饭后，韩立诚和白雪芳道了声再见，便驾驶着帕萨特载着叶梦瑶去了机场。

　　这辆帕萨特是上次白雪芳从天禾集团提出来的那辆，本来是给韩立诚开的，但由于这车的档次高了点，再加上有自己的车，这车便成了叶梦瑶的专车了。

　　相对于叶大小姐那辆红色的宝马，这辆帕萨特要低调许多了，而且每次她都之将车停在小区里，并未开去市人医，医院里几乎没人知道叶梦瑶的身份。

　　韩立诚和叶梦瑶提前半小时到了机场，白雪梅是长辈，韩立诚又是第一次见她，可不想因为迟到给对方留下不好的印象。

　　到了机场后，韩立诚听到广播里的通知，白雪梅乘坐的飞机晚点半小时，要十点左右才能抵达杭城。

　　韩立诚掏出手机来瞥了一眼时间，这会九点还没到呢，距离十点还有一个多小时呢！

　　叶梦瑶看出了韩立诚焦急，低声说道：“立诚，要不你先去万茂那边看一下，没什么事的话，一会再过来！”

　　叶梦瑶虽然很期待男友和自己一起接小姨的飞机，但她也不是不懂事的女孩，知道本次招商会对于韩立诚的意义重大，不能因为这事耽误了他的正事。

　　“没事，梦瑶，如果连这点事，孙晓军他们都办不好的话，那我就没必要想方设法的将他搞到招商科长的位置上来了。”韩立诚低声在叶梦瑶耳边说道。

　　韩立诚搞招商二科的目的便是想将招商科从柳美霞的手中抢夺过来，孙晓军肩上的任务非常间距，如果连一个小小的招商会他都搞不定的话，韩立诚确实该放弃他。

　　叶梦瑶听到韩立诚的话后，很是开心，低声说道：“既然没事的话，我们就一起在这儿等小姨。”

　　这段时间，韩立诚到招商局以后，忙得焦头烂额的，很久没和叶梦瑶在一起说说知心话，白雪梅的飞机延误反倒给了两人的一个呢喃细语的机会。

　　叶梦瑶担心的还是春节期间双方父母见面的事，起初担心韩立诚的父母不愿来杭城，后来又担心双方父母交流时会出现不愉快的情况。恋爱中的的女人智商几乎为零，叶梦瑶的表现再次验证这个观点。

　　韩立诚听到叶梦瑶的絮语之后，心里有种忍俊不住之感。从他父母的角度出发，无论叶梦瑶的父母提什么条件，他们都会答应；从叶、白两人的角度出发，他们看中的是人，至于其他物质条件，极有可能什么都不会提。

　　以叶继尧和白雪芳的家庭，他们什么也不会缺，怎么可能如升斗小民家嫁女儿一般提出这样那样的要求呢？

　　尽管韩立诚心里这么想着，但却不便对叶梦瑶说，只得安慰她说，绝对不会有问题，你尽管放宽心。

　　时间在两人的甜言蜜语中飞快流逝，机场广播里再次传来工作人员温柔的声音，从南粤广城开出的NH7568次航班将于五分钟之后到达杭城，请做好接机准备。

　　韩立诚和叶梦瑶听后，便站起身来往接机口走去。

　　就在这时，韩立诚衣袋里的手机突然响了起来。他拿出手机来一看，见是孙晓军的号码，连忙摁下了接听键。

　　在这之前，韩立诚已告诉孙晓军，他有点事，要到下午才能过去，对方这时候打电话过来，一定是出事了。

　　不除韩立诚的所料，电话接通后，孙晓军便向韩立诚汇报说，组委会的人员找到他，说是他们的展位安排错了，让他们将这个展位让出来，挪到市里展位的一侧去。

　　韩立诚听到这话后，脸色当即就阴沉了下来，展销会的展位事先就安排好了，根本不存在搞错一说。现在极有可能是有什么大有来头的地方要横插一脚，主办方便将眼着在了沧河县的身上。

　　想到这儿以后，韩立诚沉声对孙晓军说道：“晓军，别理他们，该干嘛继续干嘛，若是出问题便往我身上推，等我过去再处理！”

　　孙晓军听到这话后，低声答道：“行，局长，我知道了！”

　　“我这边还有点事处理一下，半小时以后便能过去！”韩立诚沉声说道。

　　本来韩立诚是想陪着白雪梅一起吃了午饭再过去的，现在看来是不可能了，将叶梦瑶的小姨送回家以后便要赶到万茂酒店去处理这事。

　　韩立诚却是有通过这事让孙晓军、张斌等人锻炼一下的想法，但现在的情况已超出了他们的能力范围，他必须过去处理。

　　见韩立诚挂了电话后，叶梦瑶低声问道：“有事？”

　　韩立诚轻摇了一下头，拉着女友的手往接机口走去。


第444章 跳梁小丑强出头

　　“小姨，这……这儿呢！”叶梦瑶摇手冲着一个打扮入时的贵妇摆手招呼道，她的身后跟着两名助手模样的青年人，一男一女，三十岁上下。

　　贵妇听到招呼声后，满脸微笑的冲着韩、叶两人走了过来。走到近前后，白雪梅笑着说道：“梦瑶，让你们久等了，这位就是小韩吧，你好！”

　　白雪梅在说话的同时，冲着韩立诚伸出了手。

　　韩立诚和白雪梅轻握了一下手，口中艰难地说道：“小……小姨，您好！”

　　白雪梅看到韩立诚的窘状，在叶梦瑶的耳边低语了两句，随后轻笑了两声。

　　韩立诚不知白雪梅说的是什么，但看见叶梦瑶的脸刷的一下便红了，便知道一定是在拿他们两人取笑呢！

　　白雪梅的两位助手名叫樊铭强和汤丹，韩立诚分明与两人握手认识了一下。随后，白雪梅便安排两人去万茂大酒店报到了，而她则和韩立诚、叶梦瑶一起去了叶家。

　　通过叶梦瑶和白雪梅的交流，韩立诚得知白雪梅已有两年多没回杭城了。这次借助参加招商会的契机，顺道过来看看姐姐一家。

　　就在这时，白雪梅突然问韩立诚道：“小韩，你现在是沧河县的招商局长？”

　　韩立诚轻点了一下头，答道：“是的，小姨，前段时间刚刚上任，两眼一抹黑，还请小姨多多关照！”

　　白雪梅听后，笑着说道：“难怪梦瑶她妈说你头脑活络，这才刚见面就拉着我去投资了呀？”

　　韩立诚听后不好意思的挠了挠头，说道：“小姨，我可没这意思！”

　　“呵呵，行了，小姨和你开个玩笑而已！”白雪梅也笑着说道。

　　在这之前，白雪梅便听姐姐说，梦瑶的男朋友是普通人家的孩子。南粤作为华夏改革开放的前沿阵地，早就没有了门户之见，对此，白雪梅并不以为然。

　　白雪梅对姐夫和姐姐的心态是很了解的，以两人的身份和地位，若不是男孩特意优秀的话，他们是绝不会认同了这一桩婚事的，因此她对这个男孩子充满了好奇之心。

　　今日一见，白雪梅决定梦瑶的这个男朋友确实非常优秀，凭借自身的能力和关系，这个年纪竟成了地方上的一局之长，如果再有叶家和白家的助力，前途不可限量。

　　三人边说边聊，车很快便停在了叶家的别墅前。

　　白雪芳早就得到了女儿的电话，此时正在门口等着呢！白家姐妹之间的感情一直很好，两年多没见面了，彼此间很是想念。

　　韩立诚帮着白雪梅将行李拎进了家里，然后对白雪芳说道：“阿姨，我有点事先去万茂大酒店那边了！”

　　白雪芳听到这话后，微微蹙了一下眉头，之前韩立诚可是说吃了午饭再过去的，现在却突然提出先走一步。以白雪芳的见识，一眼便看出一定是出了什么事，否则，韩立诚绝不会在这时候提出离开的。

　　“立诚，那边的事处理完了过来吃饭，梦瑶的小姨男的过来！”白雪芳笑着说道。

　　韩立诚听后，轻嗯了一声，不过心里却是一点底也没有，随即说了句，我尽量。

　　出了叶家之后，韩立诚驾驶着帕萨特快速向万茂大酒店驶去。

　　之前在送送白雪梅回来的路上，韩立诚便意识到这事不简单。他们能拿到正对着门口的展位，显然是白雪芳打招呼的结果，在此情况下，展销会主办方的人竟还要将他们撵走，这岂不意味着对方的来头更大？

　　想到这的时候，韩立诚顿觉有种头大如斗之感。展位的位置好坏不但和招商结果之间有着密切的关系，更意味着带队领导的脸面。

　　之前沧河的展位若是在云州那儿，韩立诚倒也无所谓，作为小县城，能拿到一分单独的邀请函就不错了，那儿还指望有上面好的展位。

　　现在的情况是他们硬生生被从正对着门口的展位撵了出来，虽然主办方给出的解释是搞错了，但其中的猫腻，大家的心里都如明镜似的。

　　韩立诚已打定主意了，说什么这个展位都不能让出来，否则，他在招商局好不容易树立起来的威信便会一扫而空，为此，他甚至不惜动用叶家的能量。

　　韩立诚将帕萨特在万茂大酒店的停车场停下之后，便立即推开车门下了车。

　　当韩立诚出现走进招商会的现场时，一眼便看见沧河的展台前站着两、三个工作人员，从他们的表情和动作来看，似乎正在责令孙晓军等人离开。

　　韩立诚快步走过去，一脸阴沉的冲着孙晓军等人问道：“这是怎么回事？”

　　孙晓军正在不知如何是好时，突然见到韩立诚来了，连忙开口道：“局长，他们是招商组委会的工作人员，让我们将展位换到那边的角落里去，说是这儿不是给我们的，安排错了！”

　　孙晓军的话音刚落，一个四十五六岁的中年人便沉声说道：“你是沧河招商局的负责人吧，我现在正是通知你，请于半小时之内将这展台让出来，否则由此产生的一切后果都将由你们承担。”

　　中年人名叫李维军，是杭城市政府府办下属的一个科长，官虽不大，但却压根没有将韩立诚等人放在眼里的意思，说话的时候，一副鼻孔朝天的做派。

　　韩立诚听到这话后，尽管心里很是不爽，但还是客气地说道：“据我所知，这一直都是我们沧河的展台，请问你这搞错一说从何而来？”

　　“这展位本是临河的，由于工作人员的一时疏忽，将临河打印成了你们沧河，现在请你们立即将这个展位让出来，动作快一点！”

　　韩立诚听到这话后，脸色更为阴沉了，冷声说道：“这事你说了不算，我要见黄市长。”

　　黄广荣，杭城市常务副市长主管工业、招商等多个部门，本次招商组委会的主任，杭城的实权派之一，韩立诚口中的黄市长正是指的他。

　　“切，你以为你是谁呀？黄市长是你想见就能见的？真是搞笑！”李维军满脸不屑地说道。

　　李维军这话说的一点不错，黄广荣虽是本次招商会组委会主任，但他只是挂个名而已，真正负责此事的是市政府秘书长、市府办主任姜亮。李维军正是受姜秘书长之命收回这个展位的，这也是他有恃无恐的原因。

　　“黄市长是本次招商组委会的主任，现在出现了问题，我们要向他反映问题，我不觉得这有什么不对之处！”韩立诚冷声说道。

　　听到韩立诚的话后，李维军再也不愿和他多说什么了，冷声道：“我现在以招商会组委会的名义要求你们沧河县挪移展位，否则……”

　　李维军刚说到这儿，韩立诚便冷声说道：“你说了不算，你也代表不了组委会！”

　　韩立诚这话一出，现场立即响起了一阵嗡嗡的议论声。在这之前，便有不少关注孙晓军和李维军在这讨价还价了，随着韩立诚的出现，关注的人更多，这当中有其他市区招商系统的人，也有参与招商会的投资商。

　　“你……你……”李维军一连说了两个你字，却没有能说出下文来。

　　韩立诚话语中充满了鄙视，这让李维军的心里很是不快，但他也没有那个胆子当着众人的面说，他能代表招商组委会。本次招商会是由杭城市政府组办的，他只不过是一个小科长，借他一个胆子，他也不敢扬言代表市政府。

　　就在李维军进退两难之际，一个年近五旬几近秃顶的中年人走了过来，冷声喝道：“当着这么多人的面吵吵嚷嚷的，你们想要干什么？”

　　李维军见到来人后，如见到大救星一般，急声说道：“姜秘书长，我让沧河的人让出展台，他们说什么都不让，还说要让黄市长过来解决这事。”

　　来人正是杭城市政府秘书长、市府办主任姜亮，他听到李伟军大饿话后，脸上当即阴沉了下来，冲着韩立诚等人说道：“你们谁是沧河的负责人？”

　　“黄主任好，我是沧河县参加本次招商会的负责人——韩立诚。”韩立诚不卑不亢地答道。

　　姜亮很是不屑的瞥了韩立诚一眼，冷声说道：“既然你是负责人，我便认你说话，请你在十分钟之内，将展台挪走，否则，组委会将取消你们的参展资格！”

　　姜亮说这话的时候底气十足，完不是李维军那样的小角色所能比拟的。


第445章 要么搬要么走人

　　姜亮身为省城的市政府秘书长、市府办主任，压根没把韩立诚这沧河小局长放在眼里，言语之间一副颐指气使的意思。以姜亮的级别、权势，他确实有这个资格，然而他却忽略掉了一点，眼前这位可不是任人揉捏的软柿子。

　　姜亮这话一出，现场所有人的注意力都集中到了韩立诚的身上，他们中的大多数都是各市县招商系统的人，他们都希望韩立诚能硬气一回，不鸟姓姜的，不过想到被驱逐出招商会的这一现实，心里又变得没底了起来。

　　就在这时，围观人群的西南角上响起一个男声来，韩局长，快点让你的手下人挪展台吧，姜秘书长的话可是放在这儿了，真被撵出去的话可不是什么光彩的事。

　　韩立诚循声望去，说话之人竟是云州市局招商处长章兴国，脸上布满了幸灾乐祸的表情。

　　韩立诚带着人先走一步之后，章兴国被副局长万明狠狠批评了一顿，他便怀恨在心了。

　　章兴国本以为韩立诚手中没有邀请函，根本进不去万茂大酒店的门，届时，他便可以借机将其狠狠奚落一番了。谁知到省城以后，章兴国才发现沧河不但有邀请函，而且展位比云州的好上许多，他恨得牙痒痒，但却一点办法也没有。

　　这会，当看到杭城市政府秘书长亲自撵韩立诚等人，章兴国高兴坏了，当即便在一边煽风点火了起来。

　　章兴国之所以敢这么做，是因为他知道万明实则也不待见韩立诚等人，只不过碍于局长的面子，有些话不便出口而已，他这番话绝对能挠到对方的痒处。

　　章兴国这次是赌对了，万局长听到他的这番话后，嘴角流露出了一丝笑意，不过随即便消失不见了。

　　云州市招商副局长万明和韩立诚之间并无过节，他之所以不待见对方，主要是因为沧河有一张招商会的邀请函。整个云州大市只有一张，你沧河县凭什么单独享有一张，这不等于说明我这个负责此事的副局长无能吗？

　　万明的这个想法乍一看毫无道理可言，但作为当事人他就是这么想的，如此一来，便将沧河招商局长韩立诚给怨恨上了。这会见姜亮收拾韩立诚，他的心底深处涌出一股说不出的快意。

　　就在万明和章兴国幸灾乐祸的看着姜亮刁难沧河等人时，韩立诚发飙了。他双目直直的逼视着姜亮，冷声质问道：“姜秘书长，你这话是代表你自己还是代表本次招商会的主委会？”

　　姜亮听到韩立诚问话后，想都没想，随口答道：“我当然代表招商会组委会！”

　　“你确定你能代表组委会，那黄市长代表什么？”韩立诚的声音比之前更冷了。

　　“你……”姜亮没想到韩立诚在这儿等着他呢，怒声说道，“你不要偷换概念，我作为本次招商会的现场负责人，当然能代表组委会，这和黄市长没关系，你别在这儿混淆视听。”

　　姜亮虽然不把韩立诚放在眼里，但他却不敢不把黄广荣放在眼里，故而在说这话的时候非常急切，他可不希望黄市长因此对他有什么误解。

　　本次招商会虽说是杭城市政府负责主办的，但展台安排这类具体的事情是由招商局的人负责的，最后由副秘书长方正拍板。

　　至于姜亮，这些小事自不需要他亲手出手。今天一早，突然有一个朋友传话给他，说是某人想要一个好一点的展位，让他帮着安排一下。

　　得知托事之人的背景后，姜亮当即便拍着胸脯表示，这事包在他身上，绝不会有任何问题。

　　展销会现场最好的两个展位分别被杭城市和沧河县占着，姜亮自不会动本市的展位，于是便把着眼点放在沧河县的身上。

　　姜亮知道沧河县能拿下这个展位一定是有关系的，故而让李维军来办这事时，他便一直关注着这边，见情况不对后，当即便亲自走过来了。

　　韩立诚听到姜亮的话后，嘴角露出了一丝笑意，冷声说道：“姜秘书长，你说你是招商会的现场负责人，那黄市长是幕后操纵者，还是只挂个虚名不问事？”

　　黄广荣作为常务副市长，这样的事情确实只需挂个名而已，这是大家心知肚明的事，但韩立诚当着众人的面说出来，情况可就不一样了。这话虽出自韩立诚之口，但他却是站在姜亮的角度说的，这让他如何能淡定呢？

　　“姓韩的，你别在这胡言乱语，这话是你说的，和我没关系！”姜亮急声说道。

　　“你之前的话里就是这个意思，我只不过帮你说出来而已，大家都听到了，你别想不认账。”韩立诚不动声色地说道。

　　姜亮意识到眼前这小子牙尖嘴利，和他都嘴皮子的话，吃亏只会是自己，于是将脸色一沉厉声喝道：“韩局长，我给你十分钟时间，你们若是还没有动作的话，我可就叫保安了。”

　　说完这话后，姜亮便不再理睬韩立诚等人了，直接转身去其他展位上查看了。

　　围观的人见正主走了都跟着散了，但大家都有意无意的往韩立诚这儿扫上两眼，想看看这位韩局长到底是屈服，还是走人。姜亮已发出最后通牒了，事情已没有缓和的余地，沧河的人要想保住这展位几乎是不可能的事。

　　韩立诚也意识到了事情的棘手，他虽挖了一个坑给姜凯跳，但这货直接抽身走人不陪他玩了。

　　姜亮虽只是杭城市政府秘书长、市府办主任，官职不算大，但在这时候却又绝对的话语权，在此情况下，仅靠一些小计俩，韩立诚是绝对斗不过他的。

　　这事已超出韩立诚的能力范围，要想摆平此事，只有请准岳母帮忙了。

　　韩立诚知道，只要他的电话打过去，白雪芳一定会出手的，不过他却不想那样去做，这点小事都摆不平，这让两世为人的他心里很是不忿。

　　若是不打电话的话，时间一到，姜亮一定会让保安哄他们的，到时候，不但尴尬，甚至有可能搞出事来，这可不是韩立诚希望看到的结果。

　　就在韩立诚犹豫着要不要给白雪芳打电话时，姜亮突然急匆匆的往展厅门外跑去了。

　　姜亮的跟班李维军则走到沧河的展台前，冲着还在围观的人群低声说道：“快点散开，别聚在这儿了，黄市长来了！”

　　在场众人虽不是杭城市政府的人，但省会城市的常务副市长可不是他们能得罪的，听到这话后，纷纷回各自的展台前去了。

　　韩立诚看到一脸紧张的李维军，笑问道：“李科长，我们现在还要不要挪展台了？”

　　李维军听到了韩立诚言语间的奚落之意，冲其狠瞪了一下眼睛，一路小跑着径直往展厅门口而去。

　　看到姜亮和李维军匆忙的身影，韩立诚意识到这对于他来说，也许是个不错的机会，如果利用好的话，说不定能顺利解决之前这事。

　　意识到这点后，韩立诚便低头思索起对策来。

　　杭城市委常委、常务副市长黄广荣作为本次招商会的主任到万茂酒店来走个过场是必须的，不过他本准备临近中午时再过来的，但在十分钟之前，接了个电话，使得他改变了主意。

　　“黄市长，您来了！”姜亮此时早已没有了之前的颐指气使，满脸谄笑的帮黄广荣打开车门，躬身弯腰，伸出右手帮其遮挡住车顶。

　　市政府秘书长、市府办主任听上去风光无限，实则就是市政府的大管家，权力虽然不算小，但在真正的市级大佬跟前就是个跑腿的。

　　黄广荣听到姜亮的问候只是轻嗯了一声，随即开口问道：“情况怎么样？”

　　“市长，这次来的投资商很多，我之前目测了一下，只怕不下百人，现正在和各地招商人员商谈中，已有不少达成了初步的合作意向。”姜亮一脸巴结地答道。

　　姜亮心里很清楚，黄广荣只是来例行公事般的走一圈，让电视台的记者们拍摄几个镜头，这事对他而言便算完事了，正所谓领导动动嘴，下属跑断腿。

　　黄广荣听后，再次轻嗯一声，沉声说道：“进去看看吧！”

　　“市长，请随我来！”姜亮连忙伸手做了请的手势，热情地说道。

　　姜亮领着黄广荣走到会场门口时，四个漂亮的女迎宾齐声说道：“欢迎光临！”

　　黄广荣轻点了一下头，嘴角露出几分若有似无的笑意，姜亮见状，开心的不行。


第446章 黄市长所为何来

　　在这之前，电视台的记者便得到了招呼，市委常委、常务副市长黄广荣一走进招商会场，摄像机便对准了他。黄广荣对此也是轻车熟路，走到杭城招商展台前巡视了一番，和工作人员聊了两句便顺势向会场的右侧走去。

　　杭城市的展台正对着门口，沧河县的展台在其右侧，黄广荣这样的走法恰巧将漏过了沧河的展台。

　　韩立诚见到这一幕后，眉头微微蹙了蹙，心想道，不会连老天爷都不帮我吧？

　　黄市长过来了，姜亮自顾不上他们了，等其走了以后，对方是绝对会再来找茬了。韩立诚已打定主意了，如果不能借到黄广荣的势，他便给白雪芳出面，请其帮着摆平这事，总而言之，这样展位他是绝对不会让出来的。

　　黄广荣在视察的同时，不时停下脚步和各展台的工作人员交流一番，做足了表面文章。十来分钟以后，黄市长便走到了云州市展台前，出人意料的是，他没再向之前那样一走而过，而是停下了脚步。

　　云州市招商副局长万明见到这一幕后，连忙快步迎了上去，满笑堆笑道：“欢迎黄市长！”

　　姜亮见状，上前一步，为黄广荣介绍道：“市长，这位是云州招商局的王副局长，他可是招商系统的老人了，为云州的发展出了不小的力。”

　　万明听到姜亮的话后，连忙摆手说道：“姜秘书长过奖了，感谢杭城市委、市政府的领导为我们提供了这次难得的招商机会！”

　　黄广荣敷衍式的冲着万明点了点头，随即看似随意地问道：“万局长，我听说你们云州的沧河县这次是一把手亲自带队过来的，不知哪位是？”

　　万明听到黄广荣的话很是一愣，之前他还觉得奇怪，黄市长怎么会对云州如此青睐的，原来竟是冲着那姓韩的小子来的。

　　尽管心里有几分不感冒，但他还是实话实说，韩立诚不在这儿，沧河的有自己的展位。

　　“哦，云州竟然拿下了两位展位，不错！”黄广荣在说话的同时伸手和万明握了握，便转身向前走去了。

　　黄广荣突然到来让万明很是欣喜，当得知对方是冲着韩立诚来的，他的好心情陡然间便消失殆尽了。

　　往前走了五、六米之后，黄广荣低头问姜亮道：“云州下属的沧河县的展位在哪儿？”

　　之前听黄广荣询问沧河的情况时，姜亮的心里便咯噔了一下，这会黄市长又直接向他发问了，这让姜秘书长的心里有了一种很不好的预感。

　　“沧河的展位比较突出，就在我们杭城市的旁边。”姜亮实话实说道。

　　“哦，不错，走，过去看看！”黄广荣在说话的同时，便抬脚冲着沧河的展位走去。

　　见到这一幕后，姜亮彻底傻眼了，心里暗想道，那姓韩的小子不会和黄市长有什么关系的话，否则，他怎么会对其如此关注？

　　想到这儿以后，姜亮的心里不淡定了。他之前刚要撵那姓韩的局长走的，这要是被黄市长知道，他可是要吃不了兜着走的。

　　尽管心里很是不安，但姜亮还是不敢有任何怠慢，快步跟在黄广荣后面向前走去。

　　“咦，局长，黄市长好像冲着我们这儿来了，姓姜的跟在后面，不会是来……”孙晓军低声说道。

　　孙晓军的话语没有说完，其中的意思却是再明白不过了，黄广荣是为姜凯撑腰来了，看来这招商组委会是铁了心的要让他们将这展台让出来了。

　　韩立诚的注意力一直在杭城常务副市长黄广荣的身上，在孙晓军开口之前，他便看出来对方极有可能冲着他们的展台来的，不过却未必是撵他们走。

　　试想一下，黄广荣可是杭城的市委常委、常务副市长，杭城不但是浙东的省会，还是副省级城市，黄市长可是实权正厅，怎么可能做出的撵他们走人的这等事来呢？

　　尽管觉得黄广荣不像是来撵他们走的，但究竟他所为何来，韩立诚的心里还是有点没底。

　　就在沧河众人心念电转之时，黄广荣一行人已走到了近前。市政府秘书长、市府办主任姜亮一脸苦逼地说道：“市长，这儿便是沧河的展台，这位便是他们的带队领导——韩局长。”

　　黄广荣听完姜亮的介绍，笑呵呵的冲着韩立诚伸出手来说道：“想不到韩局长竟如此年青，真是出人意料！”

　　韩立诚伸出手来和黄广荣相握，不卑不亢地说道：“欢迎黄市长到我们的展台视察、指导！”

　　黄广荣听后韩立诚的话后，脸上的笑意更浓了，随即便开口问道：“韩局长，怎么样，有没有遇到有投资意向的客户呢？”

　　既然是招商会，首要任务便是招商引资，黄广荣作为主管领导，问出这样的问题完全在情理之中。

　　“市长，我们现在还没有空来忙招商引资呢！”韩立诚不动声色地说道。

　　韩立诚这话一出，黄广荣立即好奇地问道：“韩局长，你们到这儿来不忙招商引资，那忙什么呢？”

　　此刻最为紧张的是姜亮，韩立诚话里的意思再明白不过了，这是要告他的状呀，而黄市长似乎对沧河的情况很关心，顺着他的话题往下问，这可如何是好呢？

　　意识到情况不对后，姜亮急了，有意无意的轻咳了一声，随后一连冲着韩立诚使了两个眼色，让他不要说之前的事。

　　黄广荣正在等韩立诚的回答，却猛的被姜亮的咳嗽声打断了，很是不爽的回过头来瞪了他一眼。

　　这一刻不光韩立诚看出黄广荣对姜亮的不满，就连孙晓军、张斌等人也看了出来，心里暗想道，原来黄市长和姓姜的穿的不是同一条裤子！

　　黄广荣出现时，韩立诚便考虑如何利用其摆平眼前的事，这会面对送上门的机会，如何会放弃呢？

　　“黄市长，我们非常感谢杭城市政府给我们提供这样一个难得的机会，而且还安排了如此好的展位，就在我们准备大干一番的时候，突然被告知要将展位挪到那边的角落里去，如此一来，我们便顾不上招商了。”韩立诚一脸平静说道。

　　黄广荣之所以提前过来，从某种程度上来说，便是冲着眼前的这位韩局长来的。

　　在这之前，他突然接到了叶副省长的夫人、天禾集团的白总的电话。尽管叶夫人在电话里说的很含蓄，但其中的意思却是很明确的，请他在招商会举办的过程中，多关照云州下属的沧河县。

　　黄广荣本就是叶家派系的，接到白雪芳的电话自不敢怠慢，立即起身到了招商会的现场。

　　在这之前，黄市长便听说叶家千金有男朋友了，在云州下属的沧河县任招商局长，名叫韩立诚。

　　得知这一消息时，黄广才当时在酒桌上还和朋友开玩笑，改天有机会去沧河一定拜访一下这位叶家未来的驸马爷。对方眼前虽只是个小局长，但将来的前途不可限量，至少不会在他们之下。

　　接到白雪芳的电话后，黄广荣巴不得将杭城市的展位给沧河县呢，现在竟然有人将他们从现在的展位撵走，这不是打他黄市长的脸吗？

　　“韩局长，谁让你们挪到别处去？”黄广荣冷声问道。

　　黄广荣此刻心里生气的不行，之前在得知沧河的展位就在杭城旁边时，他还挺开心。这事他虽事先没和下面的人打招呼，但安排还是挺不错的。听到韩立诚的这番话后，黄广荣生气到了极点。

　　既然决定落井下石了，那索性便把动静搞大一点，让那些宵小之徒不敢再乱打主意。

　　韩立诚伸手指着李维军和姜亮说道：“先是这位李科长过来的，我们据理力争，没有理睬他，后来姜秘书长便亲自出马了，他让我们在十分钟之内将展台搬过来，否则便要将我们撵出招商会的会场。”

　　韩立诚说这话时，面如表情，但却掷地有声。

　　黄广荣听到韩立诚的话后，心头的火噌的一下便上来，回过头来两样冷冷的瞪着姜亮和李维军。

　　李维军只是市府办下属的一个肖科长，平时连见到黄市长的机会都不多，这会看到市长那冷的如冰刀一般的目光，心里畏惧到了极点，结结巴巴的解释道：“黄市……市长，这事都是姜……姜秘书长让我干……干的，我只是个跑……跑腿的而已！”

　　李维军真被吓坏了，不光说话不利索，就连身体也微微颤抖起来，黄市长如果再冲他发飙的话，极有可能直接一屁股瘫坐在的冰冷的地板上。


第447章 事出有因原如此

　　姜亮没想到李维军会在这关键时刻出卖他，当即愣在了当场，不知该如何解释这事。

　　姜亮不开口，黄广荣自不会放过他，否则的话，这事要是传到叶省长的耳朵里，还以为他从中搞的鬼呢，黄市长是绝不会帮姜亮背这黑锅的？

　　“姜秘书长，这是怎么回事？”黄广荣怒声质问道，“各个市区县的展位安排是经过组委会筹备会上确定下来的，你为什么要让沧河县挪到别处去？”

　　展位虽是杭城市招商会安排的，但最终还是要上报组委会的，而且黄广荣确实在上面签了名，他这么说一点问题也没有。

　　姜亮听到黄广荣的这番话后才意识到事情的严重性，心里暗想道，莫不是沧河的这个展位是黄市长亲自安排的，那姓方的怎么没像我汇报呢？

　　姜亮心中想的姓方的便是杭城市府办的副秘书长方正，招商局将展位安排好之后，由他最终拍板的，姜亮并未过问此事。

　　想到这时，姜亮便发现了不对之处，如果说沧河的展位是黄市长打招呼安排的，之前他怎么会不知道他们的展位在哪儿呢？

　　尽管想明白了沧河的展位不是黄广荣的安排的，但现在却于事无补，黄市长正等着他的回答呢！

　　姜亮意识到不能再有所隐瞒了，否则，他极有可能吃不了兜着走，于是低声说道：“市长，事情是这样的，在这之前，茂州市下属的临河县的孙副县长打了个电话过来，让我帮忙安排一个好一点的展位，我这才……”

　　姜亮说到后面没了声音，但其中的意思却是再明确不过了，他也是受人所托。

　　姜亮的声音虽小，但在场的还是有很多人听到了，大家都纷纷猜测姜秘书长口中的孙副县长为何许人也，一个小小的副县长一通电话便能驱使动杭城市政府的秘书长姜亮，不过一阵嘀咕之后，无人知道孙副县长的身份。

　　围观之人大都不是本地人，李维军等虽是杭城人，但由于其身处的层次太低，故而并不知道孙副县长为何许人也，韩立诚则不然。初听这名号时，他略显茫然，随后便明白过来了，姜亮口中的孙副县长是他的老熟人——孙家大少孙程。

　　在这之前，韩立诚便听说孙程弃商从政了，去了浙东省沿海城市茂州出任副县长。孙程的关系一直挂在某国有企业里，级别早在两年前便提到了副处，如此一来，出任临河的副县长也就不足为其了。

　　韩立诚没想到今天这事竟和孙家大少有关系，看来他和对方还真是一对冤家对头，看似毫不相干的事情都能搅到一起去。

　　据说，当时孙大少本想到云州来的，并且指名道姓要去沧河，孙书记没用同意，孙程为此甚至请出了老妈帮忙做说客，孙书记依然没有松口，最后无奈之下才去了茂州的临河县。

　　由于和孙大少不对付，韩立诚对他的一举一动都非常关注。之前韩立诚还有点担心他到沧河来，虽说不见得怕了对方，不过那样的话，便要牵扯更多的精力进去，要想干出点名堂来，更是不易。

　　就在韩立诚心中感慨之际，黄广荣发话了，他冲着姜亮怒声斥道：“展台的安排是组委会同志集体研究决定的，什么时候成了你私下里交接他人的工具了，哼！”

　　说到这儿，黄广荣狠瞪了姜亮一眼，又继续说道：“从现在开始，招商会的事由方秘书长负责，另外，我在这里明确表一个态，在招商会结束之前，谁也别想挪动展台的位置。”

　　“坚决执行黄市长的指示！”杭城市政府副秘书长方正不失时机的站出来嚷声答道。

　　黄广荣听后，满意的点了点头，随后上前一步，对韩立诚说道：“韩局长，不好意思，因为我们的工作不到位，给你们带来了麻烦，我代表招商组委会向你们表示歉意！”

　　黄广荣既然决定卖韩立诚一个面子索性便将这面子卖足，如此一来，他在面对叶省长夫妇时，便不用再有任何愧歉之意了。

　　韩立诚没想到姜亮竟会来这么一出，连忙摆手道：“黄市长，您这话我可不敢当，事情已经很清楚了，我还得感谢您帮我们声张正义呢！”

　　黄广荣听到这话后，伸手在韩立诚的肩膀上轻拍了两下，笑着说道：“行，希望你们沧河在本次招商会中能取得好成绩！”

　　“谢谢黄市长！”韩立诚点头说道。

　　黄广荣在拍完韩立诚的肩膀后，又分别和孙晓军、张斌等人一一我了手，给足了沧河县招商局众人的面子。

　　看到这一幕后，姜亮的脸上阴沉的能挤得出水来，却一点办法也没有。

　　黄广荣来的快走的也快，在现场走了一圈之后，便转身走人了。招商引资虽不是小事，但也无需他一个常务副市长在这儿亲自坐镇，走个过场便足够了。

　　在这之后，便再没有见到杭城市政府秘书长、市府办主任姜亮，黄市长离开以后，他也独自一人悄悄离开了。

　　一时间，沧河县的展区成了展销会最热门的展台，不过让韩立诚等人觉得郁闷的是过来的大多数是各市县区招商系统的人员，而并非投资商。

　　官场中人的嗅觉不是一般的灵敏，黄广荣作为省城的市委常委、常务副市长绝不会无缘无故向一个县城的小局长示好。他们借助此机会结识一下韩局长，留一张名片，以后如果有机会碰到一起去，至少也算是熟人。

　　韩立诚对此自不会拒绝，多条朋友多条路，作为招商系统的新人，混个脸熟也不是什么坏事。

　　就在韩立诚在招商会现场左右逢源之时，远在茂州临河的孙程却在办公室里大发雷霆，冲着秘书怒声喝问道：“你眼睛涨到头顶上去了吗，这份文件我昨天便让你送到县委那边去，你怎么还一直放在身边，真是成事不足败事有余的东西！”

　　秘书听到孙县长的话，心里郁闷的不行。昨天一早孙县长便去市里开会了，一直到下午临近下班时才回来，匆匆喝了一杯茶后便走人了，压根就没和他说将手中的文件送到县委去的事。

　　尽管如此，秘书还是什么都没说，低着头任由孙县长批评。虽说给孙县长做秘书的时间不长，但他也将对方的脾气秉性都摸透了。孙县长在气头上的时候，千万不要搭话，否则准得吃不了兜着走，说不定就此丢掉好不容易才争取到秘书之职。

　　新来的孙县长除了脾气臭一点以外，其他方面还是挺不错的，秘书跟在他后面也沾了不少光，就算挨点骂也是值得的。

　　孙程见秘书不开口，也懒得再骂他了，冲其挥了挥手，沉声说道：“傻站在这儿干什么，还不快点把文件送过去，宋书记等着要呢！”

　　秘书连忙答应下来，随即快步便往门外走去了。

　　随着秘书将门关上之后，孙程的脸色阴沉的能挤得出水来，握手成拳用力在办公室上猛捶了一下，口中低声怒骂道：“姓韩的，老子和你没完，一个小小的招商展台你也和我整，这会我要是在省城的话，一定找人砸了你的展台，看你能将我如何，哼！”

　　一周前，招商局长便向孙程汇报了杭城将举办省级招商会的事。

　　孙程虽初到临河不久，但大家都知道他的来历，招商局长向他汇报这事便是希望他能帮着争取到一个单独的名额，而不是依附在茂州后面。

　　孙程听后，当即就拍板说绝对没问题。

　　孙大少属于日理万机的人物，再加上这段时间和万州副书记蒋爱祥的女儿蒋怡卉打的火热，随后便将这事给忘到爪哇国里去了。

　　昨天一天孙程都在县里开会，临州的招商局长一连找了他两次都没见着人，只得让手下的副局长带人过去了。晚上，孙程回到临河以后，招商局长总算见着他人了。

　　孙程当着招商局长的面给杭城市政府秘书长姜亮打了电话，让他给临河县招商局的人单独安排一个展位，而且还要位置最好的。

　　姜亮接到孙程的电话后，开心的不行，当即便答应了下来。

　　招商局长见状，彻底放下心来，千恩万谢的走了。

　　孙程本以为这事将顺利搞定之时，谁知就在刚才，姜亮突然给他打来了电话，将杭城市委常委、常务副市长黄广荣突然到招商会现场的情况向他作了汇报。

　　姜亮的话未说完，孙程便愤怒的挂断了电话。他之所以弃商从政，很大一部分原因便是韩立诚，想不到这次竟又被对方抢了先，这让孙大少的心里不爽到了极点。


第448章 方正主动来结交

　　杭城常务副市长黄广荣走后，沧河县的展台一时间成了招商会的热点，韩立诚应付了一阵之后，便悄悄走到了一边。

　　来杭城之前韩立诚便打定主意了，这次过来主要是对孙晓军、张斌等人的一次历练，同时他也要借机观察一番，看看他看人的眼光准不准。

　　虽说当初孙晓军交给他的那份设想很是不错，但招商不同于其他工作，它更注重实践性，纸上谈兵谈的再怎么漂亮，也没有任何用处。

　　韩立诚站在展位旁边看了一会后，见孙、张等人应付自如，便悄悄走到一边去了。

　　走到一扇大玻璃窗前，韩立诚伸手推开了玻璃钢窗，随即一阵冷风便灌了进来。

　　在空调持续强劲的热风作用下，韩立诚有种晕乎乎的感觉，冷风一吹，顿觉神清气爽、浑身舒服。他转头瞥了一眼不远处展厅，为了不影响别人，他将窗户悄悄逛了一点起来，只留了一个的五、六厘米的间隙。

　　韩立诚伸手从衣袋里摸出烟盒来，从中抽出一支中华，叼在了嘴上。

　　自从和叶梦瑶确定的男女朋友关系之后，韩立诚抽烟的档次便提高了一大截，现在正常抽的都是中华。这烟都是白雪芳让叶梦瑶带给韩立诚的，每次都是两、三条，搞得某人的烟瘾直线上升。

　　韩立诚刚把烟叼到嘴上，只听见啪的一声，耳边传来了打火机的声音，他下意识的回过头来，只见杭城市政府副秘书长方正满脸堆笑地说道：“韩局长，来！”

　　韩立诚见状，连忙伸手从嘴里将烟拿下来，疾声说道：“方秘书长，怎么让您为我点烟呢，这可不行！”

　　“韩局长客气了，我这火也不是白点的，蹭支烟抽一下！”方正笑着说道。

　　不等方正的话说完，韩立诚已奉了一支烟过去，微笑说道：“方秘书长请！”

　　方正接过烟后，执意要为韩立诚点火。韩立诚刚想推辞，方正说道：“韩局长，你要是不让我点火的话，这烟我可就没发抽了！”

　　韩立诚听到这话后，便不再坚持了，把头探了过去。在方正为其点火的同时，韩立诚伸手在他的手背上轻点了两下以示谢意。

　　方正刚为韩立诚点好火，他便啪的一下打着了火，也为对方点火。方正也没有推辞，不过同样伸手在韩立诚的手背轻点了两下表示感谢。

　　韩立诚对于方正突然过来的拜访的用意再明白不过了，姜亮仅仅因为他在黄广荣面前告了一状便丢到了招商会负责人的差事。方正若想将这事做好，势必要获得他的认可，这便是对方此刻拜访他的用意所在。

　　窥破方正的用意之后，韩立诚的嘴角露出了一丝无奈的笑意。他本不是一个喜欢扯虎皮做大旗的人，若不是姜亮之前的做法太过咄咄逼人，他也绝不会在黄广荣面前告他的状，但事情既然已到这一步了，他也无需向方正多解释什么。

　　“韩局长，之前的事真是抱歉，给你和你的同事们添麻烦了！”方正吐出了一口淡蓝色的烟雾沉声说道。

　　方正也意识到韩立诚猜出了他的用意，既然如此，他也没必要再藏着掖着了，直接将话挑明了。

　　韩立诚伸手轻弹了一下烟灰，开口道：“方秘书长，太客气了，那事和你无关。”

　　既然方正把话挑明了，韩立诚也没有装傻充愣了，当着对方的面表明冤有头，债有主，这事和你无关，我只认姓姜的说话。

　　过来之前，方正很是犹豫了一番，他生怕韩立诚因为有黄副市长撑腰，而不把他这样的小角色放在眼里，从而提出这样那样的要求。现在看来，他想的太多了，韩局长年龄虽然不大，但为人处世却很有分寸。

　　“韩局长，别的话我也不多说了，在招商会期间，你有什么问题只管找我，这是我的电话。”方正说话的同时便递了一张纸条过去，上面除了他的姓名和一个手机号码以外，什么都没有。

　　见此状况，韩立诚意识到这是方正的私人号码，对方这一做法可谓给足了他面子。他伸出双手接过方正的号码，郑重的向其到了一声感谢。

　　方正这么做除了给足韩立诚面子以外，还有其他用意。在这之前，方正一直跟随在常务副市长黄广荣身边。黄市长到招商会现场除了必要的露脸以外，便是冲着眼前这位韩局长来的。

　　方正虽不清楚韩立诚的来历，但试想一下，能让黄副市长亲自出面的，这样的人怎么会简单呢？

　　方正之所以一直被姜亮压制着，便是因为他上面没人，看到韩立诚异常抢眼的表现之后，他便生出几分结交之意。

　　给私人号码只是方正计划中的第一步，在此后两天之间，他还会找机会请韩局长吃饭。酒桌是最容易拉进彼此之间感情的，方正相信只要他真心结交，眼前这位年轻人应该不会黄他面子。

　　递出号码之后，方正并未在这儿多待，又和韩立诚聊了两句闲话后，便随便找了个理由离开了。

　　方正离开之后，韩立诚又在现场待了约二十分钟左右，见时间差不多了，便将孙晓军叫到一边，和其低语了两句，转身便出了会场的门。

　　韩立诚知道黄广荣的突然出现，一定是叶梦瑶将他在机场接电话的是告诉了白雪芳，后者给黄市长打了电话。既然这边的事平了，他便可以去陪叶梦瑶的小姨吃饭了。

　　就在韩立诚驾着车往叶家赶的时候，叶梦瑶冲着老妈说道：“妈，我给立诚打个电话，问问他那边的事有没有处理好呢？”

　　“不用了，梦瑶，小韩应该一会就会过来了！”白雪芳转头对女儿说道。

　　“你怎么知道的？”叶梦瑶一脸惊诧的问道。

　　“你妈之前给一个什么市长打了电话，小韩那边的事应该已经摆平了。”白雪梅说道。

　　回到家以后，叶梦瑶便接到了孟晓娟的电话，医院里出了点事，两人聊了将近半小时才说完，她并不知道老妈之前给杭城常务副市长黄广荣打电话的事。

　　听到小姨的话后，叶梦瑶这才放下心来。

　　在飞机场，叶梦瑶听到韩立诚接电话，好像情况很急，很是放心不下，本想借助问韩立诚过不过来吃饭的机会，了解一下他事情的进展情况的，现在既然老妈出手了，那便没事了。

　　“咦，不对呀，立诚并不知道老妈给人打电话了，就算事情处理完了，他也未必过来吃饭呀！”叶梦瑶轻声说道，“我还是打个电话吧！”

　　“梦瑶，听妈的，不用打，小韩一定会过来的！”白雪芳笃定地说道。

　　“老妈，你凭什么确定他一定会过来？”韩立诚不服气的问道。

　　白雪芳白了女儿一眼，开口说道：“你要是不信的话，我们可以打赌！”

　　“打赌？”叶梦瑶看了老妈稳操胜券的表情，最终还是摇了摇头，并未搭这个茬。

　　白雪芳见状，便不再理睬女儿，转过头来又和妹妹有说有笑了起来。

　　叶梦瑶见状，便悄悄走到门口去张望了。她虽不敢和老妈打赌，但还是期待韩立诚暂时不要过来，以便可以借机嘲讽老妈一番。

　　十分钟后，叶梦瑶悄悄往墙上的挂钟瞥了一眼，装作很是随意地说道：“妈，这都十一点半了，你说立诚到底什么时候过来呀？”

　　叶梦瑶在问这话时，脸上难掩得意之情。今日总算见老妈出一回丑了，叶大小姐心中很是开心。

　　白雪芳刚要搭话，耳边突然传来叮咚作响的门铃声，她随即改口说道：“这个问题我们等会再探讨，你先去开门吧！”

　　“有人敲门也不一定就是他！”叶梦瑶边小声嘟嚷着，边往门外走去。

　　打开门一看，见果然是韩立诚，叶梦瑶的脸当即便苦了下来，当即便低声埋怨道：“你怎么这么快就过来了，不等再十分钟呀，哪怕三分钟、两分钟也行呀！”

　　听到这话后，韩立诚一脸诧异地问道：“为什么要等一会呢？”

　　“我妈她……哎呀，不和你说了，快点进去吧！”叶梦瑶轻跺了一下玉足，冲着韩立诚娇声说道。

　　韩立诚不明白叶大小姐生的哪门子气，一脸茫然的走进了屋里。

　　“立诚来了，开饭吧！”白雪芳站起身来热情的招呼道，“梦瑶，快点到厨房来帮忙！”

　　“知道了！”叶梦瑶一脸不情愿地说道，同时悄悄转过脸来白了韩立诚一眼，快步向厨房走去。


第449章 傍晚时意外来客

　　在饭桌上，白雪梅主动提出下午她的两个助手会去找韩立诚谈合作事宜。韩立诚当即答应了下来，便端起桌上的果汁敬了对方一杯。

　　白雪芳见状，笑着说道：“立诚，以后小姨可要到你的地面上混饭吃了，到时候还指望你多多关照呀！”

　　“小姨，您这话我可不敢当，感谢您给立诚机会，至于厂子以后的发展，您尽管放心，孟书记经常要求我们要为投资商做好服务工作！”韩立诚笑着说道。

　　“哦，你们沧河这位孟书记很有几分见识呀，竟有如此意识。”白雪梅笑着说道。

　　此时，远在沧河的县委书记孟传祥正在家里吃饭，却觉得鼻子一阵痒痒，打了一个喷嚏，用纸巾擦干净后，心里暗想道：“这时候谁在念叨我呀，不会是想请客吧！”白雪梅的话音刚落，白雪芳笑着问道：“立诚，你们孟书记在什么时候说的这话？”

　　“在……”韩立诚刚说了一个字，看到准岳母脸上笑容后，便知道他的谎言露馅了，便也没必要再编下去了。

　　白雪梅也不是傻子，听到姐姐的话后，当即便明白韩立诚是在心口胡诌了，当即佯怒道：“好呀，立诚，你连小姨都敢忽悠！”

　　白雪芳见妹妹质疑准女婿连忙说道：“雪梅，立诚既然说到这儿一定会做到的，以后厂子里无论什么事都交由他去处理。”

　　韩立诚见状，连忙点头说道：“小姨，只要你放心，以后厂子里的事，我一力帮你搞定。”

　　白雪梅之所以将分厂建到浙东省来，除这儿的经济形势良好以外，便是叶家强大的关系网。韩立诚作为姐姐、姐夫的准女婿，厂子里的事由他帮衬着，那还有什么好担心的呢！

　　“行，立诚，这话我可就记下了，另外，小姨也不会让你白忙活的！”白雪梅说道。

　　“雪梅，你这可不行！”白雪芳连忙说道，“他吃的是公家饭，目前的发展态势还行，你可别好心办坏事！”

　　白雪芳对于自家妹妹还是很了解的，说到一定会做到，她可不想让韩立诚因此为难。

　　“姐姐，这事我自有办法，就不饶你操心了！”白雪梅一脸得意地说道。

　　妹妹既已将话说到这份上了，白雪芳也不好再多说什么，不过她已打定主意了，在韩立诚临走时，交代他一下，若妹妹是有什么动作的话，让他及时和自己联系。

　　韩立诚见准岳母不开口了，便没在这事上纠缠，专心致志的吃起饭桌上的美味佳肴来。

　　吃完饭后，韩立诚便被叶梦瑶叫进了她的房间。叶大小姐对于韩立诚之前及时出现很是不爽，一定要打听一下老妈事先有没有打过电话。

　　当得知老妈并未打过电话后，叶梦瑶一脸郁闷的在沙发上坐下，口中小声嘀咕道：“没打电话，她怎么会知道的呢，这都要赶上诸葛亮了，未卜先知呀！”

　　“梦瑶，谁要赶上诸葛亮了？”韩立诚一脸茫然的问道。

　　“没你的事，这事气死本姑娘了！”叶梦瑶气呼呼地说道。

　　韩立诚听到这话后，越发搞不懂出了什么状况，索性便不理睬叶大小姐了。

　　中午略作休息，韩立诚便回到了万茂宾馆，叶梦瑶则陪老妈、小姨逛街去了。

　　自从杭城常务副市长黄广荣离开之后，沧河的展台便一直人涌涌的。

　　华夏人都有一种从众心理，见到某处的人多了以后，也喜欢过去凑个热闹，如此一来，便造成了沧河的展台前颇有几分人满为患的感觉。

　　在场的除了各个市县区招商系统的人员以外，便是投资商了，孙晓军、张斌等人不失时机的将韩立诚事先让人搞的画册分发了下去，为沧河赚足了人气。短短半天左右的时间，便有近二十位投资商过来咨询，有初步投资意向的就达到了五人之多。

　　下午半天，韩立诚分别见了这五位投资上，而且双方聊的都很投机，其中已有三人确定会在招商会后去一趟沧河，实地考察一下投资环境。

　　将最后一位投资商送走之后，韩立诚的嘴角露出了一丝开心的笑意，他之前与姜亮那番较量没白费，否则，绝不会有眼前这欣欣向荣的态势。

　　投资可不是小事，在没有十足的把握之前，谁会轻而易举的确定投资呢，当然，如白雪梅那种有明确目的性的情况除外，所以同意去沧河实地考察，这对于韩立诚来说，便算成功一半了。

　　中午临走时，白雪芳便让韩立诚晚上去饭店吃晚饭了，并说叶继尧也会过去。小姨子远道而来，叶继尧这个做姐夫的理应有所表示。

　　韩立诚看看时间差不多了，便准备离开了。招商会经历了一个热闹的下午后，也接近尾声了，投资商们都准备走人吃饭了，再待在这儿也无意义。

　　经过大半天的忙碌，孙晓军、张斌等人也累的不行了，韩立诚刚准备招呼他们回房间休息，衣袋里的手机突然响了起来。

　　电话是白雪梅的助手打过来的，他们在杭城这边有一个分公司，出了点状况，暂时赶不过来，约韩立诚明天再谈合作的事。

　　在这之前，白雪梅已和这两名助手透过底了，两人不敢怠慢，本想将分公司这边的事情处理完了赶过来的，谁知出了点意外，没法过来，只得打电话过来打招呼。

　　打电话过来的是白雪梅的女助手汤丹，她在电话里暗示韩立诚不要将这事告诉白雪芳。韩立诚也心领神会，当即便答应了下来。

　　挂断电话后，汤丹的搭档樊铭强便急声问他怎么样，韩局长答不答应帮忙。

　　汤丹笑着说道：“放心吧，那位韩局长一看就不是死心眼的人，搞定了！”

　　樊铭强听到这话后，心里紧绷着的那根弦才算彻底松了下来。别看白雪芳和叶梦瑶、韩立诚有说有笑的，在手下人眼里那可是一个高不可攀的存在，惹恼了她，这月的奖金极有可能就要泡汤了。

　　韩立诚轻笑着摇了摇头，伸手便把手机放进了衣袋里。这事对樊、汤二人来说，是了不得的大事，但对于他而言，只不过是举手之劳，何不成人之美呢！

　　“晓军，差不多了，让大家……”韩立诚刚说到这儿，只见一个四十五、六岁的中年人，身着一件烟灰色的西服，头发在啫喱水的作用下一丝不苟，看似随意的踱了过来。

　　王娟见状，面带微笑的迎了上去，开口问道：“先生，你好，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　经过大半天的忙碌，三个科员冯志、王娟和常菊兰都能独当一面了，大大分担了孙晓军和张斌肩头的压力。

　　招商二科的其他四人都是科长孙晓军选拔的，从目前的情况来看，这三人的能力都不错，可见，孙晓军的目光还是听准的。

　　“请问你们的韩局长在吧？”来人问道。

　　王娟听到这话后，连忙转头对韩立诚说道：“局长，这位先生找您！”

　　王娟下意识的以为这位中年人是韩立诚的朋友，于是便直接招呼他了。

　　韩立诚的注意力一直在这个中年人身上，他隐隐感觉到来人不简单，无论从穿着到气质都给人一种很上档次之感，让他不敢小觑。

　　王娟的话音刚落，韩立诚便抬脚走了过去，到了近前后，伸手和对方相握，同时自我介绍道：“这位先生，您好，我就是韩立诚，请问您是……”

　　王娟见来人并不是局长的朋友，轻伸了一下小舌头，连忙去转身帮着泡茶去了。

　　“韩局长，我姓魏，在沪海那边做点小生意！”魏海峰在说话的同时，和韩立诚握了握手。

　　韩立诚顺势冲其做了一个请的手势，开口说道：“原来是魏老板，请坐下来说话！”

　　韩立诚对魏海峰的态度很是尊敬，华夏人一贯自谦，在一些商场巨鳄口中，几千万、上亿也可以叫小生意，他并未将这话放在眼里。

　　魏海峰入座之后，连忙纠正韩立诚的话道：“韩局长，你误会了，我可不是什么老板，只是做点小生意混口饭吃而已！”

　　韩立诚听后，不以为意的笑着说道：“魏老板谦虚了，来，喝茶！”

　　魏海峰伸手端起桌上的茶杯，先是凑过鼻子轻闻了两下龙井的清香，然后再轻抿了一口慢慢的渗进了喉咙口，随即轻声说道：“好茶，好茶！”


第450章 数额虽小用意大

　　韩立诚用来招待投资商的茶是白雪芳昨晚给他的，试想一下，省长夫人给准备女婿的茶怎会差呢？尽管如此，韩立诚只是觉得比他平时喝的茶稍微爽快一点，清香味更浓一点，要说其他的，他可就说不上来了。

　　在这之前，韩立诚便觉得眼前这位魏老板的气度不凡，这会见其喝茶的姿态，更是确定了他之前的判断，越发让他对对方之前口中所言的做点小生意混口饭吃产生了怀疑。至于对方这么说的用意何在，韩立诚猜不着，也不想去猜。

　　魏海峰情不自禁的连说两声好茶之后，像是意识到了不对劲，连忙将茶杯请放下来，对韩立诚说道：“韩局长，是这样的，我想在沧河开一间小超市，投资在二、三十万的样子，不知能否享受你们宣传手册上列出来的这些优惠政策。”

　　韩立诚听到魏海峰的话后，并未立即回答他，而是蹙眉沉思了起来。他总觉得眼前这位中年人的话有点不对劲之处，可到底不对劲在哪儿呢？

　　孙晓军见韩立诚不开口，以为局长不好意思拒绝眼前这人，便想先说道：“魏先生，不好意思，我们的这些优惠政策只是针对到沧河来投资的企业，你这种情况不在我们的优惠范围之内！”

　　“你是？”魏海峰抬起头来问孙晓军道。

　　孙晓军冲其轻点了一下头，微笑着说道：“我是沧河县招商局招商二科的科长孙晓军。”

　　孙晓军言语之间很有礼貌，态度也很不错，但魏海峰却并不领情，沉声反问道：“孙科长，你的意思是超市不属于企业？”

　　“这……”孙晓军听到对方的问话后，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　超市作为这两年刚刚兴起的营销方式，正越来越被大众所接受，撇开国外的那些零售业巨头不说，就是国内大型连锁超市也有数以亿计的资产，当然算是企业，不过如眼前这位魏先生所言，二、三十万的投入，最多只能算是微型企业。

　　“魏先生，二、三十万的超市固然也算是企业，不过……”

　　孙晓军刚说到这儿，魏海峰便抢先说道：“既然孙科长也认为超市算企业，那么我的投资是不是该享受这些优惠政策，或者你们这上面的东西本就是忽悠人的！”

　　孙晓军没想到眼前的这位魏先生言语如此犀利，并且句句在理，让他一下子不知该如何应对。

　　就在孙晓军思索着如何驳斥对方的观点之时，韩立诚却突然开口说道：“二、三十万的超市当然算企业，理应享受我们的优惠政策，这点无需讨论。”

　　韩立诚的突然表态，不但孙晓军吃了一惊，就连魏海峰也一脸迟疑的转头看向了他，试探着问道：“韩局长，你这话当真？”

　　“魏先生不会觉得韩某吃饱了撑着在这和你开玩笑吧？”韩立诚反问道。

　　“韩局长此话当真？”魏海峰一脸认真的问道。

　　韩立诚笃定地答道：“当真！”

　　魏海峰盯着韩立诚的脸凝视了片刻，开口说道：“既然如此，不知什么时候方便签协议？”

　　“什么时候都行！”韩立诚沉声说道。

　　魏海峰将韩立诚的表现看在眼里，心里暗想道，我看你能撑到什么时候，随即接口说道：“韩局，不知现在行不行？”

　　韩立诚听到这话后，愈加坚定了他的判断，随即笑着说道：“魏老板，我之前就说了，什么时候都行，当然也包括现在，不过……”

　　“不过什么？”魏海峰不给韩立诚以喘息之机，急声追问道。

　　直到这会为止，魏海峰都认定韩立诚在忽悠他，投资一个小超市，二、三十万而已，竟要享受企业投资的减税等方面的优惠，除非是傻子，否则，谁也不会答应的。

　　韩立诚轻咳一声道：“魏老板，投资无论多少，要签协议，资金必须部分到位，不知这二、三十万，你是准备一次到账，还是分期几批？”

　　听到韩立诚的话后，孙晓军和张斌的脸色都变了。他们本以为局长随便找个理由将眼前这姓魏的忽悠掉的，想不到竟郑重其事的和其谈起合作来了，一共二、三十万的投资还要分期分批，这不是滑天下之稽吗？

　　魏海峰没想到韩立诚会说出这样的话来，当即开口答道：“韩局长如果同意签约的话，资金马上就能到位。”

　　“行，我这就签约！”韩立诚爽快地说道。

　　说完这话后，韩立诚又回过头来，冲着孙晓军说道：“晓军科长，你让人把投资意向书拿出来，我们这就和魏总签约！”

　　虽说之前已有好几位过来咨询投资事宜了，但并未达成最终的投资意向，故而投资协议书一直孙晓军携带的文件包里放着呢！

　　孙晓军虽搞不懂韩立诚的葫芦里卖的什么药，但凭借他对韩局长的了解，对方绝不会无的放矢的，如此一来，他便站起身来去拿投资协议书了。

　　魏海峰见韩立诚不像是作假，心里反倒有几分愣住了，他试探着问道：“韩局长，不会除我之外，已经有人和你们签过类似的协议了吧？”

　　“魏老板，不瞒你说，虽说这一天我们接待了二十来位投资商，由于投资数额相对较大，到目前为止，还未达成合作意向，你是第一位和我们沧河签约的投资商！”韩立诚一脸正色地答道。

　　“局长，投资协议书！”孙晓军说话的同时，将一份合同文书放在了桌上。

　　“晓军科长，你将我们局里的帐号告诉魏老板。”韩立诚冲着孙晓军说道。

　　“魏老板，按说你的钱款需要建立专用帐号的，但由于时间关系，先打在我们局里的投资专用账户上，你没意见吧？”韩立诚问魏海峰道。

　　“没……没意见！”魏海峰一脸怪异地说道，“韩局长，你真打算签这个协议？”

　　“有什么问题吗？”韩立诚反问道。

　　“没……没有！”魏海峰一脸疑惑地答道。

　　将魏海峰的表现看在眼里，孙晓军心里暗想道，这小子不会是坑蒙拐骗的主吧，想到这儿来耍花样，被韩局长识破了，有意在这挤兑他。

　　想到这儿，孙晓军决定来个火上浇油，他毫不犹豫的拿起笔来刷刷写下了一个帐号，递给魏海峰后，说道：“魏老板，这是我们局里的投资专用帐号，给！”

　　魏海峰接过帐号后，微微一愣，随即说道：“韩局长，能否借你的手机用一下，我来打个电话。”

　　在这之前，魏海峰只想以这个做个幌子来试探一下韩立诚等人，见对方如此认真，他也打定主意了，不就投资二、三十万建个小超市吗，行，我就将这钱打到你们的帐号上，看你这么说。

　　之前，为了将戏做足，魏海峰并未带手机过来，这会要转账，必须打电话，只能向韩立诚借了。

　　“用我的吧，给！”孙晓军掏出手机递给了魏海峰。

　　孙晓军已认准魏海峰是个骗子了，这年头，手机虽还没有完全普及，但一下子能拿出二、三十万出来投资的人怎么会连手机都没有呢？

　　孙晓军将自己的手机给魏海峰用，一方面，防止他拿韩立诚的手机另有目的；另一方面，也想快点戳穿他的假面目。

　　魏海峰接过手机之后，冲孙晓军轻道了一声谢谢，便熟练的拨了一个号码过去。电话接通后，魏海峰便将孙晓军之前给他的帐号报了一遍，然后让对方打三十万到该帐号里面。

　　“行了，孙科长，麻烦你一会打电话到银行查询一下。”魏海峰说话的同时，将电话递还给了孙晓军。

　　孙晓军本来已百分百认定魏海峰是骗子了，看到他一脸笃定的模样，心里又犯起的疑惑，不知对方到底唱的是哪一出。

　　尽管心中充满了疑惑，但片刻之后，孙晓军还是拿起手机拨通了银行那边的服务电话，很快便得到了确认，一笔三十万的款子已打到了账户上。

　　孙晓军挂断电话后，悄悄瞥了魏海峰一眼，随即冲着韩立诚轻点了一下头，示意钱已到位了。

　　韩立诚冲着正在品茶的魏海峰说道：“魏老板，你仔细看一下合同，要是没什么问题的话，清在这儿签上你的名字！”

　　魏海峰对着合同足足看了将近十分钟，才认真的签下了他的名字，看上去小心谨慎的不行。

　　看到“魏海峰”三个字时，韩立诚的嘴角露出了一丝隐晦的笑意，冲其伸出手来，笑着说道：“魏老板，感谢你来我们沧河投资兴业！”

　　魏海峰伸手和韩立诚相握，笑着说道：“韩局长客气了，以后还请多多关照！”


第451章 此人来历不简单

　　签约之后，魏海峰便告辞了，韩立诚只是站起身来将其送到展台前便走住了脚。

　　魏海峰出了沧河的展区，韩立诚便重新坐回到了椅子上，有滋有味的品起茶来。

　　魏海峰在向前走的同时，不时悄悄侧过头用眼睛的余光扫向韩立诚，心里充满了疑惑。

　　“我露馅了吗？好像没有吧！”魏海峰心里暗想道，“他要是认出了我的身份，不该无动于衷呀！”

　　魏海峰之所以充满了疑惑，是因为韩立诚的表现太过那啥了一点，让他有点摸不清对方的底。魏海峰这次过来是想试探一下沧海的人对待投资商的态度，是做表面文章，还是诚心实意的想要干点事来。

　　这些年，魏海峰走南闯北，和很多官员打过交道。有些人嘴上虽然说的天花乱坠，一旦落实到行动中时，他便是另一幅嘴脸了，这也是魏海峰之前和韩立诚签约的原因所在。

　　本以为通过这次试探能搞清楚沧河招商局等人的态度的，谁知现在反倒更迷糊了。

　　出了万茂大酒店之后，一辆豪华奔驰便缓缓试了过来。上车后，魏海峰拿起手机，拨了一个号码出去。

　　电话接通后，魏海峰沉声说道：“明天一早，你就给我安排两个人去云州下属的沧河县，主要了解一下招商局长韩立诚的情况，另外，对县委、县政府对招商引资的态度也一并搞清楚。”

　　电话那头的人应了一声，答应了下来，魏海峰便挂断了电话。

　　魏海峰猜的不错，他在合同上签下大名时，韩立诚便百分之百确认他的身份了。

　　在这之前，白雪芳曾说过，她有个朋友名叫魏海峰，沪海人，有意投资三个亿建一个大型的物流园，十有八九便是之前那位了。

　　初见魏海峰时，韩立诚并未往这上面想，只是觉得根据他的穿着、气度，不像是开超市的小老板，不过也不敢肯定。当魏海峰随随便便的让人转了三十万过来后，韩立诚便意识到了不对劲。

　　如果按照魏海峰之前说的那样，他只是做小本生意的，是绝不会随随便便拿出三十万来的，更别说对银行的业务如此熟悉。

　　意识到魏海峰的身份不对劲后，韩立诚便想对方这么做的目的了，他想到了一点，但却不敢肯定。

　　由于白雪芳介绍魏海峰时很是随意，他也没有太放在心上，一下子也想不起来对方的名姓来了。当看见魏海峰的签名时，他眼前一亮，彻底回过神来了。

　　魏海峰离开招商会场时，不时用眼睛的余光看过来，韩立诚看的一清二楚，不过他却佯作不知，将头枕在椅背上闭目养神，不时轻喝两口茶水，表现的很是劳累。

　　眼看着魏海峰离开之后，韩立诚这才坐起身来，思索其魏总过来的用意。

　　一番思索之后，韩立诚意识到魏海峰过来的用意是想试探一下他们县里的情况的。准岳母白雪芳的身份摆在那儿，魏海峰不得不考虑，不过他又不放心直接将物流园建在沧河，这才过来实地探查一番。

　　想明白其中的原因后，韩立诚不但没有丝毫意见，心里反倒有种开心之感。魏海峰既然亲自过来试探，说明他对去沧河投资还是有点想法的。这消息对韩立诚而言，无异于是天大的好消息。

　　“晓军科长，你过来一下！”片刻的愣神之后，韩立诚冲着孙晓军招呼道。

　　听到韩立诚的招呼后，孙晓军快步走了过来。

　　之前，在面对那姓魏的小老板时，局长的表现让孙晓军很是好奇，不过对方如果不说的话，他是不便主动开口询问的。魏老板走后，韩局长便陷入了沉思，这让孙晓军更是不解，这会听到局长的招呼，他自不敢怠慢。

　　“晓军科长，那位魏总如果再过来的话，你一定要热情接待，无论他提出什么样的条件，你都答应他。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　孙晓军听到这话后，心里很是吃惊，随即开口问道：“他若是提出什么不合理的要求呢？”

　　“你也答应他，然后立即让张科长给我打电话。”韩立诚沉声说道。

　　韩立诚之所以特意将孙晓军叫过来如此这般的交代一番，是因为叶梦瑶和白雪梅都在杭城，他没法每时每刻都待在招商会现场。

　　孙晓军听到这话后，一脸吃惊的看着韩立诚问道：“局长，那位魏总不是开小超市的，那他刚才……”

　　韩立诚讲话说的如此直白了，孙晓军如果还不明白他的意思的话，这么多年的官场便算白混了。

　　韩立诚清点了一下头，随即便压低声音说道：“晓军，这事你知道就行了，不要声张。至于他之前这么做的目的我也不是很清楚，不过我们不要管他，做好我们该做的就行了。”

　　孙晓军听到这话后，用力点了点头，沉声说道：“局长，你放心，我知道怎么做了！”

　　孙晓军的话音刚落，衣袋里的手机便响了起来。他掏出手机来刚想摁掉，韩立诚却做了个示意他接听的手势。

　　见此状况，孙晓军低头一看，才发现屏幕上的号码是招商一科的科长钱洋的，于是摁下接听键，开口说道：“喂，钱科长，什么事？”

　　钱洋不知说了句什么，孙晓军轻哦了一声，随即略显苦涩地说道：“那就祝贺钱科长了！我们这边呀，暂时还没什么结果，我这边还有点是，先挂了，再见！”

　　韩立诚听出来电话是招商一科的科长钱洋打过来的，于是便冲其反问道：“钱洋说什么？”

　　“局长，钱科长说，下午的时候，马县长已代表县里和那两位刚上签署了合作开发五星级大酒店的协议。”孙晓军实话实说道。

　　“哦……不对呀……”韩立诚说到这儿的时候，像是想起了什么，下意识的闭上了嘴。

　　孙晓军见状，连忙说道：“局长，那边还有点事，我先去忙了！”

　　韩立诚听后，冲其点了点头。

　　韩立诚的心里极不平静，由于有前世的经历，他一直坚信，那两个港商不会在沧河兴建五星级酒店，便没怎么过问这事，任由柳美霞折腾，想不到短短时间之内，马海洋竟代表县政府和其签完约了。

　　钱洋给孙晓军打电话一定是受柳美霞的指使来试探他的反应的，韩立诚强压住心头的冲动，硬是打消了给柳美霞打电话的冲动。

　　这事一直是柳美霞在办的，协议上签的也马海洋的名字，如此一来的话，便和他便没有任何关系了，既然如此，他为何还要往自己身上揽呢？

　　想清楚其中的关节后，韩立诚反倒释然了，招呼孙晓军一声，准备手工了。

　　与此同时，远在沧河的柳美霞正紧盯着办公桌上的电话，期待着它能快点响起来。

　　“柳局，你觉得韩……韩立诚会打电话过来吗？”钱洋压低声音问道。

　　钱洋虽仍未和柳局长再享鱼水之欢，但对方却已是原谅他了，这让他再没有任何顾虑了。

　　柳、钱两人私聊时都是直呼韩立诚其名的，这会虽在办公室里，但四下无人，钱洋便不和韩局长客气了。

　　“他如果知道这事的话，一定会打电话过来，不过就是不知他有没有和孙晓军在一起。”柳美霞沉声说道，“如果两人不在一起的话，孙晓军知道这事后，未必会告诉他！”

　　“那怎么办呢？要不，我直接打个电话向他汇报一下！”钱洋低声问道。

　　作为招商科长，钱洋确实有直接向韩立诚汇报的资格，不过他有点打不定主意要不要那样去做。

　　柳美霞思索了片刻，低声说道：“算了吧，再等半小时他若是不打电话过来，我便打过去。不管怎么说，他也是一局之长，最起码的尊重还是应该有的。”

　　柳美霞说这话时乍一听很是无奈，实则心里却得意的不行。港商张云生和盛世强的投资达到了前所未有的三个亿，这足以让柳美霞在韩立诚面前扬眉吐气了。

　　二十分钟以后，柳美霞便按捺不住了，拿起桌上的电话拨通了韩立诚的手机。

　　电话接通后，柳美霞装作漫不经心的样子将这事向韩立诚作了汇报。

　　“我知道了，之前听晓军科长说过了。”韩立诚开口说道，“祝贺柳局长拿下这么大一笔投资，等我回去以后给你庆功！”

　　“谢谢局长的肯定，这都是大家的功劳！”柳美霞轻描淡写地说道。


第452章 心有余而力不足

　　当天晚上，浙东省委常委、常务副省长叶继尧在临近湖滨别墅区的一家酒店里宴请了小姨子白雪梅。

　　韩立诚和叶梦瑶频频向叶继尧夫妻和笑意白雪梅敬酒，一家人相聚在一起，可谓是其乐融融。

　　第二天上午，白雪梅的助手樊铭强和汤丹在和韩立诚、孙晓军交流了约半小时左右，便签订了一期投入为三千万，二期投入为五千万，总投资为八千万的投资合同。

　　孙晓军、张斌等五人见到这一幕后，开心的不行，尤其是冯志、王娟和常菊兰三人从未在招商科干过，见到这么大一笔数字，整个人都懵住了。

　　除了这笔投资以外，先后又有了两个投资商一个姓刘，另一个姓常分别与沧河签订了投资意向书，不过数额都不算大，一个五百万，一个三百万。

　　韩立诚在与他们的交流中，得知两人都是的杭城副秘书长方正介绍过来的，这让其很是感动。

　　在这之前，韩立诚本以为方正过来与他接洽，只是想混个脸熟，免得再赴姜亮的后尘。想不到对方竟真心实意的为他拉来投资了，之前倒是有点小觑他了。

　　签完协议之后，韩立诚从衣袋里掏出电话给方正打了过去，向其表示感谢。

　　花花轿子众人抬，方正的橄榄枝抛出来了，韩立诚自然要有所表示。

　　韩立诚感谢的话语还没说完，方正便连说不用，反倒借机提出晚上他做东，请韩局长吃顿饭。

　　“方秘书长，真是不好意思，今晚已经有约了，要不明天中午，你看行不行？我来请客！”韩立诚说道。

　　今天晚上，白雪芳约了和魏海峰一起吃饭，这对韩立诚而言，是件大事，不敢有丝毫怠慢。

　　只要韩立诚点头就行，对于时间，方正并无要求，当即便开心的答应了下来，与此同时，特意强调，韩立诚远来是客，理应有他敬地主之谊。

　　韩立诚听后，也未在坚持请客，点头答应了下来。一顿饭而已，谁请都无所谓，双方看中的是一次把酒言欢的机会。

　　临近傍晚时，韩立诚早早离开了招商会现场，驾着车直奔湖滨别墅而去。

　　韩立诚到叶家以后，白雪芳、白雪梅和叶梦瑶三女刚逛街回来，正坐在沙发歇息呢！

　　白雪芳见韩立诚这么早便过来了，很是满意，当即如此这般的交代了他一番，便让女儿和其先过去了。

　　今晚由韩立诚以沧河招商局的名义请客，作为东道主他理应早点过去。白雪芳虽是中间人，但由于身份特殊，没必要这么早过去的。

　　韩立诚和叶梦瑶走后，白雪梅问道：“姐，这么大一笔投资，你得帮帮立诚呀，仅靠他自己和对方谈的话，只怕很难成功呀！”

　　白雪芳听后，轻叹一声道：“雪梅，这个魏总早年在国外留过学，虽说回过多年，企业也搞得有声有色，但国外一些东西已进入到了他的骨子里，我该打的招呼已经打了，但真没有百分之百的把握。”

　　白雪梅听到这儿，也不得皱起了眉头。

　　白雪芳此刻也眉头紧锁，作为省长夫人，她心里很清楚，韩立诚初到沧河招商局，再加上年龄很轻，急需做出成绩来证明自己。如果这时候能帮助其拿下魏海峰这笔投资，对他而言将会是大有裨益的事情，然而事情并不如她想的那般简单。

　　白雪芳和魏海峰之间只是单纯的商业合作伙伴，她能做的只是为韩立诚牵线搭桥，尽可能的将沧河的优势扩大化，至于最终魏总是否愿意过去投资，她毫无把握。

　　除此以外，白雪芳还知道，早在两个月前杭城便和魏海峰接洽了，而且已取得了一定的进展，严格说来，他们是属于半路截胡的，成功性便更低了。

　　从白雪芳的角度来说，这事只能是尽人事听天命，至于能不能成，只有看韩立诚的运气了。

　　看到姐姐脸上的忧虑后，白雪梅反过来安慰她道：“姐，你不要太担忧了，昨天听你说了小韩在安湖县和三沟乡的所作所为，我看他还是很有些门道的，说不定他能说服魏总去沧河投资。”

　　白家姐妹虽聚少离多，但彼此间的感情很好，昨天，白雪芳将韩立诚所有事情都告诉了妹妹，听到白雪梅啧啧称奇。

　　听到妹妹的话后，白雪芳轻点了一下头，一直以来，韩立诚都在给她惊喜，希望这次也不要例外。

　　就在白雪芳姐妹在家里窃窃私语之时，韩立诚和叶梦瑶已到了千禧莱登大酒店。

　　千禧莱登大酒店位于杭城繁华的商业街上，是杭城为数不多的五星级大酒店之一，距离之前南家父子开的一醉解千愁酒吧很近，不过经历了上次事件之后，那酒吧早就了无踪迹了。

　　叶梦瑶帮着韩立诚点好菜以后，悄悄的告诉男友，她已从老妈那探过口风了，她和这个姓魏的只是萍水相逢，无法帮其拿下这笔投资。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，表示没事。

　　从魏海峰之前的做派，韩立诚便意识到白雪芳无法影响他的决策，否则，他便不会过来了，不过这也不全是坏事。至少说明魏海峰对沧河还是挺关注的，否则，也不会有之前的那次探访了。

　　韩立诚自认为在这之前他给魏海峰留下的印象还是挺不错的，至于这事最终能不能成只能说尽力而为。

　　就在韩立诚和叶梦瑶小声交流之际，突然响起了的笃笃的敲门声，韩立诚随即便站起身来去开门。

　　门外不出意外的是魏海峰，随性的是一位二十五、六岁的年轻人，看上去是秘书或是助手一样的角色。

　　“韩局长，你好，我们又见面了！”魏海峰笑呵呵的对韩立诚说道。

　　“你不是……那位……”韩立诚脸上有意装作一副吃惊状，故作慌乱地说道，“魏总，你……你好！”

　　在这之前，韩立诚便想好了，这事要想成的话，他必须装出不知道魏海峰身份的样子，这对他而言，可不是件容易的事。

　　两世为人的韩立诚都没有演戏的经历，这对他而言，是大姑娘上轿子——头一遭。除此以外，韩立诚所要面对的还是商界精英魏海峰，他不敢有丝毫大意和懈怠。

　　魏海峰进门后，两眼便时刻关注着韩立诚的表现，他很想从对方的表现中看出点异常来，不过遗憾的是除了惊诧，他什么也没发现。

　　“韩局长，我除了开超市以外，还做点别的生意，很高兴在这儿见到你！”魏海峰在和韩立诚握手的同时，面带微笑地说道。

　　韩立诚在和魏海峰握手时，脸上的惊诧之情便一扫而空了，同样微笑着说道：“请魏总多多提点！”

　　“韩局长太客气了，沧河有你这样一位招商局长，是我们这些投资者之兴呀！”魏海峰开口说道。

　　韩立诚听后，连忙摆手说道：“魏总太抬举韩某了，请上坐！”

　　“韩局长请！”魏海峰回请道。

　　在入座之前，韩立诚向魏海峰介绍了叶梦瑶，魏海峰也向其介绍了他的助手宗盛。

　　在此过程中，魏海峰有意无意的往叶梦瑶身上扫了一眼，这位可是叶副省长的掌上明珠，韩立诚在介绍时，只是轻描淡写的说了句这是我女朋友，在云州市人医工作。

　　魏海峰虽在国外留学多年，但能在国内将生意做的风生水起的，对于华夏现状还是很了解的。

　　叶继尧作为常务副省长，在浙东省绝对是非常牛叉的存在，在这之前，魏海峰最为担心的便是韩立诚扯虎皮做大旗，那无异于给他出了一道难题，这也是他在这之前特意去招商会现场试探韩立诚的原因所在。

　　在这之前，韩立诚便推算出了魏海峰的身份，不过谁也没有说，包括白雪芳和叶梦瑶。他这么做的用意便是不想让对方看出的端倪来。

　　白雪芳是六点半准时过来的，见到魏海峰以后，两人便寒暄了一番，随即便入座了。

　　一番谦让之后，白雪芳坐了主位，魏海峰坐在她的右手边，左手边则是的白雪梅，韩立诚、叶梦瑶和宗盛则坐在下首。

　　借助服务员的斟酒之时，魏海峰笑着对白雪芳说道：“白总，韩局长真是年轻有为呀，昨天我已和他签订了一份合作协议，请帮着打个招呼，让其多多关照呀！”

　　魏海峰在说这话时，两眼直视着白雪芳，认真细致的观察着她的面部表情。虽说之前韩立诚表现出一副一无所知的样子，但魏海峰并不死心，想要借机看一看白总的表现。


第453章 八成以上的把握

　　白雪芳并不知道韩立诚事先和魏海峰签订那份超市投资协议的事，也没必要装模作样，一脸好奇的问魏海峰是怎么回事。

　　魏海峰从白雪芳的脸上依然没看出任何异样来，但他还是不甘心，冲着韩立诚说道：“韩局长，麻烦你想白总说一下这事吧！”

　　韩立诚轻点了一下头，随即便说起了事情的经过。

　　白雪芳听的很认真，当听到韩立诚说到他答应魏海峰的要求后，她不由得眯起了眼睛悄悄打量着韩立诚。

　　在这之前，白雪芳曾和韩立诚说起过为他引见魏海峰的事，她隐约觉得韩立诚这么做可能和这事有关，不过她在韩立诚的脸上却并看出任何异样来。

　　魏海峰之所以让韩立诚说这事，便是想在他讲述的过程中发现白雪芳或是他本人的异常之处，以便做出准确判断，目光不时在白雪芳和韩立诚身上的扫视，不过遗憾的是他什么也没发现，很是失望。

　　听完韩立诚的话后，白雪芳转头看着魏海峰说道：“魏总很用心呀，值得我等学习！”

　　“白总，你就别笑话我了，不过一直老话说得好，小心驶得万年船，这总不会错！”魏海峰沉声说道。

　　白雪芳听到这话后，先是一愣，随即轻点了两下头。

　　从魏海峰的角度来说，白雪芳的面子不能不给，但若是因为此，就将这么大笔的资金投到沧河去，他也有点不放心，这才有了之前的试探之举。

　　聊完这些以后，服务员已将酒斟好了，韩立诚端起酒杯，冲着的魏海峰说道：“魏总，感谢你如此看中沧河那小地方，我先敬你一杯，我干了，你随意！”

　　“韩局长，我的酒量有限，你也不用干了，我们随意，你看如何？”魏海峰提议道。

　　“魏总，这一杯我是向您表示感谢的，此后便照你说的那样喝！”韩立诚说完这话后，端起酒杯仰起脖子一饮而尽。

　　魏海峰见状，端着酒杯，犹豫了片刻，最终只轻轻的喝了一口，用眼睛的余光轻瞥了韩立诚一下，见他脸上并无异常表现，这才放下心来了。

　　老板做到魏海峰这个份上，免不了和官员们打交道，有些人把喝酒看的比什么都重要，你若是在酒桌上扫了他面子，他一定会想方设法的找回来，不惜代价。

　　魏海峰担心韩立诚也是那样的人，不过见其并无异常表现，这才彻底放下心来。

　　韩立诚说到做到，随后再敬魏海峰酒时，很是随意，想怎么喝都行，这让魏海峰的心里很是的惬意。

　　今晚韩立诚请魏海峰吃饭的用意很是明确，不过在场之人却谁都没有主动提及那笔投资的事，天南海北的聊了很多话题，但就是没有进入正题。

　　白雪芳主动出场意味着什么，不言自明，到了她和魏海峰这个层面，话说的太过直白反倒没意思了。

　　酒过三巡，菜过五味之后，魏海峰举起酒杯冲着韩立诚说道：“韩局长，感谢你的热情款待，这样吧，由于我的酒量有限，我敬你和白总一杯！”

　　魏海峰说这话时，低头探身端着酒杯分别和韩立诚、白雪芳轻碰了一下，然后仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　韩立诚见状，也仰起脖子一饮而尽，白雪芳喝的虽然是果汁，但也将其喝干净了。

　　魏海峰放下酒杯后，说道：“韩局长，实不相瞒，昨天离开万茂大酒店之后，我便让人去了你们沧河，根据他们反馈过来的信息，我大体了解了韩局长在沧河一年半时间的经历，不得不说，让我很是佩服！”

　　韩立诚没想到魏海峰的动作这么快，脸上微微一愣，随即开口说道：“感谢魏总的肯定，我自认为在沧河的所作所为无愧于心！”

　　韩立诚说这话时，一脸坚毅的表情，面对魏海峰探寻的目光，与之四目相对，毫无半点躲闪之意。

　　“好一个无愧于心，韩局长，你是认识的官员里第一个这么说的吗，让我大开眼界，来，我们再干一杯，如何？”魏海峰开心地说道。

　　“悉听尊便！”韩立诚轻声答道。

　　若说在商场上驰骋，韩立诚自认为不是魏海峰的对手，但若说喝酒的话，他可要甩对方几条街。

　　魏海峰的酒量确实很差劲，之前和韩立诚、白雪芳喝了有四、五杯，再加上现在一脸和韩立诚干了两杯，脸色潮红，呼吸急促，就连说话声也较之前大了不少。

　　“白总，一会吃完饭后，我想和韩局长喝杯茶，单独聊一聊，你没意见吧？”魏海峰笑问白雪芳道。

　　看到韩立诚和魏海峰相谈甚欢，白雪芳开心还来不及呢，又如何会制止呢，当即便笑着说道：“魏总言重了，立诚他年龄轻，见识浅，还请魏总多多指点！”

　　若是其他人要带韩立诚走，白雪芳未必放心，商场上混的很多人吃喝玩乐样样俱全，但魏海峰不同于一般的有钱人，否则，她也不用费这么大气力了。

　　“白总，你这话可不对，韩局长年龄虽然不大，但在有些方面的见识远远在我之上，我要好好向他讨教一番！”魏海峰扬声说道。

　　韩立诚听后，连忙开口说道：“魏总，你这话我可不敢当，还请你多多指教！”

　　“哈哈，韩局，你太谦虚了！”魏海峰边说，边在韩立诚的肩膀上轻拍了两下，显得异常亲热。

　　晚饭过后，白雪芳和妹妹、女儿一起回了家，韩立诚则和魏海峰去了临近千禧莱登一家茶楼喝茶。

　　车刚驶出酒店后，白雪梅便低声问道：“姐姐，你说这事成功的概率有多大？”

　　白雪芳低声说道：“我觉得有百分之八十左右，你觉得呢？”

　　“我觉得有八十五左右，只要立诚在与喝茶时，不露出什么破绽，这事便成了。”白雪梅低声说道。

　　听到妹妹的话后，白雪芳压低声音问道：“你也觉得立诚在那小超市的投资上刷了手段？”

　　“姐姐，你觉得呢？”白雪梅不答反问道。

　　白雪芳轻蹙着眉头道：“差不多了，否则，他不会按照正儿八经的投资来对待这事的。”

　　“依我说，开始时，立诚不一定能认出姓魏的来，不过随着两人的交流他一定露出了破绽，被立诚看出来了。”白雪梅推论道。

　　说完这话后，白雪梅对叶梦瑶说道：“梦瑶，你的眼光真不错，竟然找到这么好的小伙子，以前姨妈怎么没看出来呀？”

　　叶梦瑶听到小姨的玩笑后，粉脸嗖的一下就红了，娇声说道：“小姨，我可没什么眼光，只是运气好而已！”“你倒有自知之明，这是一句大实话。”女儿的话音刚落，白雪芳接口说道。

　　“妈，我可是你亲女儿呀，你就不能给人家留点面子！”叶梦瑶娇声抗议道。

　　白雪芳和白雪梅听到叶梦瑶的话后，齐声笑了起来。

　　“梦瑶，你改天问问立诚，他是怎么看出那姓魏的装十三的，我还真有点好奇！”白雪梅低声对姨侄女说道。

　　魏海峰在商场上摸爬滚打多年，既然刻意伪装去试探韩立诚，不可能不做准备，在此情况下，韩立诚还能识破他，这可不是一件容易的事。

　　“没问题，这事包在我身上！”叶梦瑶开心地说道。

　　之前听到老妈和小姨的交流后，叶梦瑶便知道韩立诚竟让那姓魏的上了当，这可不是件容易的事，她对此也很是好奇。

　　就在三女驾着车开心的往家去的时候，韩立诚已和魏海峰在茶楼的包间里坐定了。

　　魏海峰的助手宗盛帮两人安排好茶后，便悄悄退了出去，他心里很清楚什么场合该他在，什么长河不该他在。

　　魏海峰端起茶碗，对韩立诚做了个请的手势，笑着说道：“韩局长，这可没你上次给我喝的茶好，请！”

　　“魏总，不太你笑话，我对茶毫无研究，那是女朋友她爸给的，我也喝不出好坏了，改天请魏总帮着品鉴一下。”韩立诚顺势说道。

　　上次，叶继尧给了他两罐茶叶，既然魏海峰对此赞不绝口，他也就送个顺水人情了。

　　“韩局长这么说，我可就却之不恭了，谢谢！”魏海峰冲着韩立诚轻点了一下头道。

　　“魏总，客气了！”韩立诚说道。

　　魏海峰将茶杯轻放在桌子上，冲着韩立诚说道：“韩局长，按说有白总出面，你们沧河又如此有诚意，我应该将这物流园建过去，不过……”


第454章 三歹徒挥刀相向

　　韩立诚听到魏海峰说到一半的时候突然停下了话头，不由得轻蹙了一下眉头，不过随即便恢复如常了。魏海峰抬头看向他时，什么也没发现。

　　看到魏海峰的目光投射过来，韩立诚这才配合着问道：“魏总，不过什么？”

　　魏海峰看到韩立诚的表现，心头闪过几分失望之意。他知道韩立诚对于这笔投资很在意，否则，便不会有今天的宴请了。他之所以卖这个关子便是想看到韩立诚急切的样子，不过遗憾的是对方却不为之所动。

　　“韩局长，实不相瞒，在白总给我打电话之前，我已和杭城这边谈了两个月左右了，而且相对于沧河而言，杭城的交通要更为便利，而交通对物流意味着什么，我想韩局长一定知道吧？”魏海峰说道。

　　魏海峰说完这话后，伸手端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，静待着韩立诚的回答。

　　“魏总，在这之前，我只是听白总提了一下贵公司有意建一座物流园，至于其他的，我一概不知。”韩立诚说到这，略作停顿，继续说道，“当然，就算知道您已和杭城在谈了，我也不会放弃的。只要没有签订合约，我们沧河就还有机会，魏总，我说的对吧？”

　　韩立诚知道魏海峰一直对他昨天的做法心存疑虑，借此机会隐晦的解释了一句。他的意思是白雪芳只提了魏海峰的东湖集团，并未提及魏总的大名，如此一来，昨天他便无法得知魏海峰的身份了。

　　魏海峰听出了韩立诚话里的意思，轻点了一下头。

　　韩立诚见状，接着说道：“魏总，你之前说你和杭城这边谈了两个多月了，话又说头了，既然谈了这么长时间都没谈妥，说明你们在某些问题上有分歧。既然如此的话，何不考虑一下我们沧河呢？”

　　魏海峰很是一愣，他没想到之前用来试探韩立诚的话语，反倒给送去了把柄，这让他一下子不知如何应对。

　　“至于交通问题，这也不是什么难事！”韩立诚接着说道，“沧河不但距离云州很近，而且自身的交通也不弱，县里有两条的高速，无论去沪海、江南，还是浙东其他市县都非常方便。”

　　韩立诚说的是实情，如果沧河的交通真那么不便的话，魏海峰根本不会考虑将物流园建过去的。

　　韩立诚见魏海峰不吭声，顺着之前的话题说道：“魏总，据我所知，同样的商业用地在杭城和沧河价格相差的可不是一般的大，这点用力弥补交通上的差距的话，只怕是绰绰有余吧！”

　　根据去沧河调查韩立诚情况的手下人反馈过来的信息，魏海峰发现对方的年龄虽然不大，但做事却很有一套。在沧河下属的三沟乡短短一年半的时间，便将该乡的经济水平提高了一大截，就算一个官场老手，要想做到这点也不是件容易的事。

　　通过与韩立诚的这番交锋，魏海峰更是感受到了他思维反应迅速，看问题全面准确，就连他这样的商场老手都有种疲于应付之感。

　　“韩局长，既然话说到这份上了，我也不需要再藏着掖着了，我和杭城这边最大的分歧就在土地转让价格上，他们开的价对我而言，太高了一点，不知沧河能给什么价？”魏海峰直言不讳的问道。

　　“魏总，这事我可不能信口开河，这既是对你负责，也是对我自己负责。”韩立诚沉声说道，“土地转让价格和你选中的地段以及规模有直接关系，这一下子我可给不出答案来，但有一点我可以保证，除去地区差距以外，我的价格也一定比杭城低。”

　　“好，韩局长，有你这话我就放心了。”魏海峰开心地说道，“我的人现在还在沧河，我明天就让他们去实地考察一下，有了具体的目标，我们再商谈价格。”

　　“这真是太好了，谢谢魏总！”韩立诚在说这话的同时，伸出手来用力和魏海峰握了握。

　　“韩局长，你不用谢我，是你对投资商的诚意打动了我，而且正如你所说的，沧河确实有自身的优势，相信若干年后再回首的时候，我一定会庆幸今天的决定的！”魏海峰信心满满地说道。

　　魏海峰的这话说的一点不错，若干年后，当韩立诚已位列庙堂之上时，重回沧河与魏总举杯畅饮，回忆起今日茶楼夜话时的情景，两人都感慨颇多。

　　“行，魏总，那我们明天再进一步商谈此事？”韩立诚开心的对魏海峰说道。

　　“没问题，明天我给你电话。”魏海峰说道。

　　韩立诚连忙说道：“那就麻烦魏总了！”

　　谈完正事后，两人又聊了一番闲话，便起身一同下楼去了。助手宗盛去取车了，韩立诚和魏海峰站在千禧莱登大酒店门口等他过来。

　　“韩局长，你先走吧，他一会就过来了！”魏海峰对韩立诚说道。

　　在电梯上的时候，魏海峰提议他先送韩立诚回去。韩立诚以他开车过来的相推辞，这会魏海峰便提出了让韩立诚先走一步，他在这儿等助手。

　　韩立诚听后，连忙说道：“不用，这么晚了，我回去也没事，再说，宗秘书一会救过来了！”

　　魏海峰见韩立诚执意要陪他一起等，便没有再多说什么，转头向酒店的地下车库望去。

　　就在韩立诚和魏海峰翘首期盼宗盛快点将车开过来之际，突然一辆白色的面包车驶了过来。

　　嗞——，一阵急促的刹车声响起，面包车的车门突然被推开了，从车上下来三个手执砍刀的人，戴着黑色的头套，冲着韩立诚和魏海峰猛扑了过来。

　　看到这一幕后，魏海峰惊呆了，他怎么也不会想到，在杭城知名的五星级大酒店门前竟会出现云港古惑仔电影里才会出现的一幕。

　　韩立诚见状，伸手猛扯了魏海峰一把，疾声大喊道：“魏总，快跑！”

　　魏海峰顿觉一股巨大的力道拉着他往酒店门前的台阶上跑去，回过神来，他撒开脚丫子快步向前。

　　千禧莱登大酒店门前有七、八级台阶，韩立诚在拉着魏海峰跑的同时，觉得背后的有人追了上来。他微微转头向后一瞥，果然见到一个黑影扑了过来，他猛的停住脚，猛出一脚重重的向后踹去。

　　追击之人没想到韩立诚会突然停下脚步猛的出脚，一不留神，便着了他的道。韩立诚居高临下，一脚狠狠的踹在了他的胸部，只听见一声惊呼，这货仰身摔了下去。

　　就在最前面这人被韩立诚踹翻之后，另外两人也赶了上来，齐齐的举着砍刀向着韩立诚挥了过来。

　　韩立诚在袭击最前面那家伙的时候，便注意到了后面两人，不过他没想到这两个家伙的动作如此迅速，并采取了夹击之势。

　　尽管事发突然，但韩立诚并未慌乱，他灵活的向右侧一闪，躲过了左侧的砍刀，右侧那人见有机可乘，借机挥刀直奔韩立诚面门而来。

　　韩立诚可不是武林高手，在砍刀距离面门二、三十公分的时候要想躲过去，几乎是不可能的事。万般无奈之下，韩立诚猛的向后一侧身，同时举起右手遮挡住面门。

　　这一撤身韩立诚几乎用尽了全身的气力，不过右小臂还是被刀砍到了，顿觉一阵钻心的疼痛侵袭全身，他大叫了一声，啊——

　　与此同时，千禧莱登大酒店里的保安发现了门外的异常情况，立即从门里冲了出来。那三个手持砍刀的家伙一看情况不对，互相使了一个眼色，转身便往停在台阶下的面包车跑去。

　　保安追出来时，他们已上了车，车内接应的同伙猛踩一脚油门，驾着车扬长而去。

　　“韩局长，你怎么样？”魏海峰看着韩立诚紧捂着的右小臂上血糊糊的，关切的问道。

　　“没什么事，皮外伤而已！”韩立诚边紧捂住伤口，边回答道。

　　说话间，宗盛终于将魏海峰的车开来了，他急声说道：“先去医院吧，走，上车！”

　　韩立诚上车后，魏海峰让那些保安打电话报警，他则跟在后面上了车。

　　上车后，魏海峰对宗盛说道：“去最近的医院，速度要快！”

　　宗盛也见到韩立诚手臂上的刀伤了，不敢怠慢，猛踩一脚油门，豪华奔驰车如离弦的箭一般直往医院冲去。

　　上车后，魏海峰没有征求韩立诚的意见，而是直接拨通了白雪芳的电话。叶副省长的准女婿和他在一起时，被人砍了，魏海峰顿觉有种头大如斗的感觉。


第455章 梦瑶落泪惹人怜

　　白雪芳此时正在客厅和女儿、妹妹闲聊，她们都很关心韩立诚能否顺利拿下魏海峰的物流园，准备等他回来以后问一问。

　　就在三女聊得正起劲之时，白雪芳放在茶几上的手机突然响了起来。

　　叶梦瑶将手机递给老妈的同时，瞥了一眼上面的手机号码，好奇地说道：“魏总的电话，他怎么会在这时候打电话过来呢？”

　　白雪芳一听说是魏海峰的电话，连忙伸手接过手机，快速的摁下了接听键，开口问道：“喂，魏总吗，我是白雪芳，出什么事了？”

　　以白雪芳的见识自不难分析出魏海峰这时候给她打电话一定是出事了，语气很是急切。

　　魏海峰听到白雪芳急切的语气，更觉得压力山大，尽管如此，他也不敢隐瞒，开口说道：“白总，是这样的，我和韩局长喝完茶后，走到千禧莱登大酒店门口时，突然从一辆白色的面包车上跳下三个人来……”

　　魏海峰将事情的经过言简意赅的说了一遍，包括韩立诚是如何拉他的，蒙面人是怎样砍人的。

　　“现在情况怎么样？”白雪芳急声问道。

　　“现在……”

　　魏海峰刚想回答，韩立诚开口说道：“魏总，麻烦你一下，我来和白总说！”

　　韩立诚右手小臂手上，左手紧捏着住伤口处，没法拿手机，只能请魏海峰帮忙了。

　　韩立诚要自己和白雪芳说，魏海峰巴不得了，连忙把手机递到了对方的嘴边。

　　“阿姨，我没事，就是手臂上破了点皮，去医院包扎一下便没事了。”韩立诚对着手机轻描淡写地说道。

　　听到韩立诚的话后，白雪芳稍稍松了一口气，她对着手机道：“立诚，距离千禧莱登大酒店最近的是省中医院，你们去那儿，我们这就赶过去！”

　　“行，阿姨，一会见！”韩立诚说道。

　　魏海峰见韩立诚说完后，立即将手机放到嘴边，他想借此机会向白雪芳解释一番，不过耳边传来的却是嘟嘟忙音，白总已将电话挂了。

　　叶梦瑶听到韩立诚受伤了，担心的不行，急声问道：“妈，立诚出什么事了，要不要紧？”

　　叶梦瑶在问话时，泪水已在眼眶里打转了。

　　“没什么大事，好像手臂上被拉了一道口子，我们这就过去！”白雪芳冷静地说道。

　　白雪梅听后，连忙说道：“我去开车！”

　　“我也去！”叶梦瑶边说，边跟在小姨后面往门外跑去。

　　白雪芳见状，在抬脚往门外走的同时，熟练的拨了一个号码出去。

　　白雪芳走到门口，叶梦瑶和白雪梅已将车开过来，与之同时，电话也接通了。

　　“周厅长，我是白雪芳！”白雪芳一脸冷漠的对着手机说道。

　　浙东省主管刑侦的副厅长周光明参加完一个应酬刚回到家，看到白雪芳的号码后，连忙摁下了接听键。

　　听到叶夫人的口气很是不善，周光明连忙开口说道：“白总，我是光明，请问有什么吩咐？”

　　周光明是常务副省长叶继尧的人，和叶家的关系走的很近，尽管如此，白雪芳也很少亲自给他打电话，感觉到叶夫人的态度不对劲时，他心里很是忐忑。

　　“周厅长，五分钟之前，有人在千禧莱登大酒店门前被人用刀砍了，我希望你能尽快给我一个交代！”白雪芳一脸冷漠地说道。

　　韩立诚和叶梦瑶虽没有结婚，但在白雪芳的心里，韩立诚已和她的女婿无异了。现在韩立诚竟在杭城被人给砍伤了，白雪芳心头的怒火可想而知。

　　听到白雪芳的话后，周光明的心里咯噔一下，连忙对着手机说道：“我知道了，白总，我这就让人去查，一定尽快给你一个交代！”

　　“行，那就这样吧！”说完这话后，白雪芳便挂断了电话。

　　挂断电话后，周光明下意识的伸手轻擦了一下额头，入手一片湿漉漉之感，不知什么时候他的额头上已布满了细密的汗珠。

　　白雪芳虽未说被砍的是什么人，但这么晚了省长夫人亲自打电话过来，这人一定与叶家关系非浅，想到这儿，周光明额头上的汗珠更密了。

　　白雪芳挂断周光明的电话后，立即给叶继尧打了过去。叶继尧此刻正在回家的路上，接到妻子的电话后，很是关心，连忙问了情况。得知妻女正在赶往省中医院的路上，他当即便说在那儿会合。

　　白雪芳轻嗯了一声，随即便将他已事先给周光明打过电话的事告诉了丈夫。

　　“我知道了！”叶继尧对着手机说道。

　　白雪芳的母女到省中医院时，韩立诚正在绞针，叶梦瑶看见那道足有七、八厘米长的口子，眼泪再也忍不住了，当即便如断了线的珍珠落了下来。

　　韩立诚见状，连忙回过头来，对她说道：“没事，一会就完事了。”

　　叶梦瑶见状，关切地问道：“立诚，疼，疼吗？”

　　韩立诚轻摇了一下头道：“不疼，打了麻药了，现在觉得医生的针如大馒头上戳来戳去似的，没什么感觉。”

　　正在帮韩立诚绞针的外科医生听到这话不乐意，白了他一眼道：“现在是不疼，一会就有你疼的了，年纪轻轻的做点什么不好，偏要和人打架。”

　　“医生，他不是……”

　　叶梦瑶刚想和医生解释，韩立诚的便冲其使了一个眼色，让她不要再说下去了，以免打扰了对方。

　　白雪芳看见韩立诚手臂上的伤口，脸色的表情更为阴沉了，转身便出了急诊室。

　　十分钟以后，叶继尧急匆匆的出现在急诊室门前，得知韩立诚正在绞针，脸色阴沉的能挤得出水下来，脸色阴沉的从秘书手中接过手机一脸拨打了两个电话出去。

　　挂断电话后，叶继尧便和白雪芳一起走进了急诊室。此时，韩立诚的针已经绞完了，医生正在帮他包扎，见到叶继尧后，他连忙站起身来说道：“叶叔叔，您怎么来了，我这……”

　　“你是怎么回事，别乱动，要是弄坏了伤口，我可……”医生在说话的同时时，很是不满的回过头来瞥了叶继尧一眼。

　　当看见一张经常在省内新闻上出现的脸时，这位四十岁出头的男医生愣在了当场，心里暗想道，这位是什么人，我昨天好像还在新闻里看见他的，是……

　　想到眼前这小伙子称呼对方为叶叔叔，医生只觉得眼前一亮，身后这位竟是叶副省长，想到这儿的时候，医生的手不由自主的颤抖了两下。

　　“立诚，等你包扎好了再说！”叶继尧在韩立诚的肩膀上轻拍了一下，示意他不要乱动。

　　叶继尧本想在急诊室陪韩立诚的，但片刻之后门外便响起了皮鞋踩踏地面的声音，他轻蹙了一下眉头，抬脚便往门外走去了。

　　韩立诚也听到了门外的动静，当即便意识到他这一刀极有可能在省城掀起一阵风波，只怕有很多人今晚往后的很长一段日子要睡不好觉了。

　　直到这会为止，韩立诚也没回过神来，那三人的目标到底是他还是魏海峰。若不是之前在沧河出的那档子事情，韩立诚一定认为他们是冲着魏海峰来的，现在他却有点不确定了。

　　叶继尧出门之后，浙东省公安副厅长周光明和杭城市公安局长孟华海、政委曹宏远已站在了急诊室门外。

　　周光明接到白雪芳的电话后不敢怠慢，分别给孟、曹两人打了电话，随后三人便一起赶到医院来了。

　　在车上，周光明接到了出现场的省刑侦总队副总队长的电话，得知被砍伤之人极有可能是也副省长的女婿。

　　听到这话后，周光明、孟华海和曹宏远三人额头上的汗珠便一起冒了出来。

　　叶省长只有一个独女，对其疼爱的不行，爱屋及乌，对女婿自也是非常关照，现在对方竟然在杭城竟然被人砍了，他们的麻烦大了去了。

　　周光明瞥了孟华海一眼，沉声说道：“孟局长，这事你要给叶省长一个交代！”

　　孟华海听到这话后，心里暗叫了一声不好，连忙说道：“周厅长，麻烦您在省长面前帮着美言两句，华海定当厚报！”

　　省城公安系统的人都知道周光明是常务副省长叶继尧的人，虽说孟华海一直以来与其都不对付，但今天这事发生的太过突然，他是人在屋檐下，不得不低头。

　　“孟局长，这个电话是叶夫人打给我的，我现在都是泥菩萨过河——自身难保。”周光明不动声色地说道。

　　孟华海听后，轻叹一声，缓缓的低下了头。


第456章 一定给你个交代

　　看着眼前站成一排的周光明、孟华海和曹宏远三人，叶继尧冷冷的瞥了三人一眼，沉声说道：“现在杭城的治安真是好呀，连吃个饭都能出这样的事，真好！”

　　三人中，周光明脸上的表情稍好一点，毕竟他是公安厅长，省城的治安情况如何和他没有直接关系，不过由于伤者的身份特殊，叶省长这会正在气头上，他也不敢随便开口说话。

　　孟华海听到叶继尧的话后，心里慌乱的不行，稍稍定了定神，低声说道：“叶省长，这是我们的疏忽，由于工作不到位，出了这样的事情，我向您检讨！”

　　作为省城的公安局长，孟华海也是个位高权重的角色，但这会在叶继尧面前却如小学生一般，战战兢兢的，等着挨训。

　　叶继尧并不领情，沉声说道：“你这话我可担当不起，你该向谁检讨向谁检讨去！”

　　叶省长不领情，孟华海的脸上露出了为难之色，随即悄悄冲着政委曹宏远使了一个眼色。曹是叶系的人，这时候只能指望他帮着说两句好话了。

　　曹宏远见到孟华海的眼色后，轻咳一声道：“省长，根据省厅和市局联合专案组反馈过来的信息，那三人乘坐的面包车已经找到了，同志们正在全力搜捕，相信很快便会有消息了。”

　　曹宏远不是傻子，叶继尧怎么收拾孟华海和他没有关系，他要做的只是尽快找到凶手的下落。

　　叶继尧听到这话后，轻点了一下头，随即沉声说道：“给你们二十四小时，够了吧？”

　　那三个家伙看完人后，见搞出了这么大的动静，不找个地方躲起来才怪呢，要想在二十四小时之内找到他们，还真不是件容易的事，不过这时候谁敢对省长说不狗呢！

　　见三人都点头之后，叶继尧便沉声说道：“行了，你们都去忙吧！”

　　周光明、孟华海和曹宏远三人听到这话后，哪儿还敢多待，向叶省长道了个别以后，便匆匆走人了。

　　在此过程中，韩立诚早就包扎完了，不过听到外面的动静后，急诊室里的人谁都没开口。

　　听到门外的脚步声远去之后，韩立诚向医生道了谢，然后和白雪芳等三女出了急诊室。

　　“没事了吧？”叶继尧冲着韩立诚关切的问道。

　　叶省长这次是真的生气了，在省城竟然有人把主意打到了他准女婿的身上，这等于是赤裸裸的打他的脸，要是不把这事搞定的话，以后还有谁会把叶家放在眼里呢！

　　“叶叔叔，没事了，一点小伤而已，不打紧！”韩立诚对叶继尧说道。

　　听到韩立诚的话后，叶继尧轻点了一下头，这小子还是挺硬气的，至少没受点伤却如天塌地陷一般。

　　“没事就好，这事我来处理！”叶继尧沉声说道。

　　韩立诚听到这话后，心中一热，开口说道：“谢谢叔叔！”

　　“立诚，是叔叔没照顾好你，放心吧，这事我一定会给你一个交代的！”叶继尧说这话时，一脸的冷峻之色。

　　“叔叔，这也不是什么大不了的伤，没什么的！”韩立诚一脸真诚的对叶继尧说道。

　　叶继尧在浙东省位高权重，韩立诚不想因为这事，搞出什么大的动作来，那样的话，他也觉得过意不去。

　　“立诚，这事你就别管了，你叶叔叔会处理的！”白雪芳冷声说道。

　　韩立诚这儿好说话，叶夫人可不答应，准女婿在杭城出了这么大的事情，她本就愧疚的不行，如果再不为其出这口气的话，她也没法向亲家公和亲家母交代呀！

　　韩立诚还想再说什么，叶梦瑶伸手轻拽了一下他的衣袖，示意他不要开口了，这事由她爸妈去处理。韩立诚见状，轻声冲准岳父母道了声谢，便不再开口了。

　　走出省中医院门诊大楼时，只见一辆黑色的奥迪快速驶过来，一个急刹车停下了下来，杭城常务副市长黄广荣推开车门，快步走了过来。

　　“省长，立诚怎么样？”黄广荣伸手和叶继尧相握的同时，一脸关切的问道。

　　在面对黄广荣时，叶继尧不像在面对周光明、孟华海和曹宏远那样甩脸子，除他的身份和地位要高那三人一等以外，叶继尧的之前那番做派主要是冲着孟华海去的，周、曹两人只不过受了池鱼之灾而已。

　　“被砍了一刀，缝了几针。”叶继尧答道。

　　黄广荣听到这话后，脸色顿时变得严峻起来，伸手和韩立诚握了握，沉声说道：“韩局长，你放心，市里一定会给你一个交代的。”

　　黄广荣位高权重，能说出这样的话来，实属不易，韩立诚连忙摆手说道：“给黄市长添麻烦了，谢谢！”

　　黄广荣伸手在韩立诚的手背上轻拍了两下，低声说道：“让你受苦了！”

　　低声安慰完韩立诚之后，黄广荣便和叶继尧走到一边说话去了，韩立诚则和叶梦瑶一起上了白雪芳的车。

　　“梦瑶，你帮我把手机掏出来，我给魏总打个电话，让他别忙活了，我回家去了。”韩立诚说道。

　　在这之前，魏海峰忙着帮韩立诚办理住院手续去了。韩立诚说不用，但他却执意要办，也只有随他了。

　　接到韩立诚的电话后，魏海峰得知叶继尧和白雪芳都到了，韩立诚的伤口也包扎好，这会已坐在车上，准备回家了，便没有再多说什么。

　　在韩立诚打电话的同时，白雪梅的已将车缓缓起动了，直往叶家而去。

　　韩立诚等人到家后十分钟左右，叶继尧便回来了，到准女婿的房间里探望了一番后，叶省长便走进了书房，久久没有再出来。

　　在这之前，韩立诚便预料到了这一夜很多人要睡不好觉了，首当其冲的便是周光明、孟华海和曹宏远三人。叶省长只给他们二十四小时，如果在这时间内不能将那三人拿下的话，他们可是要吃不了兜着走的。

　　三人中最为担心的是孟华海，周光明是叶继尧的铁杆，曹宏达是常务副市长黄广荣的人，黄是叶的左膀右臂，如此一来，三人中最有可能倒霉的便是他了。

　　想到这的时候，孟华海心里郁闷的不行，恨不得立即将那不长眼睛的三个混蛋捉拿归案。

　　就在这时，孟华海办公桌上的电话突然响了起来，他迅速伸手拿起了话筒。

　　“喂，局长，我刑侦支队的马长旺，现在我们已锁定了那三名歹徒躲藏的位置，而且将他们困住了，在城乡集合部一处民房里，不过……”电话那头，杭城公安局刑侦支队长马长旺大声汇报道。

　　孟华海听到这话后，急切地说道：“不过什么，既然控制住了，那立即将他们拿下呀！”

　　孟华海心里很清楚，要想消除叶省长心头的怒火，最好的办法便是尽快将那三个不开眼的家伙绳之以法，听到手下人已将其困住了，却没有立即出手，他心里的火立即就上来了。

　　马长旺听到局长的话后，连忙解释道：“局长是这样的，我们不清楚三人手中是否有武器，为保证万无一失，请求调派武警增援。”

　　孟华海一定这话，心里的火更甚了，冲着话筒怒声喝道：“马长旺，我看你办的案子越多越回去了，这三人最多也就是街头小混混，哪儿来的武器，要是有的话，还会用砍刀砍人吗？”

　　“局长，之前，我们也是这么想的，不过就在刑侦总队的同志准备下手时，对方突然射出了一发子弹，而且还叫嚣着他们手上有炸弹，如果我们进去的话，他们便准备同归于尽！”马长旺急声汇报道。

　　孟华海听到这话后，顿觉脑门上冷汗直冒，沉声说道：“真是见鬼了，这三个家伙到底是哪儿冒出来的，行，我这就让武警和狙击手过去，在这之前，你们不要轻举妄动，一定要确保同志们的生命安全。”

　　在这之前，孟华海一直以为砍伤韩立诚的只不过是三个小混混而已，想不到现在竟冒出子弹和炸药来了，这让他如何能不心惊呢！

　　孟局长现在觉得最庆幸的是那三个家伙只是拿刀看了叶省长的女婿一刀，若是用枪或是炸药的话，那他的前途便算彻底交代在这儿了。

　　“是，局长！”马长旺干净利落地答道。

　　“哦，对了，那什么。”孟华海开口说道，“这次你们虽和省厅的人一起行动，但这是我们市里的案子，就没必要麻烦刑侦总队的同志了。”

　　马长旺能做到省城市刑侦支队长，自是八面玲珑的角色，听到局长的话，心领神会地说道：“请局长放心，我一定将那三名歹徒带回市局来。”

　　“行，那就这样吧！”说完后，孟华海便挂断了电话。


第457章 三人行必有一逃

　　在杭城市撤城乡结合部的一处废弃的民房里，此刻三个人气喘吁吁的倚坐在地上，其中一人伸手摸出了一盒烟，递给另外两人一支，低声说道：“两位，警察暂时不会过来，先抽支烟缓一缓！”

　　另外两人并不领情，其中身高马大的那位伸手将烟一打，怒声说道：“牛七你小子是不是坑我们兄弟俩，之前你说只是教训一下那小子，不会有事的，现在你看看外面是什么情况，这叫没有动静？”

　　牛七听到这话后，忙不迭地说道：“虎爷，就是借我牛七一个胆子，也不敢忽悠您二位呀！”

　　牛七在说这话的同时，将手中的那支烟重又装进烟盒里，他可不想因为这点小事惹恼了这两位凶神。

　　“量你也没有这个胆子！”黄虎强狠瞪了牛七一样，不过脸上的表情非常严肃。

　　“哥，这次真是日了鬼了，我们只不过砍了那小子一刀，最多也就是缝两针而已，怎么会引来这么多的警察呢？杭城警察办事的效率什么时候这么高了？”黄豹强一脸疑惑的冲着大哥发问道。

　　“老二，动动你的脑子，不是杭城警察的办事效率高，而是我们惹了不该惹的人。”黄虎强说这话时，两眼狠瞪着牛七，一脸气呼呼的表情。

　　“牛七，你不是说那小子就是沧河县的一个的小局长吗，怎么会在省城有这么大的人脉，你是不是把我们兄弟俩当成傻叉了？”黄豹强怒不可遏的喝问道。

　　牛七知道黄家兄弟俩当中，黄豹强的脾气更为暴躁，而且做事从不考虑后果，若是惹恼了他的话，极有可能丧命于此，于是连忙疾声答道：“豹爷，这小子确是沧河的招商局长，上次去沧河时，你也见到了，对吧？”

　　“既然只是沧河的一个小局长，在省城怎么会有这么大的能量？短短半小时之内就来了这么多的警察，这是怎么回事？”黄豹强怒声喝问道。

　　“豹爷，这我真的不知道，我若是想陷害两位的话，怎么会和你们一起行动呢，你们说对吧？”牛七说道。

　　牛七这话很有说服力，黄豹强狠瞪了两眼，没有再说话，而是将头转向黄虎强问道：“哥，现在该怎么办呢，照这动静，要想跑出去可不容易呀！”

　　“别急，先休息一下，养足精神再说！”黄虎强听到兄弟的话后，并不着急，沉声说道。

　　“哥，现在那帮警察不见动静一定是在调集人手，再等下去的话，只怕……”

　　黄豹强刚说到这儿，黄虎强便抢先说道：“没事，等我们养足了气力，再和他们拼个鱼死网破！”

　　黄虎强在说这话时，悄悄向弟弟使了个眼色，并冲着牛七努了努嘴。

　　黄豹强都能看出眼前的情况不对，黄虎强焉能看不出来，他这么做是另有用意的。

　　看到大哥的眼色之后，黄豹强立即明白过来了，大哥是想用牛七做人质逼警察就范。老大就是老大，现在这种情况下，没有比这更好的办法了。

　　黄家兄弟之间的眼色虽然很隐蔽，但还是被牛七发现了，这让心里很不淡定。这兄弟俩可都是心狠手辣的主，不但见过血，而且有命案在身，他也是机缘巧合之下才认识他们的，并无深交。

　　牛七本以为这是一件非常简单的事，没想到警察像发了疯似的追了过来，紧咬住他们的车不放，最终直接将他们三人困在了这儿。

　　看到黄家兄弟的眼色之后，牛七知道这两人将主意打到他身上来了。这两人都是做事不计后果的，他宁可被警察抓着，也不愿与他们为伍。

　　在这之前，他们也就砍了那姓韩的家伙一刀，何况还是黄豹强砍的，和他并无关系，牛七可不用和这两个身背命案的家伙一起冒险。

　　打定主意后，牛七便对黄家兄弟说道：“虎爷、豹爷，我有点那什么，想方便一下！”

　　牛七这话一出，黄豹强扑哧一下笑出声来，冲着牛七说道：“瞧你这怂样，这点阵势就把你吓了，动作快点，别尿在身上了！”

　　尽管黄豹强答应了，但牛七并未立即行动，他知道兄弟二人当中，黄虎强说了算，没有他的允许，他若是乱动的话，极有可能坏事。

　　“虎爷，那什么，我去方便一下？”牛七见黄虎强不开口，只得主动发问了。

　　黄虎强听到这话后，嘴角露出了一丝不屑的笑意，轻点了一下头，低声说道：“就在那边，动作快点，别一会把警察引过来了。”

　　“知道了，虎爷，我一会过去来，不会被发现的！”牛七说完这话后，便矮着身子向身后退去。

　　黄家兄弟并未发现牛七的异常，两人一个躲在窗前，一个藏在门边，一脸警惕的盯着外面，生怕警察突然发难，一时无法应对。

　　牛七往后走了五、六步后，回头看了一眼黄家兄弟，见两人的注意力完全在前面，并未注意到他，长出了一口气，并未往之前黄虎强指定的墙角走去，而是向后门口走去，不过他也留了一个心眼，并非径直过去，而是选择了中间位置。这样，就算黄家兄弟回过头来看见他的动作，他也能有话说。

　　眼看距离后门口还有两、三米了，牛七再次回过头来，见黄家两兄弟依然没有动静，他长出了一口气，决定冒险拼一把。

　　尽管事先就待定主意了，但想到黄家兄弟手中自制的土枪，他心里还是有点没底。之前，他可是亲眼见识到那把土枪的威力的，别的不说，这么近的距离，要想将他放翻，那可是闭着眼睛便能做到的事。

　　尽管危机重重，但牛七却别无选择。之前黄老大对黄老二使的那个眼色，他可是看在眼中的，他们是想用他做人质和警察周旋。只要稍有闪失，他的小命可就交代在这儿了，牛七是绝不会做这样的傻事的。

　　打定主意后，牛七高抬脚轻落地快步向门口跑去，他的动作几乎与灵猫一般，不但迅速而且灵活，到了门口后，伸手推开后门，急速窜了出去，随即顺手便把门给重新关上了。

　　关门时，牛七已顾不上许多了，用力将其带上了，立即向院门口扑去。

　　由于牛七关门时的动作很急，吱嘎的声音迅速传到了黄虎强和黄豹强的耳朵里。

　　“牛七，你他妈的想要干什么，给老子回来，否则，我就开枪了！”黄虎强捏着嗓子喊道。

　　牛七此时已到院子里面，他现在只有一个念头，快点跑出门去，他就有救了，至于姓黄的喊什么，他才去不关心呢！

　　“他妈的，牛七这孙子竟敢耍我们，哥，我去干掉他！”黄豹强在说话的同时，便快速向后门口跑去。

　　“打他的腿，留住他的命！”黄虎强冷声说道。

　　面对牛七的背叛，黄虎强心里也很气愤，但他心里很清楚，这时候不是愤怒的事，当务之急是要将牛七留下做他们的人质，一定不能伤了他的性命。

　　黄豹强轻嗯一声，走到后门口后，伸手推开了门。

　　“牛七，给老子站住，否则，我就开枪了！”黄豹强怒声警告道。

　　黄豹强的性子虽然非常容易冲动，但由于兄弟俩之间的非常熟悉，听到哥哥的话后，他便知道其用意了，故而想直接通过语言让牛七就范。

　　牛七听到黄老二的喝声后，心里一紧，但他知道开弓没有回头箭，就算这时候回去，姓黄的两兄弟也绝不会放过他，于是不但没有回来，反倒快步向院门口冲去。

　　在与黄家兄弟相处的这段日子中，牛七知道黄老二的性子虽然异常暴躁，但枪法那可是一等一的准，搞不好他极有可能交待在这儿。

　　牛七在向前窜去的过程中，身体猛的扑向了右侧，顺势伸手打开院门，竭尽全力窜了出去。

　　黄豹强见语言威吓无果后，立即扣下了扳机。

　　砰的一声枪响后，子弹落在牛七之前站立的地方，若不是他有先见之明的话，这会腿上便一中弹了。

　　出了院门之后，牛七连忙关上门，同时将双手举过头顶做出投降的姿势。

　　一枪落空之后，黄豹强刚想再打，却见院门已关上了，只得恨恨地骂道：“他妈的，王八蛋，老子要是能从这儿走出去，第一个便要你的命！”

　　听到弟弟的怒骂声后，黄虎强沉声说道：“豹子，你别过来了，就躲在那儿，准备拼了！”

　　“知道了，哥！”黄豹强兴奋地答道。


第458章 今夜注定不平常

　　杭城市公安局长孟华海在办公室焦急的等待着前方的动静，不过武警和狙击手派出去半个多小时了，却还没有任何情况反馈回来，这让他心里很是不安。如果不能将那三人顺利捉拿归案的话，那他的麻烦可就大了。

　　就在孟华海心急火燎的在办公室来回踱步之时，桌上的电话突然响了起来，他快步走过去伸手拿起桌上的电话沉声说道：“喂，我是孟局长！”

　　“局长，事情已经解决了，两人被击毙，活捉一人。”刑侦支队长马长旺汇报道。

　　孟华海听到汇报后，眉头不由得紧蹙了起来，沉声问道：“怎么回事，不是让你准备好再动手吗，怎么还死掉了两个。”

　　袭击叶省长女婿的歹徒一共就三个人，现在一下子死掉了俩，这差可有点不好交呀！

　　“局长，那两个都是的公安部通缉的要犯，手上都有武器，多亏了武警和狙击手及时到位，要不然今天我们可要吃大亏了。”马长旺沉声汇报道。

　　孟华海没想到一次小小的斗殴事件竟牵扯到了通缉犯，手上又有武器，这样的结果确实不能怪手下人，于是对着话筒说道：“行，我知道了，你们把人带回来，立即进行突审，搞清楚事情的来龙去脉。”

　　“局长，省刑警总队那边也有意要把人带回去，我们只怕……”马长旺小声的汇报道。

　　马长旺打这个电话的主要目的便是向孟华海汇报这事的，你让他一个小小的刑侦支队长和刑警总队抢人，这可有点强人所难了。

　　孟华海听到这话后，心里咯噔一下，大声说道：“马长旺，我不管你用什么办法必须把人给我带回来，出什么事的话，你就往我身上推。”

　　“是，局长，保证完成任务！”马长旺大声答道。

　　牛七这会在马长旺手上，刑侦总队下属重案队的队长正在向他要人，马长旺打了个哈哈，先向孟华海汇报了这事。局长的态度如此坚决，他自不会将人给对方的。

　　挂断电话后，孟华海的心里愈发不淡定了，这人如果再被刑侦总队抢去的话，那他更是没法交代，这才下了一道无论如何都要将人带回来的命令。

　　十分钟后，孟华海办公室的电话再次响了起来。马长旺汇报说，他已将人带回来了，不过刑侦总队那边正在像领导汇报，恐怕有麻烦。

　　“你们只管把人带回来，抓紧时间审讯，其他事我来处理！”孟华海沉声说道。

　　“是，局长！”马长旺干净利落地答道。

　　孟华海挂断电话后，立即起身出了局长室，径直往对面的行政支队所在的三号楼走去。孟局长已打定主意了，这人别说刑侦总队的人，就算是周副厅长亲自过来，他也绝不放人。

　　之前喝了不少酒，后来又挨了一刀，流了不少血，韩立诚只觉得累的不行，倒在床上便睡着了。

　　就在韩立诚进入梦乡之时，浙东省常务副省长叶继尧仍在书房里不停的踱步，思考着如何借助这事实现自己利益的最大化。

　　由于的女儿的事情，叶继尧和孙定国之间颇有几分水火不相容之意。省委副书记孙定国因为这事丢了面子，想要让叶省长付出点代价，而叶继尧并不觉得有什么过错，两人之间便针锋相对的闹了起来，作为省委、省政府所在地的杭城市便是两人争抢的重点区域了。

　　省城公安局长的职位虽说不大，但作用却不小，叶继尧早就有推曹宏远上位之意，孟华海意识到这点后，便抱上了孙书记的粗腿，如此一来，叶继尧便动不了他了。

　　就在叶省长有几分束手无策之时，突然出了韩立诚这档子事情，这又让他看到拿下孟华海的希望，自不会就此轻易的放过。

　　就在叶继尧苦思对策之时，公安副厅长周光明的电话打了过来。叶继尧得知三名歹徒中竟有两人是公安部通缉的要犯，而且随身携带有枪支，这让他很是吃了一惊。

　　幸亏之前这三个家伙只用了刀，若是用枪的话，那准女婿极有可能因此吃大亏，想到这儿，叶继尧的脸色顿时阴沉了下来。

　　得知两人已被击毙，而且另一人也被杭城市局的人带走以后，叶继尧沉吟片刻道：“光明，这事你就先让市局去处理，等他们的结论出来以后，你们再介入，一定要搞清到底是怎么回事，我不希望再有类似的事件发生。”

　　“省长，我明白了！”周光明在电话那头答道。

　　这事不用叶继尧的吩咐，周厅长心里也清楚，如果叶省长的准女婿再出一次意外的话，别说孟华海没法交代，就连他的话，只怕也不好意思见叶省长了。

　　挂断电话后，叶继尧脸上的担心之色更甚了，在这之前，他本以为韩立诚或是魏海峰不知什么时候招惹了三个不开眼的小混子，惹出这个祸事，现在看来事情并不像他想象的那么简单。

　　拿下孟华海，推曹宏远上位固然重要，但相对于准女婿的安全来说，叶继尧肯定是更倾向于后者，他决定等明天听完孟华海的汇报再说。

　　韩立诚虽然早早的睡觉了，但睡了不到两个小时便又醒来了，只觉得伤口处一阵一阵钻心的疼痛，他不由得紧蹙起了眉头。为了分散注意力，韩立诚在这夜深人静之时回顾起整件事情的经过来。

　　虽然无法肯定，但直到那三个人十有八九是冲着他来的，不说其他的，就连人数都和之前在沧河袭击他的相同，这绝不是巧合。

　　在这之前，三沟派出所指导员黄富宁便分析这三人不是沧河人，而是来自云州或是杭城，现在这情况正好与他推论的相符。

　　尽管意识到这三人可能是冲着他来的，但韩立诚还是想不明白他到底什么时候得罪了这三个凶神恶煞的家伙，在沧河和杭城连续两次袭击他，用后世一句网络的流行语来说，真是日了鬼了！

　　就在韩立诚因为手臂伤势的疼痛而无法入睡之时，沪海商人魏海峰正在杭城某酒店的总统套房里喷云吐雾，茶几上的烟灰缸里放着十来个烟蒂。

　　从医院回来以后，魏海峰几乎在一刻不停的抽烟，他怎么也想不到事情会演变成这样。魏海峰现在宁可那一刀砍在自己身上，那样的话，反倒不会有这么大的麻烦。他现在最担心的是那三个歹徒是冲着他来的，那样的话，这事他可真要吃不了兜着走了。

　　魏海峰虽说在经商的过程中中规中矩，并无什么出格的举动，但商场如战场，竞争在所难免，如此一来，总会在有意无意之间得罪一些人。对方借助他到杭城的机会伺机报复，完全有可能。

　　想到这儿，魏海峰只觉得一个头有两个大。

　　事情到了这个地步，物流园是一定要建在沧河了，这点魏海峰倒不是太在意的。通过今晚与韩立诚的一番交流，他本就倾向于去沧河发展，现在最担心的是，那三人如果真是冲着他来的，叶省长会不会因此迁怒于他。

　　作为一名成功的商人，魏海峰没少和官员打交道，一个常务副省长的能量有多大他再清楚不过了。叶省长如果执意要收拾他的话，哪怕他躲到沪海去也没用。

　　想到这儿，魏海峰心里变得很不淡定起来。一番思索之后，他决定明天一早就去看望韩立诚，他敏锐的只要韩局长松口，叶省长是不会追究他责任的。

　　杭城市公安局长孟华海在刑侦支队并未等来省厅的人，甚至连电话都没有一通。他也没有回局长办公室，而是就在马长旺的办公室等审讯结果。

　　半小时后，马长旺快步走了进来，冲其汇报道：“局长，那小子撂了！”

　　“哦，怎么说？”孟华海急声问道。

　　马长旺随即便把牛七交代的情况向局长大人言简意赅的作了汇报：牛七受人之托要收拾一下沧河县招商局长韩立诚，偶然的机会之下他结识了黄虎强和黄豹强兄弟俩，便约他们和他一起干。十来天前，三人一起去了沧河，不过没能得手。昨天得知韩局长来了省城，于是便策划了昨晚的行动。

　　孟华海听到，眉头紧蹙着问道：“托他的人是谁？”

　　这是孟华海最关心的，只要找到买凶的人，这案子才算彻底告破，否则，都不算完。


第459章 孟华海如坠冰窟

　　几乎一夜没怎么睡的韩立诚第二天一早便醒来了，在习惯性作用下，觉得手臂上的疼痛较昨晚减轻了不少，这让他的心情略有几分好转。

　　叶梦瑶早早起床了，听到韩立诚的房间里的动静以后，立即便过来了。

　　叶梦瑶见韩立诚已从床上下来了，连忙让他别动，蹲下身子帮其穿好鞋袜。

　　“谢谢！”韩立诚轻声说道。

　　“说什么呢！”叶梦瑶白了其一眼，不过当想到韩立诚的伤势后，连忙柔声问道：“立诚，你的伤怎么样？疼得厉害吗？”

　　“没事了，比昨晚好多了！”韩立诚说道。

　　听到这话后，叶梦瑶一颗悬着的心才稍稍放了下来，昨天一夜她都没睡好。若不是担心被父母发现说话，她便过来陪男友了。

　　看见叶梦瑶一脸关切的神色，韩立诚说道：“没事，只不过一点皮外伤而已，不用担心！”

　　叶梦瑶听后，轻点了一下头，随即便将一早从老妈那了解到的情况告诉了韩立诚。

　　听说袭击自己的三人中竟有两个是公安部网上追讨的要犯，而且身上携有枪支，韩立诚顿觉后脊梁的冷飕飕的。要是这两个家伙用的不是刀，而是自制的土枪的话，只怕昨晚他就要交代了。

　　“剩下来的那人被带到杭城市局去了，爸只给了他们二十四小时，最多到中午就要有消息了。”叶梦瑶低声对韩立诚说道。

　　“哦！”韩立诚心不在焉应了一声，心情却远不如表面上那么平静，到这会为止，他依然蒙在鼓里呢，不知谁要对他下此狠手。

　　白雪芳亲自手在为韩立诚准备早饭，见其过来后，连忙问他情况如何，得知没什么问题后，才稍稍放下心来。

　　韩立诚并没有见到叶继尧的身影，他也没有询问，知道其一定是去为他的事奔忙了，心里涌起一阵感激之情。他心里很清楚这事若非叶省长亲自出马的话，绝不会在这么短的时间内抓到犯罪嫌疑人。

　　吃完早饭后，韩立诚给孙晓军打了电话，将招商会的事情交于他全权处理。至于自己的事，韩立诚并未多说，只是含糊其辞的提了一句。

　　孙晓军作为下属，心里很清楚什么事该他问，什么事不该问，他只需将局长交代的事处理好就行了。

　　刚挂断电话，手机便又再次响了起来，韩立诚见是魏海峰的电话，连忙摁下了接听键。

　　魏海峰在电话里表示他想要过来拜访一下韩立诚，实则，这会他已到了湖滨别墅区门口，不过却被武警拦住了，无法进来，不过魏海峰却并未说出这一状况。

　　韩立诚知道魏海峰过来的用意，犹豫了片刻便答应了下来。韩立诚让魏海峰到湖滨别墅区门口时打他电话，后者这才说出他这会就在门口呢！

　　韩立诚让魏海峰将手机给值勤的武警，他这边则让叶梦瑶和对方说。

　　白雪芳听到了韩立诚和魏海峰的通话，等他挂断电话后，开口说道：“立诚，一会你就和他将那事敲定下来，而且还可以将土地价格一并提出来谈。”

　　在商言商，白雪芳作为商场精英，绝不会轻易放过任何一个有利于获取的机会。

　　“阿姨，不了，我不想利用这事和魏总谈投资的事。”韩立诚说道，“如果我没有猜错的话，那三人十有八九是冲着我来的！”

　　白雪芳听到这话，略做迟疑，隐晦地说道：“立诚，这时候，那三人冲着谁来的并不重要！”

　　“阿姨，你的意思我明白，但我还是不想……”韩立诚言语之间略有几分犹豫，但态度却很坚决。

　　白雪芳听后，没有开口，只是冲着韩立诚轻点了一下头。这一刻，白雪芳发现准女婿不但很有主见，甚至在有些事情上比她看得更深、更远。尽管这有点让人觉得不可思议，但却真真切切的存在着。

　　魏海峰在叶家待了约半小时左右，他本以为韩局长会借机发难，想不到最终他却什么要求都没提，这让走南闯北的魏总很是费解。

　　临走时，韩立诚将魏海峰送到门口，用左手与其相握，诚心实意地说道：“魏总，感谢你选择沧河，我代表招商局的全体成员向你表示感谢！”

　　“韩局长，言重了，你的真诚打动了我，你在沧河任招商局长，我对这一投资一百二十个放心！”魏海峰抓住韩立诚的手用力握了握。

　　送走魏海峰之后，韩立诚立即给孙晓军打了电话，告诉他，一会海峰集团的人便会过去与他们谈合作的事。

　　孙晓军听后很是欣喜，不过韩立诚随后的话却有点让他丈二和尚摸不着头脑。局长在电话里要求，土地转让价格不得突破县里招商引资的最数值。

　　若是让价格低一点，孙晓军能够理解，但现在局长的要求是不太突破最高值，这岂不是意味着海峰集团那边会开出一个非常高的土地转让值，这可是咄咄怪事。

　　这笔投资昨天实际上便已谈的差不多了，之所以没有最后敲定，就是因为魏海峰想借机压低土地转让价格，怎么过了一夜，魏总如变了个人一般呢！

　　孙晓军甚至有点怀疑韩立诚是不是说错话了，不过作为下属他却不便开口询问，心怀疑惑的答应了下来。

　　就在沧河招商局招商联络二科科长孙晓军坐等海峰集团的人上门谈合作之时，杭城市公安局局长办公室里却是另外一副情景。

　　局长孟华海阴沉着脸冲着刑侦支队长马长旺问道：“你确定那小子说的都是实话，没有说谎？”

　　“局长，我觉得说谎的可能性不大。”马长旺在说这话的同时，悄悄抬头瞥了一眼孟华海，然后接着说道，“牛七和黄家兄弟不同，他属于那种小错不断，大错没有的类型，他如果知道对方的行踪的话，一定会告诉我们的，没必要为对方隐瞒。”

　　这一夜为了能撬开牛七的嘴，该用的不该用的手段，马长旺都给其用了。别说牛七只是个小混子，就连他这样训练有素的刑警支队张也扛不住。

　　孟华海听到这话后，脸色更为阴沉，开口问道：“你的意思是说，昨天晚上雇佣他们的人一直在关注着这事，你们在将牛七等人拿下的同时，他便已经知道了，然后便溜之大吉了。”

　　“是！”马长旺果断地答道。

　　孟华海此刻脸上阴沉的能挤得水来，通过马长旺的汇报，他已搞清了整件事情的来龙去脉。

　　牛七受雇于人报复叶省长的女婿——沧河招商局张韩立诚，机缘巧合之下，他认识了黄家兄弟，于是便让他们帮着一起做这事。

　　三人先是去了沧河，但没有得手。得知韩局长这两天到省城参加招商会以后，便酝酿了昨晚的行动。

　　昨晚他们在办事时，雇主通过电话及时掌握了他们的信息，在被警察围住以后，牛七还给他打了个电话，从那以后，他的电话便再也打不通了。更让孟华海觉得郁闷的是，牛七并不认识那雇主，两人只是在杭城街头的一个小饭馆里偶遇以后进行的合作。

　　孟华海没想到事情竟会发展成这样，早知道便让省厅的人将人带走了，现在这种情况，他不知该如何向叶省长交代！

　　这一刻，孟局长甚至想到了李代桃僵的办法，不过最终还是被他自己否决掉了。那样做也许能保的了他一时，但一旦事情暴露的话，他更是得吃不了兜着走。

　　“长旺，你现在就过去让人根据牛七的描述对雇佣之人进行画像，尽可能多的掌握对方的线索，为全面侦破此案做准备。”孟华海沉声说道。

　　“局长，我知道了！”马长旺答道。

　　打发走了马长旺之后，孟华海叫上政委曹宏远，两人一起去了省厅。

　　昨天叶省长下命令时，冲着三人一起下的，这会孟华海自然要拉着周、曹两人一起去见叶省长。

　　周光明听完孟华海的话后，心里虽一百二十个不愿意，但还是和其一起去了省政府。

　　在常务副省长的办公室里，孟华海连大气都不敢出，叶省长不出意外的大发雷霆，狠狠的向其批评了一番，并让他立即将案子转给周光明去处理。

　　孟华海听打破这话后，如霜打的茄子一般彻底蔫了。从省政府出来以后，他第一时间去了省委，不过孙书记却以公务繁忙拒绝见他，这让孟局长有种如坠冰窟之感。


第460章 立诚梦瑶回云州

　　为期三天的杭城招商会顺利结束，云州下属的沧河县以三亿五千多万的引资位列各地之首，这使得主办方杭城市领导的脸上很是无光。

　　据说招商会结束后，杭城市长在得知这一消息后，立即将具体负责此事的市政府秘书长姜亮叫到办公室狠批了一顿。

　　姜亮在这之前便被常务副市长黄广荣取消了负责这事的权力，但当着市长的面他却是连提都不敢提。招商成绩不理想被领导批最多说明工作不力，若是再扯出其他事情来，只怕他更容易吃不了兜着走。

　　韩立诚并未跟招商二科的人一起回沧河，而是在这之前，便和叶梦瑶一起悄悄回了云州。

　　由于手臂的受伤，韩立诚向县里请了一个星期的假，这一周他决定就留在云州好好陪一陪叶梦瑶。

　　孟晓娟主动将江月小区里的房子让了出来，叶梦瑶开心不已，向其连声道谢，并答应过后请其大吃三天。

　　“怎么样，还疼吗？”叶梦瑶问韩立诚道。

　　这段时间，叶梦瑶和小媳妇无异，整天什么事都不干，就围在韩立诚身边，这让某人很是感动。

　　“没事了，放心吧！”韩立诚伸手在叶梦瑶的粉脸上轻抚了两下，感动之情溢于言表。

　　在省城的这两天韩立诚每天过去换一次药，现在几乎已不疼了，不过还是不能掉以轻心，要是将伤口崩裂开来，那可就麻烦了。

　　尽管韩立诚说没事，叶梦瑶还是不放心，只让韩立诚坐在沙发上看电视，她则忙里忙外服侍他。

　　重生之后，韩立诚很少有如此闲暇的时光，吃完晚饭后，陪着叶梦瑶一直去临近的街上逛了逛。

　　前世今生，韩立诚对和女人逛街都不感冒，不过今晚却是例外，他陪着叶梦瑶很是开心，颇有几分乐此不疲之意。自从那晚出事后，韩立诚便一直闷在家里，几乎没有出去的机会，故而觉得很是新鲜。

　　叶梦瑶为了不让韩立诚太累，叶梦瑶便提出回去了。韩立诚虽有几分意犹未尽，但为了不让佳人担心，便也同意了。

　　走进江月小区之后，韩立诚的手机突然响了起来，掏出来一看，见是柳美霞的号码眉头不由得紧蹙了起来。

　　在这之前，韩立诚已给她打过一个电话了，不管怎么说，柳美霞也是常务副局长，他一周不能过去，还是要打一声招呼的。

　　韩立诚除了给柳美霞打电话以外，还给副局长曹勇打了一个电话，如此这般的交代了他一番，这样便不怕柳美霞借助他不在的机会高贵了。

　　尽管心生疑惑，韩立诚还是摁下了接听键。

　　“喂，局长，你好，我是柳美霞！”柳美霞在电话那头一脸开心地说道。

　　韩立诚轻嗯一声道：“柳局长，什么事？”

　　“没什么事，只是听说局长身体有恙，我们想过来看望一下，只是不知你在哪儿……”柳美霞说道。

　　“哦，这事呀，没必要了，感谢柳局长了！”韩立诚笑着说道。

　　柳美霞听到这话时，嘴角露出了一丝诡异的笑意，低声道：“行，既然如此，那我就不打扰了，局长再见！”挂断电话后，韩立诚的眉头蹙的更紧了，柳美霞的电话看上去对他很是关心，实则却另有用意，大有看他笑话的意思。对此，韩立诚心里虽很有几分不快，但却一点办法也没有。

　　“柳局，怎么样？是不是真的受伤了？”招商一科的科长钱洋转过身来对着坐在车后座上的柳美霞问道。

　　柳、钱两人刚参加完一个应酬，这会正准备驾车回去，柳美霞便拨通了韩立诚的电话。

　　柳美霞听到钱洋的问话后，脸上的笑意更甚了，压低声音说道：“错不了，否则，他怎么会请一个星期的假呢，而且我之前打电话过去时，他也没有否认。”

　　钱洋听后，双手一拍，开心地说道：“真是太好了，谁让他整天装逼，这次总算让他吃回瘪了！”

　　柳美霞心里虽然也很开心，但却故意沉着脸训斥钱洋道：“局长受伤了，你高兴什么，真是没城府！”

　　听到柳美霞这不伦不类的训斥之语，钱洋并不以为意，低声道：“是，柳局，我知道了！”

　　“嗯，行了，你先出去吧！”柳美霞装腔作势的冲着钱洋挥了挥手，低声说道。

　　钱洋见柳美霞的心情很是不错，试探着说道：“柳局，我听说商城斜对面新开了一家咖啡厅，环境挺不错的，我想邀请局长过去品尝一下。”

　　自从上次钱洋和两位港商张云生、盛世强在沧河宾馆出事后，柳美霞便再没给过钱洋单独相处的机会，这让其很有百爪挠心的感觉。

　　在这之前，柳美霞和钱洋在一起尽享鱼水之欢，快乐异常，这两天她也想的不行，不过这事作为一个女人她可不好意思主动提及，听到钱洋的话后，心里很是开心。

　　尽管如此，柳美霞也没有立即答应钱洋，而是以一会她要回家有点事，过后再说。

　　钱洋听到这话后，开心的不行，柳局能这样说，便说明没问题了，连忙点头哈腰地说道：“行，柳局，我就在车里等着，你尽管回去办事！”

　　看着钱洋一脸色迷迷的样儿，柳美霞非但不讨厌，还很开心，撅着粉嫩的红唇说道：“你胡说八道什么呀，什么办事不办事的，难听死了！”

　　钱洋听到这话后，心里暗想道，我说的办事可和你想的不一样，不是我在胡说八道，而是你在胡思乱想。

　　这话钱洋只是在心里想一想，并不说真说出来，他满脸堆笑的轻嗯了一声，便发动了车，急速向柳美霞所住的碧水花园驶去。

　　到了碧水花园三栋楼下，柳美霞下车之后，钱洋悄悄将车向前开了五、六十米，停在一棵不起眼的小树下，然后拉开伸手打开车窗，啪的一声点上了一支烟。

　　韩立诚接完柳美霞的电话后便和叶梦瑶一起回家了，两人坐在沙发上看了会电视，韩立诚低声在女友耳边说道：“梦瑶，时间不早了，我们休息吧！”

　　叶梦瑶听到这话后，脸色刷的一下便红了，低声说道：“好，好吧！”

　　韩立诚洗漱了一番之后，快步走进了叶梦瑶房间，脱掉衣服之后，立即钻进了被子里，顿觉一股少女的清香只往鼻子里钻，说不出的惬意。

　　这段时间忙着参加招商会，韩立诚有两个多星期没有叶梦瑶在一起了，尤其是这几天，在杭城整天耳鬓厮磨在一起，却只是看得见吃不着，心头的欲望大甚。韩立诚之所以不愿意多待，而和叶梦瑶一起回云州，也有这方面的原因。

　　叶梦瑶洗漱完毕之后，脸上羞红一片，伸手推开房门，低声说道：“我……我到那边去……去睡！”

　　“啊，梦瑶，你不会这么狠心吧？”韩立诚大声抗议道。

　　“我要睡在这边的话，你马上又不老实了，你手上可有伤呢！”叶梦瑶红着脸小声说道。

　　“不会，我保证一定老老实实的！”韩立诚举手做发誓状。

　　“好……好吧！”叶梦瑶红着脸走进卧室，将门锁死后，走到床边背对着韩立诚宽衣解带。

　　看到这一幕后，仰躺在床上的某人喉结快速运动了一下，咕嘟一声，猛的吞下一大口口水。

　　啪的一声，叶梦瑶伸手将灯关闭，然后小心翼翼的掀开被子上了床。

　　“呀呀，你怎么说话不算话，说好不乱来的你怎么？”叶梦瑶娇声说道，“你手臂上有伤呢，当心！”

　　“没事，我们可以……”韩立诚将头探到叶梦瑶的耳边，低声说道。

　　叶梦瑶听后，羞得恨不得找个地缝钻进去，急声抗议道：“我才不要呢，羞死人了！”

　　“哎呦，我的手好疼呀，疼死我了！”韩立诚煞有介事的低声喊叫起来。

　　叶梦瑶先是一愣，随即便明白韩立诚的用意，当即小声说道：“你真是坏死了，哼！”

　　“嘿嘿！”某人露出开心的坏笑。

　　同一时间，远在沧河的钱洋还在的车里抽着烟，这已是第三支了，他犹豫着要不要给柳美霞打个电话，生怕她临时变卦。

　　就在这时，只听见嘟的一声一条短信进来了，上面只有三个字上来吧！

　　钱洋推开车门将手中的烟蒂用力甩在地上，嘭的一声用力关上车门，快步向楼梯口跑去。

　　上楼之后，钱洋发现柳美霞的门根本就没关，伸手推开之后，发现柳局长并不在客厅，于是一脸淫笑的向卧室里走去。


第461章 安副院长好威风

　　“哎呀，八点了，这可怎么办呢，完了完了！”第二天一早，韩立诚在睡的迷迷糊糊的时候，耳边突然响起了叶梦瑶的惊呼声。

　　韩立诚伸手揉了揉朦胧的睡眼，问道：“怎么了？”

　　“我都请了三天假了，今天得去上班了。”叶梦瑶急声说道，“不好，今天轮到那老巫婆查班，这下可真的完了！”

　　“你是说那个姓安的副院长？”韩立诚接口问道。

　　在这之前，韩立诚曾听叶梦瑶提过多次市人医副院长，女的，名叫安金萍，不止一次找她麻烦。

　　叶梦瑶虽是常务副省长的千金，但在工作中对自己的要求还是非常高的，工作也很认真，在此情况下，安院长还不断的找她麻烦，这便有点让人难以理解了。

　　韩立诚帮叶梦瑶进行了一番仔细认真的分析，最终得出的结论便是同性相斥，至于其他原因，他还真没发现。

　　“是呀，这可怎么办呢？”叶梦瑶慌乱的穿着衣服，随口答道。

　　韩立诚见状，说道：“没事，你就说我受了点伤，你为了照顾我来迟了一点，这又不是什么大不了的事。”

　　云州市人医早晨八点上班，这会七点五十五，以叶梦瑶的个性，她一定不会吃早饭了，洗漱一番立即赶过去，最多也就迟到五分钟而已，没什么大不了的。

　　叶梦瑶顾不上和韩立诚多说，匆匆忙忙的穿好衣服下床。两分钟以后，叶梦瑶在门外喊道：“你起床后下去吃早饭吧，我先去上班了！”

　　“我没事，你慢着点，反正已经迟到了，没什么大不了的，注意安全！”韩立诚叮嘱道。

　　叶梦瑶轻嗯了一声，便慌慌张张的打开门下楼去了。

　　刚走到市人医门口，手机便响了起来，叶梦瑶见是孟晓娟的号码，连忙摁下了接听键。

　　“喂，梦瑶，你怎么还没过来，老巫婆到我们科室了！”孟晓娟压低声音说道。

　　叶梦瑶没想到怕什么来什么，老巫婆竟真的查到她们科室去了，于是连忙对着手机说道：“我已经到医院门口了，这就过来，你先帮我应付一下。”

　　“行，我就说你上洗手间了，你速度快点！”孟晓娟催促道。

　　“我知道了！”叶梦瑶说到这儿，立即挂断了电话，快步向前跑去。

　　孟晓娟刚把手机放进衣袋里，安副院长便走了过来。

　　“安院长，早上好！”孟晓娟笑着问好道。

　　“嗯！”安金萍冲着孟晓娟轻点了一下头，开口问道，“我怎么没看见叶梦瑶，她今天不会还请假吧？”

　　“那什么，没有，她……她去洗手间了！”孟晓娟略显慌乱地答道。

　　孟晓娟和叶梦瑶一样从小就是个乖乖女，平时很少说谎，再加上安金萍问的很急，更是慌乱的不行。

　　“哦，是吗？”安金萍冷声问道，“小孟，你和我过来一下！”

　　孟晓娟有点丈二和尚摸不着头脑，但又不好说不过去，只得跟在安院长后面往门外走去。

　　安金萍出了骨科三室的门径直向前走去，孟晓娟见状，心里暗想道，你不会变态到和我一起去卫生间吧？

　　孟晓娟的猜想很快得到了印证，安金萍在卫生间门口站定后，冲其说道：“你现在就进去把叶梦瑶叫出来，我在这儿等着。”

　　孟晓娟听到这话后傻眼了，叶梦瑶这会还在赶往医院的路上呢，卫生间里怎么会有人呢？

　　“安院长，之前梦瑶和我说去洗手间了，现在还在不在，我……我也不知道。”孟晓娟低着头解释道。

　　“叶梦瑶不在里面，是吧？行，那我们走吧！”安金萍说道，“孟晓娟，你先想一下，然后继续编，叶梦瑶到底在哪儿呢？”

　　孟晓娟是县委书记孟传祥的女儿，什么时候受过这样的气，当即赌气道：“安院长，叶梦瑶有点事耽搁了，这就过来了！”

　　安金萍见孟晓娟终于说实话了，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，心里暗想道，你这黄毛丫头竟敢和我玩心机，看我怎么收拾你。

　　“你的意思是叶梦瑶到现在还没过来，是吧？”安金萍冷声质问孟晓娟道。

　　孟晓娟此时心里也来火了，不就迟到了两、三分钟，又不是什么大不了的事，你用得着这么较真吗，当即将心一横，答道：“是，我刚给叶梦瑶打了电话，她已经到医院大门口了，一会就过来了！”

　　“一会就过来，一会是什么时候？现在还没到上班时间吗？”安金萍听到孟晓娟满不在乎的话语，心里的火噌的一下便上来了，怒声质问道。

　　孟晓娟虽不敢和安金萍当面叫板，但还是小声的嘟囔了一句，不就迟到了两、三分钟吗，有什么大不了的！

　　安金萍听到这话后，大有一种火上房之势，刚想狠狠训斥孟晓娟，却见叶梦瑶急乎乎的跑过来了，于是便不再理睬孟晓娟了，快步向前走去。

　　孟晓娟见安金萍突然向前走去，抬眼一看见叶梦瑶过来了，连忙紧随其后跑了过去。

　　叶梦瑶此时也看见了安金萍和孟晓娟过来了，心里很有几分不淡定之感，不过想到事先孟晓娟已和她通过气了，便又不那么担心了，她只需按照两人事先约定好的说就行了。

　　“叶梦瑶，你去哪儿了？”安金萍先声夺人。

　　孟晓娟见状，连忙暗暗向叶梦瑶使眼色，由于安金萍就在身前，她不便做的太过明显。

　　叶梦瑶误会了孟晓娟的意思，以为她让其照着事先约定好的说，于是低声答道：“安院长好，我刚才去一趟洗手间了！”

　　“去洗手间了？洗手间什么时候挪的地方，我怎么不知道？”安金萍将满腔的怒火全都发泄到了叶梦瑶的身上，怒声说道，“你才工作了几天，三隔两天请假不说，上班迟到，还编假话忽悠领导，你的品行简直坏到了极点，我看你根本不配做一名医生！”

　　市人医一大早本来就忙，安金萍、叶梦瑶、孟晓娟所站的位置又是在骨科三室门口。之前，由于三人的说话声较小，并未引起其他人的关注。安金萍这一声嚷，所有人的注意力都集中了过来。

　　叶梦瑶几时见过这样的阵势，脸刷的一下就红了，泪水只在眼眶里打转。

　　孟晓娟看不过去了，上前一步，开口说道：“不就迟到了两、三分钟有什么大不了的，你怎么能这么说呢？”一直以来，安金萍心里都有根刺，今天好不容易逮到叶梦瑶的小辫子怎么会轻易放过呢？孟晓娟的话音刚落，她便大声喝道：“迟到两、三分钟而已，你说的轻巧，对于医生而言，两、三分钟有时候就意味着一条鲜活的生命。叶梦瑶，你现在就给我停止反省，什么时候认识到错误，什么时候再上班！”

　　叶梦瑶听到这话后，再也按捺不住了，伸出玉手捂着嘴，哭着往的楼梯口跑去。

　　孟晓娟见状，急了，边跑边出声招呼道：“梦瑶，你别走呀，等等我！”

　　“孟晓娟，你给我站住，你也想脱岗吗？”安金萍怒声喝问道。

　　孟晓娟彻底怒了，回过头来，冷冷的瞪着安金萍，阴沉地说道：“姓安的，一个副院长了不起呀，你会为今天的所作所为付出代价的！”

　　说完这话后，孟晓娟便不再理睬安金萍，转身去追叶梦瑶轻去了。

　　安金萍听到孟晓娟的话后，脸都气白了，低声说道：“行，我等着你们让我付出代价！”说完这话后，安金萍猛的一转身，径直往院长室走去。

　　安金萍知道孟晓娟是沧河县委书记的女儿，不过那又怎么样，这儿可是云州市人医，还轮不到一个县委书记来指手画脚，何况作为副院长，她也是有关系的。

　　安金萍去院长室的目的是让一把手院长卢长功将也没有和孟晓娟停职的。

　　孟晓娟在门诊部楼下追上叶梦瑶的，一番劝慰之后，她还是哭个不停。无奈之下，孟晓娟只得拨通了韩立诚的电话。

　　韩立诚此时刚准备下楼吃早饭，听孟晓娟说清事情的原委后，当即表示他这就过来。

　　片刻之后，韩立诚便在门诊楼的墙角处找到了叶、孟，二女。

　　叶梦瑶见到韩立诚之后，一头扑进他怀里，无无痛哭了起来。韩立诚见状，伸手在她的后背上轻拍了两下，低声说道：“梦瑶，没事，有我在呢！”

　　足足十分钟之后，叶梦瑶才止住了哭声。韩立诚这才从孟晓娟的口中打听清楚了事情的来龙去脉。


第462章 谁给你如此权力

　　在这之前，白雪芳一直有让女儿跟在她后面经商的想法，不过叶梦瑶却以喜欢做医生为由拒绝掉了。为此，白雪芳曾暗示韩立诚有空劝劝她，后者也答应了下来。

　　看着叶梦瑶委屈的表情，韩立诚的脑海中不由得浮现出了上次白雪芳找他谈话时的情景。尽管之前答应准岳母了，但却并未往心里去，他的观点是尊重叶梦瑶的选择。

　　做不做医生无所谓，但韩立诚决不允许有人这么欺负女友。以叶梦瑶的身份，她不欺负别人就是好事，居然有人不知死活的找上门来，真是活腻了。

　　“晓娟，麻烦你带梦瑶回去，我去找一下你们院长！”韩立诚一脸阴沉地说道。

　　“立诚，你……”叶梦瑶听到韩立诚的话后，急声说道。

　　“梦瑶，放心吧，这事我来办！”韩立诚道。

　　叶梦瑶听后，轻挪了一下嘴，想要说什么，最终并未开口，转而说道：“我和你一起过去！”

　　韩立诚看了叶梦瑶一眼，最终轻点了一下头。

　　孟晓娟早就看不惯安金萍的做法了，自从她和叶梦瑶进入市人医之后，安院长便横挑鼻子竖挑眼的，对她还好一点，对叶梦瑶则是横加指责，就如今天这般。

　　孟晓娟曾不止一次的和叶梦瑶开玩笑道：“她要是再挑事的话，便让郑书记给院长打个电话保准吓死她！”

　　当时，看着孟晓娟那夸张的笑容，叶梦瑶当场便笑喷了。

　　就在韩立诚和叶梦瑶、孟晓娟向院长室走去的时候，安金萍正在向市人医一把手院长卢长功诉说叶梦瑶的“罪证”，要求卢院长责令其停职反省。

　　卢长功看着一脸怒容安金萍笑着说道：“安院长，先喝茶，为这点事你气成这样，不值得，再说你也已经当众批评过她了，差不多就行了！”

　　卢长功这话一出，安金萍当即便将茶杯放了下来，怒声说道：“卢院长，迟到虽不是什么大事，但她却串通同时合起伙来糊弄领导，这还是小事呀，要是大家都这样的话，以后这工作还如何开展。”

　　卢长功虽是一院之长，但安金萍的后台很足，连他也不敢得罪，见对方把话说到这份上了，沉声说道：“安院长，你看这样行不行，下午我叶梦瑶找过来好好谈一谈，停职反省什么的就算了，我们对年轻人应该爱护，不能把一棍子打死，你觉得呢？”

　　“院长，若是其他事也就算了，但今天这事我还是希望你能给我几分面子。”安金萍一脸阴沉地说道。

　　卢长功知道安金萍不待见叶梦瑶和孟晓娟的原因，而孟晓娟的老爸是沧河的县委书记，安金萍不敢太过分，故而便将眼着到叶梦瑶身上。

　　“安院长，那什么……”

　　笃笃，笃笃，卢长功刚说到这儿，耳边突然传来了敲门声，他停下话头，冲着门口说道：“请进！”

　　韩立诚听到里面的声音后，伸手推开了门，走了进去，孟晓娟和叶梦瑶紧随在他身后进了门。

　　卢长功不认识韩立诚，但却认识叶梦瑶和孟晓娟，出声问道：“小孟、小叶，这位是？”

　　韩立诚不等叶梦瑶和孟晓娟开口，抢先说道：“卢院长，你好，我是叶梦瑶的男朋友，我叫韩立诚。”

　　“原来是小叶的男朋友，你好！”卢长功站起身来客气的和韩立诚相握。

　　在此过程中，卢长功悄悄的抬头瞥了安金萍，心里暗想道，你还在这不依不饶，人家可都找上门来了。

　　安金萍并未将韩立诚放在眼里，站起身来，冷声说道：“叶梦瑶，我不是让你回去停职反省的嘛，你怎么到这儿来了？”

　　韩立诚听到安金萍的话后，心里的火噌的一下便上来了，转头一脸阴沉地说道：“安副院长，我想请问一下，谁给你的权力让一名在职在岗的医生停职反省？”安金萍听到这话后，冷哼一声道：“我作为市人医的副院长当然有权力让他停职反省！”

　　“是吗，你确定副院长的工作职责上有这一条？要是没有的话，你怎么说？”韩立诚怒声问道。

　　停职反省只是领导用来惩罚下属的一种手段，怎么可能出现在工作职责上呢，别说副院长，就算一把手院长也没这个权力。

　　安金萍也不傻，听到韩立诚的话后，当即怒声说道：“少说这些没用的，叶梦瑶不但上班迟到，而且故意蒙骗院领导，我责令她立即停职反省！”

　　“卢院长，我现在正式向你投诉市人医副院长安金萍滥用职权，请你撤销她的不合理的处罚决定。”韩立诚冲着卢长功说道。

　　卢长功听到这话后，刚想开口，安金萍抢先说道：“院长，这事和你没有关系，作为值班领导，我有这样的权力，一会，我会打电话向局领导说明情况的！”

　　安金萍这话看似给人一种敢作敢当的架势，实则却是借助卫生局的领导来压卢长功。

　　卢长功一脸为难的看着韩立诚，低声说道：“小韩，你和小叶先回去吧，算她休假一天！”

　　安金萍把话说到这份上了，卢长功也不能不给她面子，不过也未让叶梦瑶停职反省，只是含糊其辞的让韩、叶两人先回去。

　　韩立诚虽不知安金萍的背景，但将她和卢长功的话听到耳朵里以后，便隐约猜到了七、八分。他转过头去，两眼直直盯着安金萍冷冷地说道：“看来安院长和卫生局领导的关系很不错呀，难怪能在市人医里为所欲为！”

　　在这之前，韩立诚便听叶梦瑶和钱晓娟说过，安金萍的老公是云州市卫生局的副局长左千山，这便是她在卢长功面前的有恃无恐的原因所在。

　　“你说的什么话，谁在市人医里为所欲为了，你胡说八道是要承担责任的！”安金萍怒气冲冲的斥道。

　　韩立诚的本意只是想帮叶梦瑶出口气，既然有人自以为朝中有人鼻孔朝天，谁都不放在眼里，那他便要与其好好较量较量。

　　打定主意后，韩立诚一脸不屑的扫了安金萍一眼，从衣袋里掏出手机来熟练的拨了一个号码出去。

　　“郑叔叔，你好，我是立诚呀！”电话接通后，韩立诚开口说道。

　　韩立诚这个电话是打给云州市委副书记郑天浩的，这也是他第一次在电话里称呼对方为郑叔叔。

　　郑天浩也听出韩立诚称呼上的变化，眉头微微蹙了蹙，开口说道：“立诚，听说你在杭城招商时出了点意外，怎么样，要不要紧？”

　　郑天浩作为叶继尧的老下级，这事自瞒不过他。由于并不是什么大不了的伤，以郑天浩的身份，自没必要亲自打电话过来慰问。这会既然韩立诚主动打电话过去了，他便顺势问候一句。

　　“我的伤倒没什么，不过梦瑶这边却出了点麻烦！”韩立诚开口说道。

　　“梦……梦瑶怎么了？”郑天浩急声问道。

　　郑天浩听到这话后，下意识的以为叶梦瑶出了什么事，被吓得不轻，老领导可只有这一个独女，说是掌上明珠一点也不为过，如果真在他的地盘上出点什么问题的话，他可是要吃不了兜着走的。

　　“事情是这样的……”韩立诚随即便将事情的来龙去脉向郑天浩说了一遍。

　　郑天浩得知叶梦瑶并未出事，心放下了一大半，当即便说道：“行，这事我知道了，我马上便让人处理。”

　　“对了，郑叔叔，卫生局有个左副局长，如果有可能的话，你请他过来一下，他是安副院长的先生。”韩立诚对着手机说道。

　　郑天浩答应下来以后，韩立诚又向其道了一声谢，立即便挂断了电话。

　　市人医的院长卢长功听到韩立诚的话后，脸上露出几分迟疑之色，试探着问道：“小韩，你这是？”

　　“既然安副院长要向卫生局的领导汇报，为了不让他麻烦，我看看能不能将局领导请过来！”韩立诚若无其事地说道。

　　“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，我就在这坐着，我倒要看看哪位局领导会过来！”安金萍冷声讽刺道。

　　之前，韩立诚打电话时，安金萍可是听得一清二楚。接电话的人姓郑，不但卫生局里没有领导姓郑，就连市政府也没有郑姓的副领导，她倒要看看眼前这小子怎么将她老公叫过来。

　　“放心吧，你一定不会失望的！”韩立诚气定神闲地答道。

　　卢长功瞥了眼前的两人一眼，心里有种不详的预感，不过他却选择了沉默，什么也没说。


第463章 该来的一定会来

　　挂断电话后，郑天浩心里的火噌的一下就上来了，这年头连阿猫阿狗都敢出来得瑟了，这还有得了。想到这儿，郑天浩当即就从抽屉里拿出电话薄找到卫生局洪庆奎的号码，拨打了过去了。

　　洪庆奎此时正在办公室和三个副局长谈事，办公桌上的红色话机突然响了起来。

　　洪庆奎见状，连忙站起身来，伸手拿起了话筒，一脸恭敬地说道：“喂，领导好，我是卫生局洪庆奎，哦，郑书记呀，您好，请问有什么指示？”

　　洪庆奎说这话时，脸上挂满了笑意，不过嗯啊两声之后，脸色立即变了，就连额头上的冷汗都冒了出来。三位副局长见此状况，心里充满了疑惑，不知出了什么状况。

　　“行，郑书记，我知道了，我立即过去处理这事，请领导放心，我一定给您一个交代。”洪庆奎慌乱地说道。

　　挂断电话后，洪庆奎小心翼翼的将话筒放在话机上，长出了一口气，伸手轻擦了一下额头上的汗珠，开口说道：“今天的会就先开到这儿，我有点急事，要立即出去一趟，就这样吧！”

　　三位副局长听到这话后，齐齐的站起身来，抬脚便准备往门外走去。

　　这时，洪庆奎开口说道：“左局长，你留一下！”

　　左千山听到这话后，心里咯噔一下，之前洪庆奎的表现他可是看见的，这会让他单独留下来，只怕没什么好事。尽管如此，他还是停下脚步转过身来一脸谄笑的冲着洪局长轻点了一下头。

　　“局长，有事？”左千山试探着问道。

　　洪庆奎在卫生局里说一不二，左千山又是去年刚刚提拔为副局长的，对其不但恭敬，而且隐隐有几分忌惮，这会见局长单独将他留下来，心里很是没底。

　　嘭，洪庆奎将手中的用力往桌上一放，冲着“你问我什么事，我还要问你呢？”

　　左千山听到这话后，惊愕异常，过了好一会才开口道：“局……局长，我……我怎么会知道呀？”

　　左千山不是傻子，放眼云州全市，能让洪局长如此低声下气的郑书记只有市委副书记郑天浩，他实在想不出自己有什么事能够惹到郑书记。

　　在普通人眼里，市卫生局的副局长也算是一号人物了，但在真正市委大佬眼里，他却什么也不是。别说得罪郑书记，近段时间他连见都没见过郑天浩。

　　“你不知道，问问你的好老婆呀！”洪庆奎冲着左千山几近怒吼道。

　　左千山听到这话后，刚想开口，洪庆奎接着怒声说道：“走，跟我去市人医！”

　　洪庆奎的生气在情理之中，这事本和他并无半点关系，因为左千山那不开眼的老婆，使得他被郑书记一顿狠批，这事放到谁身上都会来火。

　　左千山不是傻子，听到局长的话后，也醒过神来了，感情是他老婆得罪了郑书记的亲朋，惹到书记大怒，直接将电话打到洪局长这儿来兴师问罪了。

　　想到这儿以后，左千山在心里将他那死婆娘狠狠骂了一顿，自行两人各自成为副局长和副院长之后，安金萍的眼睛便长到头顶上去了，自以为老子天下第一了。为此，左千山曾郑重其事的提醒过她，不过安金萍显然将他的话当成了耳边风，以至于惹出今日之大祸来。

　　左千山很想给老婆打个电话问问她是怎么回事，但当着洪庆奎的面他又不便那么去做，只得闷着头跟在局长后面出门而去。

　　此时市人医院长办公室里，副院长安金萍一脸得意的对韩立诚说道：“这可都过去好一会儿了，怎么还不见人过来呀？要是再不来的话，我可得去工作了。”

　　韩立诚明白对方这话的用意，沉声说道：“放心，该来的一定会来！”

　　“行，我就再给你们十分钟，希望不要让我失望！”安金萍一脸戏谑地说道。

　　从安副院长的角度说，她觉得韩立诚就是在装腔作势，如果他能一个电话便让卫生局长过来的话，那叶梦瑶还会在市人医做一个小医生吗，想想都是不可能的事儿。

　　市人医的院长卢长功见此情况，对安金萍说道：“安院长，今天你值班，事情比较多，要不你先过去吧，如果有事，我和你联系。”

　　卢长功对安金萍咄咄逼人的做法很不待见，不过由于她的强大靠山，他也不便多说什么，只得采取这种息事宁人的做法。

　　“院长，再等十分钟，到时候不光我走，叶梦瑶也得给我走，不停职十天半月别想回来上班！”安金萍两眼直视着叶梦瑶冷声说道。

　　不做死便不会死，安金萍便是作死的典型！

　　安金萍的话音刚落，院长办公室的突然被推开了，卫生局长洪庆奎一脸怒容的出现在了门口，冷声说道：“什么时候停职十天半月轮到你们医院来做主了，这么说的话，那还要卫生局干什么呢？”

　　洪庆奎在云州市卫生系统是绝对权威，否则，副局长左千山对他也不会那么忌惮了。

　　市人医院长卢长功最先反应过来，站起身来，快步走上前去，一脸巴结地说道：“欢迎局长莅临市人医检查指导工作。”

　　一般情况下，卢长功作为云州市人医的院长，利用挂着卫生副局长的头衔，但他之前上位时走的不是洪庆奎的路子，这事便一直拖在这儿悬而未决，这也是卢长功对洪庆奎格外尊敬的原因所在。

　　安金萍见洪庆奎突然出现之后，傻眼了，跟在卢长功后面站起身来，恭敬的称呼了一声局长。

　　洪庆奎看都没看卢长功和安金萍一眼，快步冲着韩立诚走去，满脸堆笑道：“韩局长，是吧？你好，洪某来迟一步，让你受委屈了。”

　　洪庆奎一出场，韩立诚便知道这事妥了，他伸手和其握了握，笑着说道：“请洪局长添麻烦了，谢谢！”

　　“韩局长，你太客气了，都怪我管理不利，导致市人医里的个别领导滥用职权，我一定会给你一个交代的。”安金萍将两人的对话听在耳朵里，心里很是震撼，她没想到叶梦瑶的男朋友竟是“局长”。虽不知这位是哪儿的局长，但二十五、六岁的年纪便能成为一局之长的，这样的人物岂是她能得罪的？

　　除此以外，更让安金萍觉得担心的便是她俨然成了局长口中的个别滥用职权的领导，这是要收拾她的节奏吗？

　　想到这儿后，安金萍不淡定了，悄悄向站在一边的张福使了个眼色，示意他帮着说两句话。

　　左千山现在扇妻子两巴掌的念头都有，又怎么会站出来帮着她说话呢？左局长狠瞪了其一眼，心里暗骂道：“他妈的，老子这次可算被人害惨了！”

　　安金萍看到左千山的动作后，心里不但没有丝毫后悔之处，反倒火大不已，若不是洪庆奎在这儿，只怕当场就要发飙了。

　　“洪局长说的没错，市人医在卢院长的领导下，大多数领导同志还是挺好的，不过也有个别同志自以为一、任意胡为、滥用职权、蓄意打击报复，真应了那句老话，一颗老鼠屎坏了一锅粥。”韩立诚面无表情地说道。

　　韩立诚说这话时，表现的很是愤怒，实则却很有水平，他先将卢长功从中摘出来，然后将火力集中对准安金萍发起猛烈攻击。

　　洪庆奎听到这话后，焉能不明白韩立诚的意思，当即将脸色往下一沉，冲着安金萍怒声质问道：“安院长，谁给你的权力随意停一个医生的职，是我这个局长给你的，还是左副局长给的？”

　　洪庆奎这话说的很重，而且一点面子都没有给左千山和安金萍留。

　　安金萍的心里本就不爽，顾及洪庆奎一局之长的权威这才没有发作，听到这番话后再也忍不住了，出声反驳道：“局长，我作为市人医的值班副院长有权对不遵守医院规章制度的医生、护士进行处罚，这有什么错？”

　　安金萍一直都是技术骨干，并不擅长官场权谋，她能成为副院长，完全是左千山从中运作的记过。她虽知道洪庆奎在卫生系统的权威，但由于并未亲身见识过，因此并未十分将其放在心上。

　　洪庆奎没想到安金萍竟然当这么多人的面质疑他的话，这让他很没面子，当即冷声冲着左千山说道：“左副局长，你告诉安院长她有没有权随意停一名一声的职？”


第464章 不作死就不会死

　　左千山此时已吓呆了，他没想到妻子竟然敢和局长叫板，这不是要他命嘛，当即上前一步冲着妻子说道：“金萍，你胡说八道什么呢，还不快点向局长认错！”

　　左千山说这话时，两眼直直的狠瞪着安金萍，恨不得生吞活剥了她。

　　左千山虽是副局长，但在家里只是二把手，平时只有安金萍冲着他大呼小叫的，几时轮到他来耍威风了。

　　安金萍听到丈夫的话后，并不理睬，而是继续说道：“我本来就没错，凭什么要赔礼道歉，局长怎么了，局长就能不讲理呀？”

　　洪庆奎没想到左千山的老婆竟如泼妇一般，不但不低头认错，反倒捎带他都骂上了，心头的怒火彻底爆发了，当即便冲着安金萍怒声斥道：“你身为市人医的副院长，不但不团结同志，而且极不尊重领导，根据你的所作所为，已不适合在现在的岗位上再干下去了，我代表局党委宣布，从现在开始，你被停职了！”

　　安金萍没想到洪庆奎竟然当众停她的职，一阵慌乱之后，怒声说道：“你凭什么撤我的职，我做错什么了，你这是滥用职权，欺上压下，我要想纪委告你去！”

　　安金萍的这话一出，洪庆奎的脸上阴沉的能挤得出水来，转头冲着左千山说道：“左局长，这事你来处理！”

　　左千山没想到妻子今天竟像疯了一样不可理喻，当即便上前一步，冲其怒声喝道：“安金萍，你是不是吃错药了，还不快点向局长赔礼道歉，快点！”

　　“左千山，你不帮老娘也就罢了，竟还在这儿吹胡子瞪眼睛的，这事和你没关系，你给我站一边去！”安金萍不但没听老公的，反倒向其怒声吼道。

　　在这之前，安金萍见韩立诚打电话便认为他在那装腔作势，除此以外，他还有最大的依仗，那便是任副局长的老公。现在倒好，左千山确实是来了，但却不帮她说话，反倒帮着外人训斥她，这让其如何能忍受得了。

　　听到安金萍的话后，左副局长再也忍不住了，举起右手冲着安金萍那涂抹的如吊死鬼一般的左脸颊狠狠的扇了下去，口中则怒声骂道：“我让你在这撒泼，老子一巴掌扇死你！”

　　左千山心里很清楚，洪庆奎之所以亲自到这儿来，是因为市委副书记郑天浩的电话。他虽不知道眼前这对年轻人男女是郑书记的什么人，但想来关系一定不浅。

　　在此情况下，左千山意识到如果不及时采取果断措施的话，别说妻子的副院长保不住，就连他也会受到牵连。

　　左千山这个耳光打的很重，安金萍的左脸颊上当即便出现了五条清晰的红杠。

　　看到这一幕后，叶梦瑶的脸上露出几分不忍之色，不过想到之前的安金萍的所作所为，她心里的那丝怜悯之情便消失殆尽了，这正应了那句老话——可怜之人必有可恨之处。

　　安金萍没想到左千山会当着众人的面扇她的耳光，片刻的愣神之后，当即大声嚎叫道：“左千山，你竟敢打我，老娘和你拼了！”

　　想到自己的前途极有可能因这傻女人不理智举动而毁于一旦，左千山心里愤怒到了极点，当即抬手又给了其一个耳光，怒声骂道：“给老子滚回家去，在这丢人现眼的话，我抽死你！”

　　左千山的异常举动彻底镇住了安金萍，两人结婚十多年了，丈夫不但从未动过她一指头，就连平时说话都很少有高声，这也是造成了她在家里一贯强势的原因。今天左千山当着众人的面，重重的扇了她两记耳光，难道她真的做错了吗？

　　左千山乘着妻子愣神的功夫，伸手拉拽住她的手，怒声说道：“别在这丢人现眼了，给我走！”

　　安金萍破天荒的竟然没有拒绝，而是乖乖的跟在丈夫后面出门去了。

　　看到左千山、安金萍的身影消失之后，洪庆奎这才长出了一口气。在这之前，他和安金萍也算是熟人，想不到一贯看上去温文尔雅的安院长发起疯来竟如泼妇一般，这实在是出乎他的意料之外。

　　洪庆奎顾不上感慨，连忙上前一步对韩立诚说道：“韩局长，真是抱歉，今天这事都是由于洪某制下不严、管理不力，给你和叶医生带来了麻烦，请多多见谅！”

　　市委副书记郑天浩在给卫生局长洪庆奎打电话时，并未提及叶梦瑶的身份，一切均是以韩立诚说事的，因此洪局长并不知道叶大小姐才是正主，韩局长只不过是狐假虎威罢了。

　　“洪局长言重了，是我们给您添麻烦了，让您在百忙之中跑这一趟，谢谢！”韩立诚在说话的同时，主动伸手和洪庆奎相握，以示感谢。

　　听到这话后，洪庆奎彻底放下心来了。到现场之后，见韩立诚的年龄如此之轻，便是沧河招商局长了，再联系郑书记之前的话语，他下意识的以为这位韩局长是官二代一类的人物了。

　　在洪庆奎的印象中得罪这类人是绝没有好果子吃的，不过此刻韩立诚的表现不但没有半点纨绔子弟的习性，而且对他还很是尊重，这让其很是意外。

　　“韩局长，你这话我可不敢当，不知这样的处理你是否满意，要是……”

　　洪庆奎刚说到这儿，韩立诚便打断了他的话头，抢先说道：“洪局长，这是你们卫生系统的事，和我无关，再次感谢你在百忙之中抽出时间过来处理此事，要是没别的事的话，我就先走一步了。”

　　洪庆奎听到这话后，微微一愣，随即便笑着说道：“韩局长，请，我送你！”

　　韩立诚摆手说不用，同时转头对卢长功说道：“卢院长，梦瑶还想再请一天假，不知？”

　　卢长功可不是傻子，连局长都要上杆子巴结眼前这年轻人，别说请一天假，就算这会韩立诚帮叶梦瑶请一年的假，他也不会有意见。

　　“韩局长，今天这事让小叶受委屈了，这两天让她在家里好好休息，什么时候没事了再过来上班！”卢长功一脸巴结地说道。

　　“那就谢谢卢院长了！”韩立诚笑着说道，“洪局、卢院，我就先走一步了，两位再见！”

　　洪庆奎、卢长功听到这话后，连忙齐声道了句再见，并将韩立诚、叶梦瑶和孟晓娟送到门口，这才转身回了院长办公室。若不是怕被市人医里的医生、护士笑话，洪、卢二人一定会将三人送到办公楼下去。

　　回到办公室以后，洪庆奎的脸色当即便阴沉了下来。

　　卢长功见状，心里咯噔一下，局长本就看他不爽，现在又出了这样一档子事情，保不齐对方要借此机会收拾他，可得小心应对。

　　意识到这点后，卢长功当即上前一步低声说道：“局长，我作为一院之长，没能及时发现问题、解决问题，我向您检讨！”

　　卢长功在市人医工作了二十多个年头，好不容易才爬上院长的位置，他可不希望因为这事使得他这么多年的努力化为泡影，那才叫比窦娥还冤呢！

　　洪庆奎紧绷的脸色听到卢长功的话后，反而缓和了下来，他沉声说道：“长功院长，这事你处理的不错。在这之前，你若是也跟在那女人后面掺和的话，我们只怕都要那啥了！”

　　郑天浩是市里的三巨头之一，若是惹恼了他，一旦发起火来，绝不是洪庆奎这个小小卫生局张所能承受的。

　　卢长功没想到洪庆奎竟会说出这样的话后，微微一愣，见其一脸郑重的表情，不像是开玩笑，这才放下心来，当即便开口说道：“局长，在您来之前，我便想息事宁人来着，但安院……那女人说什么也不肯，还说局里的招呼她会去打，我这才……”

　　“行了，长功，这事你处理的很好，以后，韩局长和叶医生有什么的要求的话，你都尽量满足。”洪庆奎说到这儿，像是猛的想起了什么，急声说道，“咦，不对呀，那个小医生姓什么？”

　　卢长功一脸疑惑地答道：“局长，她姓叶，叫叶梦瑶有什么问题吗？”

　　得到卢长功的确认后，洪庆奎伸手一拍大腿，一脸兴奋地说道：“我明白了，原来是这么一回事！”

　　云州官场一直流传着一个说法，那便是市委副书记郑天浩是常务副省长叶继尧的人，再联系之前那年青的女医生也姓叶，洪庆奎当即便知道是怎么回事了。


第465章 夫妻闷头商对策

　　云州市人医的院长卢长功本以为这事一定会挨一顿批的，谁知局长不但没批评他，临走时还很是勉励了他两句，这让他很有种受宠若惊的感觉。

　　局长虽未说在问了叶梦瑶的姓甚名谁之后便没了下文，但作为体制内的一员，卢长功还是敏锐的从洪庆奎的言语和表情之中感觉到了一丝异样。

　　“看来我的消息还是不灵通呀，叶梦瑶极有可能大有来头，而我却始终蒙在鼓里，这实在是太失策了。”卢长功心里暗暗自语道。

　　说完这话后，卢长功猛的想起有一次他在医院小停车场里看见一辆红色的宝马，他当即随口问了一句这是谁的车，当时司机语焉不详的说了句那个新来的小医生的。他也便没往心里去，现在看来那车十有八九是叶梦瑶的。

　　这段时间，卢长功一直想方设法的想要说动洪庆奎，让他挂上副局长一职，现在看来，搞不好的话，叶梦瑶能帮他搞定这事。想到这儿，卢院长的嘴角露出了一丝开心的笑意，得意之情溢于言表。

　　卫生局长洪庆奎通过郑天浩的电话和云州官场的传闻，再联系叶梦瑶的姓氏，敏锐感觉到了叶梦瑶极有可能是省委常委、常务副省长叶继尧的女儿。

　　市人医院长卢长功却只能判断出叶梦瑶的来历不简单，至于说究竟有什么背景，他便不得而知了。

　　这便是两人之间所站的高度不同，进而产生了不同的结果，这点是无法通过个人努力解决得了的。

　　就在洪庆奎和卢长功都在琢磨如何利用叶梦瑶的身份做点文章之际，左千山此时却是一脑门子的心事。

　　安金萍此时早已没有了之前的泼辣与张扬，甚至就连被左千山连抽两记耳光的愤怒都消失不见了，她一脸紧张地问道：“千山，你说洪局长是因为接到了是为郑书记的电话才过来的？”

　　左千山冷冷的瞥了妻子一眼，没好气地说道：“你觉得我有必要在这骗你吗？你也不想一下，洪庆奎是什么样的人，你觉得换个不够分量的人给他打电话，他会亲自到你们医院去吗？而且他当时正在召开班子会议，这种情况下，如果不是市级大佬的电话，他会这么给面子？”

　　在这之前，听到丈夫的话后，安金萍便信了，她这么问只不过想给自己找个台阶下而已。左千山这话一出，她的脸色都变了，心头充满了畏惧之意，这会，她终于确认之前韩立诚打电话是称呼的那个郑叔指的是谁了。

　　安金萍虽不关心官场中的事，但郑天浩的名号她还是知道的，那样的人物可不是他们这样的小角色能够得罪的，人家别说出手，就是努努嘴，他们夫妻俩都得吃不了兜着走。

　　“千……千山，现……现在这事该怎么办呢？”安金萍结结巴巴的问道。

　　这时，安金萍终于知道怕了，不但说话不利落，就连身体都下意识的抖个不停，担心、恐惧将她那颗骄纵的心占据的满满的。

　　听到妻子的问话后，左千山狠瞪了其一眼，怒声说道：“你刚才不是很能耐吗，还要去纪委告发洪局长去，你现在去呀，索性连郑书记也一起告发了，不过那得去省纪委，市纪委可没这么大的权限。”

　　安金萍被老公狠狠损了一句，若是在以前的话，她当场就要发飙了，不过今天却如霜打的茄子一般呆坐在沙发上一言不发。

　　左千山见状，心里的火更大，怒声说道：“你刚才不是说个不停吗，现在怎么不说了，我等着你帮我出谋划策呢，快点说呀！”

　　安金萍听到这话后，脸都气绿了，不过也无可奈何，这事本就是她的不是，现在极有可能来呢张福都要跟在其身后倒霉，她哪儿还有底气开口。

　　“千山，别说了，这事是我错了，你有没有办法弥补？”安金萍低声问询道。

　　“你以为你老公是谁呀，市委副书记亲自给局长打的电话，我能有什么办法？”左千山没好气的反问道。

　　安金萍一听这话，脸色彻底阴沉了下来，过了好一会儿，才喃喃地说道：“千……千山，要不我当面去向洪局长道歉，求他……”

　　“怎么，现在舍不得你副院长的职位了，早干嘛去了？”左千山没好气的怒斥道。

　　他的话音刚落，安金萍便疾声说道：“我不是舍不得副院长的位置，我是怕这事牵连到你，你要是出点什么事的话，那我们全家可就彻底完了。”

　　安金萍虽对官场的事不上心，但作为局长夫人、市人医的副院长对于体制内的事还是有所耳闻的。她不干副院长还能做医生，丈夫的副局长若是丢掉的话，那可就彻底玩完了，安金萍不敢冒那么大的风险。

　　左千山听到这话后，心中一软，尽管妻子之前的表现很是不爱看你，但这会却在担心他的职位，这让他还是很几分感动的。撇开今天的事情不说，妻子平时的表现还是很不错的，只是个性稍稍张扬了一点，没想到竟因此惹出这么大的祸事来。

　　左千山抬眼看着妻子沉声说道：“金萍，你要真想摆平这事，便不该在洪局长身上动脑筋，而是要想方设法取得叶医生和她男朋友的认可。”

　　说到这儿，左千山像是猛的想起什么似的，对妻子发问道：“対了，那个小叶医生到底是什么来头，之前怎么没听你说起过她的情况。”

　　听到丈夫问话后，安金萍连忙答道：“我哪儿知道她什么来头，要是知道的话，我也不会……”

　　说到这儿，安金萍略作停顿道：“之前，小芸本来说好来市人医的，后来名额便被她给抢去了，否则，我也不会处处针对她呀！”

　　安金萍口中的小芸是她的外甥女，在左千山和安金萍的努力下，本来到市人医工作已是板上钉钉的事情了。随着叶梦瑶的强势介入，小芸最终去了乡镇卫生院工作。安金萍便将这笔账记在了叶梦瑶的头上，想方设法的找她的茬子，这才导致了今天的事情发生。

　　“你真是糊涂呀！”左千山伸手一拍大腿，恨恨地说道，“人家既然能从你我手中抢去这份工作，怎么可能没有点后台呢，这样的人物岂是你一个小小副院长所能得罪的，你的头脑让门给挤了！”

　　听到丈夫的责骂之语，安金萍只能低头接受，转换话题道：“你的意思是让我去给那姓叶的道歉，然后让她给郑书记打个电话放我们一马？”

　　说到这儿，安金萍像是想起了什么，开口问道：“千山，不对呀，之前一直是叶梦瑶的男朋友在那指手画脚的，求她有用吗？”

　　为了不吓着妻子，左千山并未把叶梦瑶的来历告诉她，那样的话，只怕她连过去道歉的勇气都没有了。

　　“金萍，你只管照我说的话去做，绝对不会错！”左千山冲着妻子柔声说道。

　　虽说在这之前，安金萍在家里一直比较霸道，但是这类事她还是听左千山的。今天这事的情况虽然非常严重，但丈夫也没有骗他的必要。

　　“千山，我要去给小叶道歉，她要是不接受的话，那……那该怎么办呢？”安金萍低声问道。

　　“仅凭，之前从叶小……叶医生的表现来看，她应该不是那种得理不饶人的人，你的态度只要诚恳一点，我相信她一定会原谅你的！”左千山低声说道。

　　左千山心里很清楚，以叶梦瑶的眼光绝不会和他妻子斤斤计较的，只要她态度诚恳一点，要想取得对方的谅解并非难事。

　　“那……那好吧，我晚上再过去，行……行吗？”安金萍问丈夫道。

　　由于这事牵扯到市委副书记郑天浩，完全超出了安金萍承受的底线，她现在头脑中一片空白、全无主意，完全听从丈夫的建议。

　　左千山知道妻子是抹不下这个脸面，现在最重要的问题便是取得叶梦瑶的原谅，妻子若是有脸了，叶大小姐心里便不解恨了，左局长当即便否定了妻子的提议。

　　“晚上不行的话，那我下午迟一点过去，这总行了吧？”安金萍可怜巴巴的哀求道。

　　左千山双目凝视着妻子，过了好一会儿，才缓缓的点头说道：“也不能太迟，这样吧，下午四点钟左右过去，怎么样？”

　　“行……行吧！”安金萍轻声答道。

　　这一刻，安金萍的肠子都悔青了，早知道惹出这么大的祸事来，叶梦瑶就是三天不来上班，她也不会去找其茬子。


第466章 金萍寒风中苦守

　　短短半天时间，叶梦瑶和安金萍的事便在市人医里传开了。安院长本想让叶梦瑶停职反省，谁知却被一把手局长撸掉了头上的乌纱帽，这现实版的打脸情节看的许多人血脉喷张。

　　与此同时，市人医的同行们纷纷猜测起叶梦瑶的身份。众人将市级大佬一一排完号之后，还是没发现叶梦瑶和谁有关系，一时间众说纷纭了起来。

　　就在众人皆醉之时，独醒之人站了出来。有人说，安金萍之所以被罢官，是因为叶梦瑶的男朋友大有来头。他本身是沧河县的招商局长，和市委好几位领导的关系都非常近，曾经在三沟乡时……

　　一阵消息互换之后，众人才发现这位韩局长竟然就是去年被车撞了以后迅速康复的小伙子，只不过当时他还在安湖，后来去了沧河任职。

　　蓦然回首，众人才发现，叶梦瑶就是在韩局长去年住院时认识他的，后来，两人便成了男女朋友，这事现实版的白马王子与灰姑娘的故事。

　　那些年青的女医生、护士听到这一消息后，均是扼腕叹息，早知道当时安湖县委书记的秘书有如此深厚的背景，她们便抢先出手了，眼睁睁的看着金龟婿上了别人的钩，真是今生一大憾事。

　　孟晓娟从同科室的小护士口中听到这话后，很有几分忍俊不住之感，她强忍住心头的激动，才没有的说出事情的真相。

　　韩、叶之非但不是白马王子和灰姑娘，而是典型的穷屌丝逆袭白富美，只不过此时尚无人知晓而已。

　　出了早晨的那事之后，叶梦瑶的心情不好，韩立诚便带着她出来散心了。

　　云州虽没有什么著名的旅游景点，但若是走一走看一看的话，还有不少可去的地方的。韩立诚和叶梦瑶先后去了大楚七十二峰和华夏大竹海。叶梦瑶玩的很是开心，渐渐忘却了早晨那件不愉快的事。

　　面对翠绿的竹海，听着风吹竹叶的沙沙声，叶梦瑶将头枕在韩立诚的肩膀上，轻声问道：“立诚，你觉得我做医生是不是一开始就是一个错误的决定？”

　　韩立诚虽是叶梦瑶官家千金，看上去什么都不在乎，实则内心深处是有很多坚守的。就拿和他的恋爱来说，若不是她的态度坚决，只怕准岳父母也不会这么快接纳他。叶梦瑶认准的事很少有半途而废的时候，听到她的问话后，韩立诚意识到她对医生这一职业产生了质疑。

　　工作对于大部分人来说，是谋生的手段，无论做的开不开心，为了能更好的生活下去都必须坚持下去，而叶梦瑶显然不属于这类人。

　　撇开叶省长不说，以白雪芳的经济实力，别说养活一个闺女，就算十个八个也不再话下。叶梦瑶做医生这行完全是因为她的兴趣所在，现在既然干的如此不开心，确实没有在继续坚持下去的必要。

　　“梦瑶，别胡思乱想。”韩立诚伸手楼主女友的香肩，在其耳边轻声说道，“安金萍今日的做法显然是在针对你，这和你并无关系。再说，你若是不来云州做医生的话，我们便没机会认识了。”

　　自从和叶梦瑶成为男女朋友之后，韩立诚一直在思考一个问题，那就是前世的时候，叶梦瑶是不是也在云州市人医做医生？

　　韩立诚几乎将记忆中的每一个角落都搜寻了一个遍，不过却一点收获都没有。前世，他也没少去市人医，不但从未见过叶梦瑶，甚至连听都没听说过。

　　听到韩立诚的话后，叶梦瑶柔声说道：“遇到你是我来云州最大的收获，现在爸妈已在考虑我们的婚事了，再待下去似乎也没什么意义了！”

　　叶梦瑶的话后透露出想要离开云州之意，这和白雪芳的想法不谋而合，从这个角度来说，韩立诚已经竭力劝说她离开，不过他却并不打算这么去做。

　　“梦瑶，叔叔和阿姨都希望你能回杭城去，尤其是阿姨，昨天临走时，她还和我说起过这事，并让我好好劝劝你！”韩立诚开口说道。

　　听到韩立诚的话后，叶梦瑶抬起头来，问道：“你也觉得我应该回杭城去吗？”

　　“梦瑶，你是回杭城和阿姨学做生意，抑或是留在云州市人医做医生，我都支持你，我只是不想看见你像现在这样忧愁满面的。”韩立诚柔声说道。

　　叶梦瑶听到这话后，先是一愣，随即面带笑意的将头扎进了韩立诚的怀里，低声说道：“立诚，你真好！”

　　韩立诚没有说话，只是伸手将其轻搂进怀里，顺势轻抚着她那如丝一般的秀发。

　　两人在翠竹前深情的拥抱着，久久的没有松开。

　　过了许久，韩立诚才在叶梦瑶耳边低声说道：“梦瑶，时间不早了，我们回去吧，不管你做什么决定，我都支持你！”

　　“谢谢！”叶梦瑶低声回道。

　　“傻丫头，和我还客气呀！”韩立诚伸手在叶梦瑶的瑶鼻上轻刮了一下，笑着说道。

　　从华夏大竹海回道市区的时候天已要黑了，韩立诚便选了一家环境较为优雅的饭店和叶梦瑶一起走了进去。

　　韩立诚刚点完菜，叶梦瑶的手机突然响了起来。

　　叶梦瑶拿出手机看了看，随即对韩立诚疾声说道：“立诚，是安院长的电话，我接不接呀？”

　　上午，卫生局长洪庆奎免去了安金萍市人医的副院长职务，下午文便发下来了。追根溯源，安金萍被撤职完全白叶梦瑶所赐，而讽刺的是她这会却习惯性的称呼对方为安院长。

　　尽管叶梦瑶的老子是省委常委、常务副省长，但她对体制内的事却很不感冒，看到安金萍的号码后，只觉得头脑中一片空白，连电话都不知该不该接了。

　　到韩立诚这个层面，一眼便能看出安金萍打这个电话来的用意，当即冲着叶梦瑶轻点了一下头，示意她接一接这个电话，看看安金萍怎么说。

　　电话接通后，安金萍什么话都没说，只是问叶梦瑶什么时候回来，她有点事想和其说。

　　叶梦瑶说她正在吃饭，要等一会才能回去呢！说完这话后，叶大小姐有意识到不对劲，问安金萍有什么事，要是特别急的话，她这就虎丘。

　　安金萍听到这话后，连忙说道：“不急，叶医生，您先忙，我在这儿等着！”

　　叶梦瑶还想说什么，韩立诚却示意她将电话挂断了。

　　“立诚，安院长在小区楼下等着呢，要不我们先回去吧，然后随便在小区门口吃点什么。”叶梦瑶说道。

　　得知电话是安金萍打来的以后，韩立诚便猜到她是来赔礼道歉的了，他不是个喜欢得理不饶人的人，但有些人你不把他彻底收拾服帖了的话，以后还会再往外跳的。

　　“没事，梦瑶，她愿意等就让她等着，我们吃我们的！”韩立诚如没事人一般说道。

　　叶梦瑶心地善良，几乎没有与人斗争的经验，一脸担心地说道：“立诚，安院长现在正在小区楼下等着呢，现在天这么冷，要不……”

　　“梦瑶，可怜之人必有可恨之处，她在那等的时间已经不短了，不在乎再多等一会，我们吃我们的，没事！”韩立诚一脸笃定地说道。

　　韩立诚对于安金萍的心态把握的很准，她若是刚到江月小区的话，绝不会立即打电话，等了一会，见不到人以后这才打的，如此一来，索性让她等个够，以便多长点记性，省得以后再蹦出来烦人。

　　叶梦瑶虽不明白韩立诚这么做的用意，但她对男友是非常信任的，听到这话后，便不再开口了，坐等服务员将饭菜送上来。

　　韩立诚猜的一点没错，安金萍四点一刻左右便到江月小区了，足足等了一个多小时仍没见叶梦瑶回来。由于不知道叶梦瑶和孟晓娟的具体住址，只能在小区楼下傻等着，这一等就是一个多小时。

　　眼看着天色渐渐晚了，而叶梦瑶依然没有回来，一番犹豫之后，安金萍拿出手机拨打了孟晓娟的电话。

　　得知孟晓娟也不知叶梦瑶去哪儿了，安金萍心里彻底没底，好一阵权衡之后，才拨通叶梦瑶的电话。

　　得知叶梦瑶正在吃晚饭，还要有一会才能回来，安金萍这才意识到她的肚子也饿了。出了早晨的那事之后，中午安金萍几乎没怎么吃，现在是饥寒交迫，惨不忍睹。

　　安金萍想要拍拍屁股走人，不再理睬叶梦瑶，但想到丈夫可能因此官位不保，好不容易聚集起来的怨气便化为乌有了，只得老老实实待在墙角下等着叶大小姐回来。


第467章 聪明反被聪明误

　　尽管听从了男友的话让安金萍在寒风中等着，但叶梦瑶还是加快了吃饭的速度。韩立诚刚吃了一半，她却是已经吃好了。

　　韩立诚见状，开玩笑道：“梦瑶，你今天怎么吃这么快，要不要再来一碗？”

　　叶梦瑶知道韩立诚有意取笑她，娇嗔道：“好了，你也快点吃，差不多就不行了，这天多冷呀！”

　　叶梦瑶的这番话看上去有点前言不搭后语，但还立诚还是一下子就听出了，她这是在帮安金萍说话呢，从中可以看出，叶大小姐的心地是何等的善良。

　　韩立诚突然想到准岳母要培养她做商界女强人，但叶梦瑶如此善良的本性，韩立诚不得不在白雪芳的想法前面打一个大大的问号。

　　韩立诚虽不介意安金萍在寒风中等着，但既然叶大小姐发话了，他也不能太那啥了，于是将桌上的饭菜如风卷残云一般扫荡一空。

　　叶梦瑶在韩立诚吃饭的时候，便将服务员叫来买过单了。见韩立诚吃好后，立即便拉着爱郎的手出了饭店的包间，快步往门外走去。

　　云州虽属于南方，不会出现北方那种零下几十度的气温，但夜幕降临之后，那种阴沉也不是一般人能够承受的。安金萍别说晚饭，连午饭都没怎么吃，这会在风中冷的只打哆嗦。

　　在此过程中，安金萍曾拿起手机拨通了丈夫的电话，在得知叶医生依然没有回来时，左千山只是说了句，你在那再等一会，就该回来了。

　　安金萍听到这话后，委屈的差点没哭出声来，不过最终还是选择默默的挂断了电话。

　　俗话说，谁害病谁吃药！这“病”是安金萍害的，那这苦药自然也得由她亲口品尝。

　　就在安金萍几近绝望之际，两道闪亮的车灯光突然照射了过来。安金萍的第一感觉便是叶梦瑶回来了，连忙从角落里站出来往前走去。

　　“立诚，你说安院长还会在这儿吗，她会不会走了？”叶梦瑶问副驾上的韩立诚道。

　　由于韩立诚左手臂上的伤势未好，今天出去游玩，车都是叶梦瑶开的。

　　进入小区之后，叶梦瑶便四处打量起来，不过却始终没看见安金萍的身影，但下意识的以为对方可能等不到她，先走一步了。

　　“不会！”韩立诚果断地说道。

　　“你怎么知道？”叶梦瑶刚说到这儿，突然见到了一个熟悉的身影从树影下走了出来，当即惊呼道：“咦，那不是安院长吗，果然还在这儿呢！”

　　叶梦瑶在说这话时，悄悄瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，你不会事先就看见了吧？

　　看见女友的表现后，韩立诚心里暗想道，别说这会，就算夜里十二点回来，他也得在这儿等着！

　　叶梦瑶并不知道韩立诚心里的想法，见到安金萍之后，便将车顺着路边停了下来。

　　“立诚，我们下去吧！”叶梦瑶催促道。

　　“你下去吧，她是来找你的，等你和她谈完后，我们再一起上楼！”韩立诚低声说道。

　　“她是来找我的？我之前可什么……”叶梦瑶一脸疑惑地说道。

　　卫生局正、副局长到医院之后，叶梦瑶几乎什么话都没说，一直都在韩立诚在和他们较量，她有点想不明白，安金萍怎么会来找她的呢？

　　经过之前的那番较量，韩立诚知道左千山一定会想方设法打听他们的背景。在这之前，他可是当着安金萍的面打电话给郑天浩的，左千山知道这事后，再联系叶梦瑶的姓氏，焉能猜不出她的来历呢？

　　之前，虽然一直是他在前台，但安金萍过来一定是找叶梦瑶的，这点不在书中交代。

　　叶梦瑶只说了一半，便自觉停下了话头，她知道在这方面，韩立诚的见识要远强于她，既然他这么说了，那一定不会错。

　　看见叶梦瑶从车上下来以后，安金萍便快步跑了过去，忍饥挨饿将近三小时便是为了向叶梦瑶道了歉，见到正主后，她自不会再放过的。

　　韩立诚打开车门，啪的一声点上一支烟冷眼旁观安金萍的表演。这女人骄纵跋扈，他知道叶梦瑶心慈手软，于是在这之前，刻意狠晾了她一会儿。

　　走到叶梦瑶跟前，安金萍夸张地说道：“梦瑶，真是对不起，上午的是全都是我的错，我现在郑重向你道歉，请你一定高抬贵手，放我们夫妻一马。”

　　韩立诚听到安金萍的话后，心里很是一愣，连忙开口说道：“安院长，你别这么说，我也有不对，不该迟到，还又……”

　　安金萍一听这话后，心里暗想道，完了，她这是不愿意原谅我呀，我……我该怎么办呢？一阵犹豫之后，安金萍把心一横，冲着叶梦瑶说道：“梦瑶，你就饶过我们夫妻俩这一回吧，我给你跪……跪下了！”

　　安金萍说这话的时候，作势便要往下跪，心里却在赌叶梦瑶一定会阻止她，不会让她跪的。

　　叶梦瑶见到这一幕后吓坏了，她之前那么说并非不原谅安金萍，只是就事论事，单迟到这件事而言，她确实有过错，只不过是安金萍想多了。

　　“安院长，我……我不是这个意思，你可千万别跪呀……”叶梦瑶伸手扶住安金萍的双臂，阻止她跪下来。

　　看到安金萍到这时候居然还在耍心眼，脸色顿时阴沉了下来，将烟蒂往车窗外一扔，伸手推开车门走了下来。“梦瑶，你一定要原谅，要不然我今天……”

　　安金萍的话刚说到这儿，韩立诚便怒声说道：“梦瑶，你撒手，让她跪！”

　　安金萍只顾着和叶梦瑶周旋，压根就没注意到韩立诚到了身边，很是吃了一惊。

　　叶梦瑶听到韩立诚的话后，犹豫着要不要将手拿开，她还真有点担心安金萍真的跪下来。小区里的路灯虽不甚明亮，但安金萍若是真跪下来的话，难免会被人看见，叶梦瑶可不想成为众人议论的焦点。

　　尽管心生疑虑，但叶梦瑶还是听从了韩立诚的话，将手缩了回来，并往后悄悄撤了半步。

　　安金萍见到这一幕后，傻眼了，她之前只是想做个样子逼叶梦瑶就范，想不到韩立诚出场之后，反将了她一军，搞得她骑虎难下。

　　略一思索，安金萍果断的选择下跪，面子固然重要，但和老公的前途相比的话，那便无足轻重了。

　　就在安金萍准备屈膝下跪之时，韩立诚冷声说道：“你若是的跪下去的话，我保证三天之内你老公必然从副局长的位置上下来。”

　　韩立诚正因为看透了安金萍的心思，才从车里下来的，见她仍执迷不悟，便出声警告了。他心里很清楚，安金萍冒着下跪的屈辱也要取得叶梦瑶的原谅，主要是为了她老公的前途，如此一来，他便直奔主题去了。

　　安金萍一听这话，连忙收住下跪的动作，一脸茫然的看着韩立诚。

　　韩立诚两眼直直的盯着安金萍一脸不屑地说道：“安院长，你心里打的什么主意，瞒得过梦瑶，但绝瞒不过我。我们不是喜欢惹事之人，但也绝不是怕事之辈，这点你该清楚！”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，接着说道：“今天这事严格说来，梦瑶迟到确实有错在先，但你不该借机整人，事情到这地步，你在用一些小伎俩，你不会觉得天下就你一个聪明人吧？”

　　安金萍听到这话后，心里咯噔一下，急声说道：“韩局长，我不是在用伎俩，而是……”

　　“行了，安院长，这些话你留着回去对左局长说吧，我可没兴趣听！”韩立诚冷声说道，“你若是真认识到之前的错误了，便真心实意的向梦瑶道个歉，今天这事便算过去了，否则，自会有人去找做局长说到这事。”

　　安金萍听到这话后，哪儿还敢再耍心眼，走到叶梦瑶跟前，恭敬地说道：“梦瑶，今天的事是我错了，我不该因为迟到这点小事故意整你，请你原谅！”

　　安金萍说到这儿，冲着叶梦瑶恭敬的鞠了一个九十度的躬，脸上的表情很是郑重。

　　叶梦瑶见状，心里一阵慌乱，手足无措道：“那什么，安院长，我也有不对，不但迟到，还说谎蒙骗领导，也请你原谅。”

　　听到这话后，安金萍才意识到叶梦瑶之前那话并非不原谅她，而是心里的真实想法，她是聪明反被聪明误了。


第468章 事后余波渐平息

　　手臂受伤之后，韩立诚无法回沧河，本想在云州好好休息一段时间的，但由于安金萍的事儿，他的愿意也没法事先，于是和叶梦瑶一商量，索性回了南沥。

　　安金萍的事情之后，叶梦瑶想低调也没法低调了，干脆给院长卢长功打个电话请了一个星期的假，和韩立诚一起回老家去了。

　　接到韩立诚的电话后，卢长功忙不迭的答应了下来。

　　借助之前叶梦瑶和安金萍的事件，卢长功因祸得福和局长洪庆奎的关系有了很大改善。洪局长曾不止一次暗示他一定要照顾好小叶医生的工作和生活，卢长功将局长的指示牢记在心，不敢有丝毫违拗。

　　韩宏强和白秀英见儿子和准儿媳回来之后，开心的不行，不但好吃好喝招待着，连油瓶都不让叶梦瑶碰一下，真是比亲闺女还亲。

　　在此过程中，叶梦瑶提出她父母请叔叔、阿姨春节期间去一趟杭城商谈韩立诚和她的婚事。说完这话后，叶梦瑶连忙将她父母工作繁忙分不开身说了出来，生怕韩宏强和白秀英不同意。

　　自从上次听她老妈说起过这事后，这便如一座山一般压在叶梦瑶的心头，好不容易鼓足勇气才当着准公婆的面说了出来。

　　出乎叶梦瑶意料之外的是，听到她的话后，韩宏强和白秀英什么话也没说，一口便答应了下来。

　　韩宏强和白秀英虽从未向儿子问起过叶梦瑶的身份，但从她的穿着打扮，带过来的礼物，开的车，都能看出准儿媳家里很不简单。既然亲家、亲家母工作繁忙，脱不开身，他们过去一趟也没什么，就当旅游的。

　　做父母的最关心的是子女的终生幸福，至于是在南沥，还是在杭城，商议两人的婚事，韩宏强和白秀英丝毫也不在意。

　　得到准公婆肯定的答案之后，叶梦瑶开心的不行，当即便要给老妈打电话。

　　韩立诚见状，连忙提醒她暂时不要打，否则，市人医那档子事可就包不住了。

　　叶梦瑶听到这话后，轻吐了一下粉舌，连忙将手机重又塞回衣袋里。

　　为了让叶梦瑶能有充足的时间考虑是留在云州做医生，还是回杭城跟在白雪芳后面学做生意，韩立诚特意给郑天浩打了个电话，请其不要将之前那事告诉叶继尧。

　　郑天浩接到韩立诚的电话后，爽快的答应了下来。这事虽说他及时出手，但叶梦瑶还是多少受了点委屈。她可是老领导手中的掌上明珠，郑天浩还真有点担心老领导会因此心生不快。韩立诚让其不要将这事告诉叶继尧，他正求之不得了。

　　快乐的时光总是短暂的，转眼韩立诚一周的假期便到了，他提前一天离开了南沥返回沧河。叶梦瑶则直接驾车回了杭城，她要回去和老妈好好商量一下她的未来。

　　由于两人只有一辆车，叶梦瑶要回杭城，韩立诚便让她开走了，自己则给沈建强打了个电话，让其来南沥接他回沧河。

　　自从去省城参加招商会之后，韩立诚便没再回沧河，这段时间关于他的留言满天飞，有说其出事了，被纪委双规了，也有说他被杭城的大混子砍成了重伤，莫衷一是，说什么的都有，归根结底是韩局长出事了，就有可能的再也回不来了。

　　沈建强处听这话时，还和对方争论几句，听多了以后，他心里都没底了，又不敢打电话向韩立诚求证，只得给姐姐打电话，让其找对方了解情况。

　　沈艳玫知道韩立诚这段时间一直和叶梦瑶待在一起，不知是心虚，还是别的什么原因，只是偷偷给其发了个短信，得知韩立诚没事后，再不敢和其练习了。

　　从姐姐那儿得知韩立诚只是受了点轻伤，沈建强一颗悬着的心这才放了下来，不过他也并未和那些传闲话的人争辩，而是待在一边悄悄的关注起事态的发展来，这一观察还真让他发现了几分不同寻常。

　　就在沈建强犹豫着要不要想韩立诚汇报时，突然接到了对方的电话，让他安湖南沥接其回沧河来。沈建强得知这一消息后，开心的不行，悄悄给张雪琪发了个短信，便驾车赶往安湖去了。

　　张雪琪看到沈建强发来的短信后，露出了开心的笑意。一周前，她接受了沈建强的表白，两人现在是正儿八经的男女朋友关系了。这两天张雪琪正犹豫着怎么将这事告诉父母，而他们又会是个什么样的态度，张雪琪心里一点底也没有。

　　张雪琪当年之所以到沧河来，便是因为老妈托人帮她介绍了一个做医疗器械生意的老板的儿子，她没有同意，只身来到了沧河。以沈建强目前的情况，父母只怕很难答应两人之间的事，这让张雪琪忧心忡忡。

　　沈建强将车开的飞快，一路上都没下过八十迈，他的心情非常急切，颇有几分受了委屈的孩子着急想要见到家长的感觉。

　　当沈建强将车停在韩家大门口时，韩立诚很是怔了怔，沈建强得把车开多快，才能在这么短的时间内赶过来。韩立诚本想批评沈建强两句的，但看到他一脸急切的表情，最终将到了嘴边的话咽了回来。

　　回沧河时，沈建强便不像来时那么着急了，将车开的四平八稳的，同时向韩立诚汇报着局里近期的动向。

　　韩立诚见状，轻咳一声道：“建强，你现在安心开心，至于其他事，等到家以后再说。”

　　经历过后世严查酒驾，再加上之前在安湖出的那场车祸，韩立诚对于交通安全问题非常重视，这既是对自己负责，也是对家庭和他人负责。

　　沈建强在韩立诚的影响下，一直以来，对安全问题也很是关注，不过今天的情况特殊，近期局里的风向很不对，他必须在第一时间向韩哥汇报，这才有所松懈。

　　听到韩立诚的话后，沈建强便不再开口，认认真真的驾起车来。

　　沈建强说的这些事，韩立诚基本是知道的。他人虽不在沧河招商局，但副局长曹勇几乎每天都要向他作一次汇报，对于局里的动向，韩立诚知道的一清二楚。

　　近段时间，局里的风向不对，韩立诚不要问都知道是柳美霞搞的鬼。五星级大酒店项目谈下来以后，柳副局长的自信心爆棚，再加上韩立诚出了意外，一个星期没过去上班，她自是按捺不住了。

　　在南沥的这两天，韩立诚和叶梦瑶住在了一起，叶大小姐起先还有点不好意思，但韩宏强和白秀英对此都不以为意，她也就释怀了。

　　随着手臂伤势的渐渐恢复，韩立诚几晚是夜夜笙歌，叶梦瑶起先也积极应战，但前天晚上开始，便想挂免战牌了，韩局长自不会同意，叶大小姐最终还是屈服了。

　　今天早晨临走时，叶梦瑶在韩立诚的耳边低声说道：“以后再不和你回来了，整天就知道欺负人！”

　　韩立诚听后，笑着说道：“错了，不是整天，而是整夜，嘿嘿！”

　　这话一出，叶梦瑶的脸上顿时羞红一片，恨不得找个地缝钻进去。

　　就在韩立诚回忆和叶梦瑶在一起的快乐时光时，衣袋里的电话突然响了起来。当见到卫生副局长左千山的号码后，韩立诚犹豫了片刻，直接挂断了电话。

　　这已是左千山第三次给韩立诚打电话了，他一次都没接，左局长这么做是何用意，韩立诚心里很清楚。那天晚上安金萍登门道歉之后，韩立诚便没有和夫妻俩计较的念头，但他也不想让左千山心里的弦这么快便松下来，故而以不接电话的方式向其施压。

　　韩立诚双目凝视着手机屏幕，快速的编辑了一条手机短信，然后摁下了发送键。韩立诚在短信中写着：左局长，过去的事便让他过去了，但我不希望再有下次。

　　晾了左千山这么多天，韩立诚觉得火候差不多了，以这个短信终结双方之间的纠葛。

　　嘟，左千山的短信很快便回了过来，只见上面写着，尊敬的韩立诚，由于内人的无知给您和叶小姐带来了很大的麻烦，在此，我代表内人和自己向您和叶小姐，表示十二分的歉意，并保证再不会有下次了，谢谢您高抬贵手！

　　韩立诚看到这封情深意切的短信之后，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，随即便摁下了删除键将短信删除了。

　　韩立诚转头看向窗外，心里猛的冒出一个念头：前世若遇到这样的事，又会是怎样的一番情景呢？


第469章 回归后首次交锋

　　这十来天是沧河招商副局长柳美霞过的最为开心的日子，她甚至产生了一种错觉，她才是招商局的一把手，至于那令人讨厌的姓韩的家伙让他见鬼去吧！

　　随着和钱洋之间共享鱼水之欢的次数的增多，柳美霞发现她有点离不开钱科长了。钱洋不但工作能力强，而且在床上的表现也很不错，至少比她的老公要强上好几分。

　　工作顺心，生活开心，这样的生活让柳美霞很满意，然而好景不长。这天早晨刚到办公室，秘书黄颖便向其汇报，局长回来了。柳美霞听到这话后，脸色当即便阴沉了下来，仿佛谁欠她三千块不还似的。

　　柳美霞刚在老板椅上坐定，办公室主任黄进财的电话便打了过来，局长通知十点钟召开局领导班子和中层正职的联席会议。

　　柳美霞一听这话，更是气不打一处来，一脸不爽冲着电话轻嗯了一声，随即便将话筒重重扔在了话机上。

　　韩立诚召开这个会议除了向几位副局长和中层干部表示谢意以外，也有宣布其强势回归的用意。

　　昨天晚上，回到沧河之后，沈建强将近段时间局里的表现向韩立诚做了详细的汇报。

　　尽管沈建强在汇报的过程中有一定的倾向性，但韩立诚还是听出这段时间柳局长蹦跶的很欢，他要是再不回来的话，只怕柳美霞连谁才是局长都忘了。

　　会议的时间并不长，不到一个小时便散了，但韩局长的兴致却非常高，不但对招商二科、一科进行了表扬，还提出周五晚上举行一个全局的庆功宴，庆祝省城招商会和五星级大酒店招商引资成功。

　　听到这个提议后，几位副局长和科长们都很开心，纷纷称赞韩局长。

　　柳美霞将这些话听到耳中，脸上阴沉的能挤得水来，她再一次深深认识到一把手的权威，她营造的气氛再怎么强烈，只要韩立诚一出手，立即便会土崩瓦解，要想真正说了算，必须将姓韩的从局长之位上拉下来。

　　就在柳美霞思索着如何取而代之的时候，韩立诚已宣布散会了。

　　“曹局、罗局，晓军科长，你们到我的办公室来，我有点事和你们说！”韩立诚冲着曹勇、罗金贵和孙晓军三人说道。

　　“好唻，局长，正好我有点事需要向你汇报一下！”罗金贵笑着说道。

　　韩立诚不在的这段时间，柳美霞、冯金高和钱洋三人张扬的不行，罗金贵早就看他们不顺眼了，借此机会，宣泄一下心中的不快，实则，他压根就没什么工作向韩立诚汇报的。

　　韩立诚明白罗金贵的意思，冲其轻点了一下头以示感谢。

　　罗金贵见此状况，心思更为活泛了，孙晓军的肩膀上轻拍了一下，笑着说道：“晓军科长，前段时间的招商会你们辛苦了，这一次杭城之行的招商数额比之前一年的还多，我看好你们招商二科哟！”

　　罗金贵本是柳美霞最先招揽的，但她光打雷不下雨，最终反倒使得了罗金贵彻底倒向了韩立诚一边，并且坚定不移的和柳局长作对，这是谁也没想到的。

　　罗金贵很给面子，但孙晓军却不敢贪功，连忙说道：“物流园是韩局亲自敲定的，若是搁在我身上的话，这事只怕早就黄了。”

　　招商会结束之时，孙晓军便打定主意了，以后只要是提到物流园的事，他都往韩立诚身上推，一方面，他这是实事求是，另一方面，韩局长初次涉足招商系统，需要政绩来证明其能力。

　　孙晓军这话一出，其他科长们纷纷出声称赞韩局长身先士卒，是大家学习的楷模。

　　花花轿子众人抬，何况抬的还是一把手局长，谁也不会吝啬自己的吐沫星的。

　　钱洋听到这话后之后不干了，若是往日的话，当着韩立诚的面，他还有所顾虑，但这段时间局长不在，他的自我感觉不是一般的好，于是开口说道：“除去物流园，也就只有几千万而已，我们一科哪儿也没去，一座五星级大酒店就拿下来了，唉，人和人之间的差距可真是大呀！”

　　钱洋自认为他这话说的很有水平，之前孙晓军已经说了物流园是韩局长找回来的，如此一来，他便将物流园排除在外，直接针对孙晓军开炮。

　　从钱洋的角度来说，他对韩立诚一点意见也没有，至于说矛盾，以他的层次还不够格，他主要针对的是孙晓军，这也是对他威胁最大的对手。

　　罗金贵明年就要到点了，招商科作为局里最为重要的科室，钱洋接替他的职位是顺理成章的事情，想不到现在半路杀出个程咬金来，孙晓军成了招商二科的科长，他自然视其为眼中钉、肉中刺。

　　听到钱洋的话后，孙晓军眉头一皱，计上心头，两眼直视着钱洋道：“钱科长，我一直以为五星级大酒店是柳局长招过来的，原来是你的手笔，真是失敬！”

　　钱洋没想到孙晓军会说出这话来，一下子愣在了当场，当看见柳美霞冷峻的目光投射过来以后，他才意识到问题的严重性，连忙开口说道：“五星级大酒店当然是柳局长招商引资过来的，但也有我们招商一科全体同仁的努力，这点谁不知道呀？”

　　钱洋虽然要顾及到柳美霞的面子，但自己的脸也不能不要，故而采用了这样一个折中的说法。说完这话后，钱洋得意的瞥了孙晓军一眼，那意思是你别想挖坑让我跳。

　　钱洋的情况和孙晓军不同，孙晓军除了物流园之外，还有包括白雪梅的环保设备公司在内的数千万投资，而钱洋除了那五星级酒店以外便什么都没有了，他只能从柳美霞那儿分一杯羹，否则，便没有开口的资本了。

　　孙晓军这段时间可没少看钱洋这自以为是的样子，当即眼珠一转，开口说道：“钱科长，你的意思是这个项目柳局只是挂个名，主要工作还是你钱科长做的呗？”

　　“你……你这完全是胡说八道，我什么时候这么说了，你不要以小人之心度君子……”

　　钱洋刚说到这儿，柳美霞便按捺不住了，大声呵斥道：“一个个哪儿来的这么多废话，把会议室当菜市场了，还不快点给我回去工作！”

　　柳美霞一发飙，众人都偃旗息鼓了，纷纷闷着头往各自的办公室走去。

　　曹勇、罗金贵和孙晓军先后走进了韩立诚的办公室，罗金贵义愤填膺地说道：“晓军，刚才你理那女人干嘛，有局长在，你看她能怎么着？哼！”

　　罗金贵现在只要提起柳美霞边一肚子的气，而且他现在是船到码头车到站，谁也不放在眼里。当初，韩立诚若不是冲他姑爷出手，他也不会的那么容易屈服的。

　　孙晓军不是那种耳朵根子软的人，听到罗金贵的话，只是冲其轻点了一下头，以示谢意，并未受他蛊惑。

　　韩立诚见此状况，也没有开口，虽说柳美霞表现的咄咄逼人，但他毕竟是一把手，不能什么事都和她较真，那样反倒有损他的名头。

　　韩立诚将三人叫过来，了解了一下前一阶段局里的工作情况，实际主要是向曹勇和孙晓军了解，至于罗金贵只不过是为了尊重他老人家的面子而已。

　　听完曹、孙两人的话后，韩立诚轻点了一下头，开口说道：“杭城招商会以及五星级大酒店的引入，对于我们局近阶段表现的一个肯定，来年主要任务便是抓落实的问题，曹局，你在这方面要多下点功夫，争取在最短的时间内干出成效来。”

　　韩立诚这话是有深意的，项目推进科归柳美霞分管，科长李有智也是她的人，他这是在暗示曹勇在这方面多下点功夫，已经搞了一个招商二科的，总不至于再搞一个项目推进二科出来，那样的话，意图就太明显了。

　　曹勇听到韩立诚的话后，便明白了他的用意，当即说道：“请局长放心，我一定将这事当成新千年的第一件大事来抓，尽快将这些项目落到实处。”

　　韩立诚见曹勇明白他的意思了，也没必要再多说什么，这不是一件简单的事情，不必急在一时，只要曹勇有这个意识，那接下去的事情就好办了。

　　“金贵局长，周五的庆功会索性搞的大一点，一会，你发个通知，让有家属的同志将家属都带过来，就当辞旧迎新了，大家好好聚一聚！”韩立诚冲着罗金贵说道。

　　“这太好了，我本来还想提议的，想不到局长事先就想好了，这样既让大家感觉到局里的温暖，又能欢聚一堂、共庆新年，正可谓两全其美！”罗金贵不动声色的拍了一记韩立诚的马屁。

　　韩立诚并未多说，只是冲其轻点了一下头。


第470章 招商局内喜相聚

　　周五一早，招商局食堂里的大师傅便开始忙碌了，今天晚上局里将食堂里组织职工和家属的聚会，一共八桌，这可是他们大显身手的机会，谁也不敢懈怠。

　　“柳局，你看今晚聚会，我们要不要把家属一起带过来？”钱洋问柳美霞道。

　　柳美霞听到钱洋的问话后，微微一愣，她丈夫长期不在家，压根就没考虑过这个问题。

　　钱洋见柳美霞不开口，小声嘟囔道：“这也太抠了，招商局对面就有饭店，偏偏要将聚餐安排在食堂里，真是假清高！”

　　柳美霞听到这话后，轻声说道：“钱洋，他越是小心翼翼，我们要想对付他的难度越大，真不知他年纪轻轻的，怎么会知道这么多关门过节的。这事若是让我来做的话，一定直接将员工们拉到饭店里去，绝不会在食堂里搞的，如果有人借机生事的话，可是容易出问题的。”

　　柳美霞没把钱洋当外人，当着对方的面，直接把她的心里话说了出来。

　　“柳局，你也不要长他人志气，灭自己的威风。”钱洋急声说道，“之前姓孙的都说了，物流园的项目是他亲自引进来的，我看他和那魏总之间一定有猫腻，只要我们多下点功夫，准能发现点蛛丝马迹。”

　　韩立诚强势回归之后，一次云雨之后，柳美霞明确说出想要找韩立诚茬子的想法，钱洋正求之不得呢，两人可谓是一拍即合。

　　钱洋心里很清楚，照目前的趋势下去，罗金贵如果退休的话，韩立诚一定会力挺孙晓军，这将对他极为不利。现在最稳妥的办法就是在这之前，将韩立诚拱走，如此一来的话，他便没有后顾之忧了。

　　柳美霞听到钱洋的话后，嘴角露出了一丝笑意，压低声音说道：“你这个想法不错，不过千万不能泄露出去，你知我知就行了，而且出手的话滴定要小心，千万不能露出马脚来。”

　　说到这儿，柳美霞又像是想起什么似的，伸手一挥，沉声说道：“这样吧，你这两天先回去想一想，改天，我们找个时间专门商量一下这事。”

　　“行！”钱洋开心地答道。

　　之前这话他只不过是随口一说，想不到刘局长如此重视，这让他很是开心。

　　“既然决定下手，那平时就不要再锋芒毕露了，今晚的聚会你一定要让你老婆来参加。”柳美霞沉声说道。

　　“柳局，我知道了！”钱洋点头答道。

　　钱洋走了以后，柳美霞又将这事前后左右思索了一番，她决定这当中大有文章可做。柳美霞了解到那物流园的投资达到了三个亿，前期魏老板已和杭城那谈了很长时间了，后来被韩立诚从中截胡了。这当中如果没有异常的话，姓魏的凭什么将这项目放到沧河来呢？

　　想到这儿时，柳美霞顿觉浑身充满了昂扬的斗志，如果能从这事中找到突破口的话，韩立诚就算和县委书记孟传祥之间的关系再怎么铁，也得玩完。

　　当天晚上，沧河县招商局的所有科员和家属欢聚一堂，聊的非常开心。六点半时，局领导班子先后过来了，片刻之后，除韩立诚和柳美霞之外，其他都已到场了。

　　柳美霞的老公长期在外地做生意，这是局里人都知道的事，大家焦点便集中在了局长韩立诚的身上，纷纷猜测他会不会将女朋友带过来。

　　随着韩立诚强势入主招商局，关于他的事局里早就传开了。现在局里从副局长到科员都知道韩局长有个非常漂亮的女朋友，而且家世显赫，局长当时在三沟时，她曾不止一次过去捧场。

　　根据可靠消息，局长的准岳母还去过三沟乡，那可是省城知名企业的总裁，她手下的一个分公司曾和三沟的水产公司有过合作。

　　就在所有人都满怀期待，局长能将女朋友带过来时，办公室的张雪琪按捺不住了，低声问身边的沈建强道：“建强，你说局长会把他女朋友带过来吗？”

　　沈建强去安湖接韩立诚时眼见着叶梦瑶驾车走的，短短两、三天功夫，过来参加聚会的可能性不大，他便如实向张雪琪说了。

　　张雪琪听到这话后，如泄了气的皮球一般撅起了嘴，不过随即像是想起什么似的，问男友道：“建强，你见过局长的女朋友吧，据说在云州市人医工作，是吗？”

　　沈建强不但如实的点了点头，还说前两天去接局长时刚见过的。

　　张雪琪听后，低声说道：“听说局长的女朋友可漂亮了，是不是呀？”

　　沈建强清点了一下头，随即便觉得有点不对劲，又补充道：“我还是觉得你更漂亮一点！”

　　张雪琪听到这话后，脸一红，低声说道：“我可没让你拿我和人家比较，乱说话！”

　　沈建强见状，轻挠了一下头，便不开口了。

　　韩立诚在众人期待中终于闪亮登场了，他虽不是一个人过来的，但和他同行的却不是女朋友，而是柳副局长。

　　由于知道沈建强和张雪琪在谈朋友，韩立诚便没让其跟着，而是自己驾车过来的。他下车时，恰巧柳美霞的车也停了下来，两人便一起进来了。

　　众科员初见这一幕时，心里一阵欣喜，当看见和韩立诚一起进来的是柳美霞时，都如泄了气的皮球一般悻悻的在椅子上坐了下来。

　　办公室主任黄进财作为本次聚会的主持人，见韩立诚和柳美霞入座之后，他打开了麦克风，轻咳两声说道：“各位同仁，今天局里为我们提供这样一次难得的机会，让我们鼓掌向局领导表示感谢！”

　　黄进财话音刚落，现场便响起了一阵热烈的掌声。

　　韩立诚到招商局之后，通过恩威并施的办法很快确立的威信，再加上在杭城招商会上满载而归，虽说因伤休息了一个星期，但并未影响到他的威望。

　　等掌声平息之后，黄进财便又对着话筒说道：“下面，请局长韩立诚同志讲话，大家欢迎！”

　　现场掌声再起。

　　韩立诚本没有讲话的意思，但黄进财既然已经当众说了，他便站起身来向前走去。

　　从黄进财的手中接过话筒，韩立诚说道：“我虽然来招商局的时间并不长，但这一年来大家吃了不少辛苦，眼看到年关岁底了，相对于招商工作而言，这段时间的工作不太多，一周前，我们不但为县里引进了一座五星级大酒店，更在杭城招商会上满载而归，今天借此机会我们欢聚一堂，既是庆功，更是对来年的美好期待！”

　　韩立诚说到这儿略微顿了顿，继续说道：“借此机会，我祝愿所有同仁新的一年身体健康、工作顺利，祝愿各位家属幸福安康，快乐相随！”

　　韩立诚的这番话虽说套话居多，但在场的众科员和家属还是响起了一阵热烈的掌声。副局长柳美霞看到这一幕后，脸上露出几分不满之意。

　　局长讲完话后，黄进财便宣布宴席开始了，一时间，招商局的食堂里一片推杯换盏之声。

　　酒过三巡，菜过五味之后，韩立诚对柳美霞、曹勇、冯金高和罗金贵四人说道：“诸位，走，我们一起去敬大家一杯酒。”

　　曹勇和罗金贵听后，立即站起身来，冯金高落后一步也站了起来，柳美霞虽不愿意，但当着众人的面也不便表现的太过明显，于是也站起了身。

　　韩立诚领着四人每到一桌，都会引发一阵喧闹，在敬酒的同时，欢笑声不断。

　　招商一科和二科毗邻，韩立诚走到招商一科的桌前，举杯冲着众人说道：“各位都是我们招商局的经营，来，我敬你们一杯！”

　　听到这话后，钱洋、倪芳连忙领着众人向韩立诚、柳美霞、曹勇等人敬酒。

　　柳美霞注意到钱洋的妻子瓜子脸、披肩发，眉目含情，穿着一身粉色的呢大衣，将凹凸有致的身材衬托的很是显眼，倪芳坐在她身边俨然成了一只丑小鸭。

　　与此同时，柳美霞注意到韩立诚的目光在钱洋老婆身上停留的时间最长，看到这一幕后，她灵机一动，一个一箭双雕的计划在头脑中形成了。

　　钱洋的妻子名叫付雪莹，是一等一的美女，当年钱洋为了追到她可没下功夫，不过这女人除了长的漂亮之外，便一无是处了，标准的花瓶。

　　韩立诚之所以对她多看了两眼，只是一个男人见到美女之后的正常表现，并无别的用意。


第471章 立诚相遇美少妇

　　当天晚上，尽管喝了不少酒，但韩立诚的状态却出其的好。吃完后，沈建强要送其回去，但想到他这段时间和张雪琪正打的火热，韩立诚便拒绝了。

　　上车后，韩立诚并为立即走，而是点上了一支烟，准备借机醒一下酒。

　　后世，华夏国对酒驾抓的很严，韩立诚由于有亲身经历，这方面的意识很强。他之所以没有立即驾车，便是想先休息一下看看情况再作决定，如果不行的话，那便走到门口打车回去了。

　　抽完一支烟后，韩立诚觉得有点尿急，于是便从车上下来想厕所的方向走去。

　　畅快淋漓的放完水后，韩立诚从男厕所里走出来时，几乎同时，从女厕所里走出来一个穿着打扮入时的少妇，借助昏暗的路灯一看，韩立诚发现少妇竟是钱洋的妻子。

　　在这之前，韩立诚看见钱洋开车送柳美霞回去了，怎么他老婆还在这儿呢？

　　付雪莹此时也看见了韩立诚，低声招呼道：“韩局长，您好！”

　　若是在其他地方两人之间打个招呼倒没有，韩立诚和付雪莹这会正站在厕所门口，这便显得有点那啥了。

　　“嫂子，我不是看见钱科长开车走了嘛，你怎么没回去呀？”韩立诚好奇的问道。

　　付雪莹轻叹一声道：“他送柳局长回去了，然我自己打车回去。”

　　韩立诚听到这话后，瞥了付雪莹一眼，心里暗想道，钱洋还真是放心，让这么漂亮的老婆打车回去，万一出点什么意外，只怕得后悔一辈子。

　　“原来是这样啊！”韩立诚说道。

　　付雪莹见状，灵机一动，娇声说道：“韩局长，您也住在局宿舍楼里吧，不知能否顺便带我回去？”

　　若是其他人，韩立诚之前就主动说了，但眼前这位是钱洋的老婆，偏偏又生的如花似玉，他若是主动提出来的话，说明让其误解他有什么想法呢！现在她主动提出来，那就没问题了。

　　看见韩立诚点头后，付雪莹开心地说道：“那就谢谢韩局长了！”

　　在说话的同时，付雪莹的呢大衣不知怎么的突然敞开了，她轻啊一声，花容失色，连忙伸手将其遮掩住了。

　　看到这一幕后，韩立诚的头脑中疑惑的想道，这是什么意思，她不会想使美人计吧？

　　当看见付雪莹低着头不敢看他，韩立诚当即便将这想法从头脑中抹去了。

　　韩立诚有所不知的是付雪莹可不是省油的灯，平时便和社会上的几个女人聚在一起，不是打牌，便是吃喝、做美容，至于钱从哪儿来，只要数一数钱洋的头上被戴了多少顶绿帽子便明白了。

　　付雪莹自从听丈夫说他们局长年龄很轻，才二十五、六岁，便多留了一个心眼。今晚见到真人之后，才发现韩局长不但年青，而且英俊帅气，让她有种怦然心动之感。

　　至于之前的害羞之状，完全是她故意做出来的。根据她这么多年和男人打交道的经验来看，男人之所以喜欢少妇，看中便是那种欲拒还迎的姿态，并非如妓女那样主动投怀送抱。

　　一般情况下，女士搭异性的便车都坐在后座上，但付雪莹却并未那么做，到了车旁，伸手拉开副驾驶的车门，便坐了进去。

　　之前在和付雪莹说话时，韩立诚便觉得一阵阵浓烈的香味直往鼻孔里钻，这会上车后，香味则更是浓烈。

　　韩立诚心里暗想道，叶梦瑶这会如果在沧河的话，明天闻到这车里的香味，他都不知道该如何解释。

　　上车后，付雪莹自然而然的便把粉色呢大衣敞开了，露出白色的紧身线衫。

　　韩立诚无意间瞥了一眼，心中一愣，随即便将的目光挪开了。

　　韩立诚之前喝了不少酒，再被付雪莹这一刺激，便有点心猿意马起来，为了避免胡思乱想，他伸手一扭钥匙，把车起动了起来。

　　“局长，谢谢你送我回家，我叫付雪莹，能告诉我，您的名字吗？”付雪莹没话找话道。

　　韩立诚只得将名字告诉付雪莹，随即便踩下离合器，挂上挡，往前驶去。

　　走到门口时，韩立诚的心情没来由的紧张了起来，他生怕门卫看见他载着钱洋的老婆走的，这要是传扬出去，可没法说清楚。

　　韩立诚很幸运，门卫见人走的差不多了，并没在门口的守着，而是在传达室里看电视呢。出门之后，韩立诚长出了一口气，右脚加大力道将油门往下踩了踩，桑塔纳如离弦的箭一样向招商局宿舍楼驶去。

　　“局长，我听说您的女朋友很漂亮，今天怎么没看见她人呢？”付雪莹娇声问韩立诚道。

　　“她回杭城了，没空！”为了表示礼貌，韩立诚微微侧过头来看向付雪莹。

　　眼睛的余光扫过，韩立诚吃了一惊，付雪莹淡粉色的大衣里竟穿着一条短裙，本来裙摆还能到膝盖，这会不知怎么的往上缩了十来公分，露出了一截美白的大腿。

　　韩立诚看到这一幕后，心里很是一惊，连忙将目光收了回来，投向了路面。

　　付雪莹本就是美女，再加上有意做出勾引的姿态来，若说对韩立诚一点吸引力没有，那是扯淡。钱洋可是柳美霞的铁杆，一直以来都和韩立诚不对付，现在他老婆做出如此姿态来，这让韩立诚的心里很是没底。

　　在开车的同时，韩立诚心里暗想道，这不会是钱洋故意使的招吧，不过为了这点事将老婆搭进来，真有这样的人吗，这莫非就是传说中的舍不得孩子套不着狼？

　　韩立诚随即便将这话否定掉了，要是那样的话，他岂不是成了那被套的狼了！

　　如此这般的一番思索之后，付雪莹造成的诱惑便没有之前那么大了，韩立诚的心情也渐渐平复下来了，不过他却是不敢往副驾上看。韩立诚生怕付雪莹将裙摆再往上拉，他对自己是否还能承受住，一点把握也没有。

　　看见韩立诚无动于衷的表现，付雪莹的心里不由得犯起了疑惑。自从懂的利用自己的身体以来，便没有哪个男人能够躲得过，眼前这男人怎么会忍得住呢？

　　付雪莹心里很清楚，韩立诚的身体正常，没有那方面的问题，从他的表现一看便能看出来，他之所以没有进一步的动作，完全是凭借强大的意志力强忍着。

　　搞清楚状况之后，付雪莹心里暗想道，行，我倒要看看你能忍到什么时候，今晚有的是机会。

　　付雪莹虽从未当着钱洋的面说起过他和柳美霞的事，但她却是心知肚明。别的不说，只要钱洋和柳美霞一起参加应酬都会很晚才回来，而且一回来便上床睡觉，无论她怎么诱惑，都不见动作。

　　作为一个风流成性的女人，付雪莹知道，男人只有在充分发泄之后才会对女人如此冷漠。钱洋和柳美霞在一起，他在那方面得到了充分发泄，对象不言自喻。

　　刚才吃完饭后，钱洋便送柳局长回家了，付雪莹心里很清楚，没有两个小时，老公是不会回来的。由于没少往钱洋头上戴绿帽子，付雪莹对这事并不关注，甚至连问都不会问钱洋一声怎么会到这会回来的。

　　钱洋走时，付雪莹便期待着能遇上韩立诚，在其车前转悠了好一会，也没见到人。谁知上完厕所出来后竟然巧遇上了韩立诚，付雪莹将这认为是老天爷的恩赐。

　　韩立诚强忍住心头的冲动，驾着车直往宿舍楼而去。

　　招商局的宿舍楼距离局里本就不远，再加上韩立诚的车速很快，片刻之后，车便停在了楼前。

　　韩立诚住在一号楼，而钱洋家却住在后面的二号楼。将车停下之后，韩立诚便对付雪莹道：“嫂子，到家了，下车吧！”

　　韩立诚在说话的同时只是用眼睛的余光瞥了一眼付雪莹，还好这次她没有再把裙摆再往上拉。

　　“韩局长，别嫂子嫂子的把我都叫老了，我比你大几岁，你就叫我雪莹或是莹姐吧？”付雪莹娇声说道。

　　韩立诚听后，心里咯噔一下，不过人家女士都这么说，他也只能照办了，不过雪莹和莹姐这两个称呼都有点暧昧，一番思索之后，韩立诚说道：“那我就叫你莹姐吧！”

　　“行，立诚！”付雪莹开心地说道。

　　经过之前的试探，付雪莹感觉到韩立诚不像那些暴发户，看见漂亮女人便两眼放光，恨不得直接将其压在身下，对付这样的男人得用点心思，慢工出细活。


第472章 夜归途中意外多

　　付雪莹这声立诚称呼的很是自然，没让韩立诚感觉到丝毫不适，从这个角度来说，这也算是一种能力。

　　韩立诚见付雪莹仍没有下车的意思，只得出声催促道：“那什么，莹姐，到楼下了，下车吧！”

　　付雪莹见状，转过头去，两眼直视着韩立诚可怜巴巴地说道：“立诚，莹姐刚才喝了不少酒，有晕乎乎的，你能送我回去吗？”

　　一个娇滴滴的美少妇提出让男人送其回家，十个有九个巴不得呢，韩立诚却偏偏属于那剩下的一个，并非付雪莹不漂亮，而是她的身份特殊，韩立诚担心这是钱洋给他设的套。

　　“莹姐，那什么，这儿距离你们家也就是五、六十米远，这儿都是局里的人，若是被人看见的话，容易产生误解，到时候你没法和钱科长交代！”韩立诚婉转地说道。

　　“没事，他送姓柳的那女人回家了，鬼才知道他什么时候才能回来呢！”付雪莹撅着红唇娇声说道。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，暗想道，你这话是什么意思，难不成柳美霞和钱洋有一腿？

　　韩立诚从未往这方面想过，但听到付雪莹的话，倒也不是没有可能。柳美霞老公长期在外地，据罗金贵等人说，两人之间的夫妻感情很一般，钱洋又有模有样的，女上司和男下属之间发生点超乎寻常的友谊完全有可能。

　　付雪莹并不知道自己的无心之语让韩立诚有了诸多猜想，见其不开口，便又娇声说道：“立诚，你要不送莹姐回家的话，我就睡在你的车里了。”

　　付雪莹在说话的同时，伸手将座椅放了下来，摆出一副在车里睡觉的架势。她这一躺下，身体某处显得格外惹眼，韩立诚好不容易平复下去的心情又变得激动了起来。

　　见此状况，韩立诚心里暗想道，你要是再诱惑我的话，老子可就将你就地正法了，重生后还没享受过车振的感觉呢，正好拿你开练。

　　韩立诚这话只敢在心里想想，并不敢真将付雪莹怎么样。撇开这美少妇同不同意不说，在不搞清这事是不是钱洋指使的，韩立诚是绝不会冒然行动的。

　　在前世人生处于最低谷的时候，老天爷给了他一次从头再来的机会，韩立诚绝不会因为一个少妇而自毁长城的，就算她有沉鱼落雁之貌，他也绝不会动心的。

　　“既然这么说的话，那我送你回家就是了，下车吧！”韩立诚对付雪莹说道。

　　听到这话后，嘴角露出了一丝笑意，轻嗯一声答应了下来。

　　韩立诚推开车门下车之后，见付雪莹那边始终不见动静，他也不急，索性啪的一声点上了一支烟。

　　付雪莹见此状况，嘴角微微露出几分失望之意，伸手推开车门下了车。下车后，她将裙摆往下拉了拉，将呢大衣的衣扣悄悄扣上了。

　　在车里的时候，为了引诱韩立诚，付雪莹也是蛮拼的，但下车之后，她便不能那样做了，这儿住的都是招商局的人，她可不想让别人觉得她如那些野鸡一般。

　　之前，在招商局食堂里吃饭的时候，付雪莹也未将呢大衣的衣扣解下来。今晚所有人中，除了她老公和韩立诚以外，没人知道她里面穿的是一条短裙。

　　沧河只是一个小县城，女人的衣着打扮不像沪海、杭城里那些都市丽人那般前卫，大冷的天如果穿的太性感，那些上了年龄的便会指指点点，更有甚至这将其划归到特殊行业里去。

　　这样的做法虽然略有点偏激，但在小县城里倒也有几分正确性，很少有良家妇女寒冬腊月穿的那么暴露的。

　　韩立诚见付雪莹终于从车上下来了，便对其说道：“莹姐，外面冷，天又黑，快点走吧！”

　　付雪莹听后，轻嗯一声，便和韩立诚并排上前走去了。

　　付雪莹虽然想借此机会勾搭上韩立诚，但也不能做的太出格，尤其在公共场所，虽说路上看不见人，但保不齐从哪个楼洞里便出来一个，她可不想被人指指点点。

　　两人很快便走到了钱洋家楼下，韩立诚对付雪莹说道：“莹姐，到你家了吧，你上去吧？”

　　“那什么，立诚，楼道里的灯坏了，我家又在五楼，你……能不能送我上去？”付雪莹低声问道。

　　在路上，付雪莹便打定主意了，让韩立诚送她上楼。楼道里的灯早就坏了，也没人修，黑乎乎的，她只要稍微主动一点，指定能成其好事。

　　韩立诚听到这话后，有心想要拒绝，但想到若不答应的话，反倒显得他心虚，再加上他将付雪莹送上楼便下楼，也耽误不了几分钟。

　　打定主意后，韩立诚开口说道：“行，既然如此的话，那我就送你上去吧！”

　　“谢谢局长，咯咯！”付雪莹轻笑道。

　　韩立诚说了声没事，便抬脚向楼道里走去。付雪莹见状，连忙紧跟了上去。

　　招商局宿舍是那种老式的小区，楼道相对较窄，根本容不下两人并行，韩立诚走在前面，付雪莹便只能跟在他后面了，很快韩立诚便从二楼往三楼去了。

　　见此状况，付雪莹心里暗叫了一声不好，若是继续这般走下去的话，那便无从下手了。这样的状况，就算她再怎么搔首弄姿的，韩立诚的背后又不长眼睛，压根就看不见，得想个办法。

　　走到二楼往三楼的拐角处时，付雪莹故作慌乱道：“那什么，立诚，你稍等一下，我……我在后面走有点怕，你能不能让我在前面走！”

　　韩立诚并不知道付雪莹心中的想法，当即便停下了脚步，让她走到前面去。

　　付雪莹在走过韩立诚身前时，由于用胸部轻蹭了一下他的肘部，轻道了一声谢。

　　尽管隔着厚厚的衣物，韩立诚还是感觉到了付雪莹的本钱十足，稍一愣神之后，便跟在其身后向楼上爬去。

　　换作付雪莹在前面，速度立即降了下来，韩立诚很是无奈，只得跟在她身后慢慢上楼。

　　不知为了方便爬楼，还是怎么着的，付雪莹又将呢大衣的衣扣解开，两条美腿直在韩立诚眼前晃悠。幸亏楼道里没有灯光，韩立诚只能隐约看个大概，这在无形当中降低了付雪莹的杀伤力，否则，韩立诚能否忍住，谁也说不清楚。

　　付雪莹此时也发现了问题所在，不过楼道里的灯早就坏了，她也没有办法，再说，若是灯亮着的话，她压根就没法让韩局长送她上楼了。

　　付雪莹并不着急，现在不过是开胃小菜，她的杀手锏还在后面呢，今晚就算不能将身后的男人拿下，也要将他迷得神魂颠倒。

　　对于自己的身体，付雪莹还是很有个性，她不信韩立诚这样血气方刚的小伙子能抵得住她的诱惑。

　　韩立诚和付雪莹各怀心思，不知不觉五楼便已在望了。走到四楼与五楼之间的楼梯拐角处时，付雪莹的脚步慢了下来，左脚突然一扭，口中发出一阵惊呼声啊——，身体不由自主的向后倒去。

　　韩立诚见此状况，很是吃了一惊，在伸手搀扶住付雪莹的同时，出声询问道：“莹姐，你怎么了？”

　　“立诚，我崴了脚了，唉哟，疼……疼死我了！”付雪莹在说这话时，一脸痛苦的表情，但却始终捏着嗓子，声音很小，背部紧贴在韩立诚身上。

　　“怎么会这样呢，要不要紧？”韩立诚关切的问道。

　　付雪莹听到问话后，低声答道：“疼得很，哎呦，会不会是骨折了？”

　　“不会的，十有八九是扭着筋了，没什么大事，你试试看，能不能走。”韩立诚说道。

　　付雪莹慢慢将悬空的左脚放在地上，谁知刚一落地，她便轻叫了起来。

　　“怎么样？不能走吗？”韩立诚问道。

　　付雪莹蹙着眉答道：“走不了，一碰到地就疼的不行，唉哟，我的妈呀，疼死了！”

　　韩立诚听到付雪莹的回答后傻眼了，虽然还有十几级楼梯，但付雪莹却不能走了，这可如何是好呢？若是叶梦瑶、沈艳玫或是周倚翠，他伸手便将她们横抱起来上楼去了，而现在出事的是钱洋的老婆，他总不能抱着她走吧？

　　“莹姐，就还有这十几级楼梯了，我扶着，你试一下，看能不能用单脚跳上楼去！”韩立诚对付雪莹说道。


第473章 投怀送抱不领情

　　付雪莹本想拒绝的，但眼珠一转，又改变了想法，轻声说道：“我……我试试吧！”

　　韩立诚轻点了一下头，右手用了点力道紧搂住付雪莹的腰部，在其耳边轻声说道：“开始吧！”

　　付雪莹轻嗯一声，用力往第一个楼梯坡跳去。就在韩立诚以为她能顺利跳上去之时，付雪莹却惊呼一声，转过身猛扑进了他怀里。

　　“莹姐，你怎么了？”见此状况，韩立诚疾声问道。

　　付雪莹稳住身形之后，抬头答道：“局长，我左撇子，右脚没力气，跳不上去。”

　　虽说大部分人右脚有力，但也确实如付雪莹所说的这种情况存在，左脚有力，右脚不行的。

　　听到这话后，韩立诚傻眼了，这可如何是好呢？

　　付雪莹仿佛看穿了韩立诚的心思，低声说道：“立诚，你就抱我上去吧，反正也就十多道楼梯坡而已，这黑灯瞎火的，不会有人看见的！”

　　付雪莹这话乍一听并无问题，仔细一推敲的话，反倒有点此地无银三百两之感。在只有她和韩立诚两人在场的情况下，她的脚崴了，左脚又使不上力道，除了韩立诚帮她以外，再无其他办法可想，这和楼道里是否黑灯瞎火的一点关系也没有。

　　韩立诚此时并未注意到这点，他只想着如何尽快解决掉这一问题，他好顺利脱身。

　　一阵犹豫之后，韩立诚说道：“莹姐，那什么，我抱你诸多不便，我还是背你上去吧？”

　　虽说背和抱并无本质区别，但万一突然有邻居出来看见的话，好解释一点。这便是韩立诚同意背付雪莹，不同意抱的原因所在。

　　付雪莹听到这话后，刚想拒绝，转念一下，背着貌似也不错，于是便答应了下来。

　　韩立诚让付雪莹单脚站定，抓住她的玉手，转过身去将背对着她，慢慢蹲下身子低声说道：“莹姐，好了，你上来吧！”

　　付雪莹轻嗯一声，双手紧把着韩立诚的肩膀，右脚猛的一蹬地，整个人便伏在了他背上。韩立诚伸出双手捞住付雪莹的双腿，快步向楼上爬去。

　　随着韩立诚身体的动作，付雪莹将胸部紧压在他的背部，嘴角露出一丝开心的笑意。

　　韩立诚感觉到付雪莹的动作，在享受的同时，心里也有几分担忧，生怕突然有人出来看见他和付雪莹此刻的状态，那可就麻烦了。

　　韩立诚的担心是多余了，楼道里一片宁静，除了他和付雪莹以外，连鬼影都看不见一个。

　　“行了，莹姐，到了，你下来吧！”韩立诚说道。

　　付雪莹此刻正陶醉其中呢，听到这话后，不得不从韩立诚的背上下来，掏出钥匙来，打开了门。

　　在付雪莹推开门的一瞬间，韩立诚的心里很是紧张，生怕钱洋已经回家了，那样的话，他可真有点没法向对方解释。

　　付雪莹仿佛看出了韩立诚的心思，打开门之后，低声说道：“他不到的半夜是不会回来的，由于参加你们局里的聚餐，我把孩子送到他爷爷、奶奶家去了。”

　　付雪莹这话暗示韩立诚，家里这会除了他们两人之外，并无第三个人，他要想干点什么一点问题都没有。

　　韩立诚见到家里漆黑一片，钱洋显然不在家，一颗悬着的心总算放回到了肚里。

　　在韩立诚的搀扶下，付雪莹单脚跳进了门，顺手将门给关上了。随着门发出嘭的一声轻响，付雪莹再无任何顾虑了。

　　“立诚，麻烦你把我扶到房间里去，谢谢！”付雪莹低声说道。

　　付雪莹这种状况确实很难自行走到房间里去，韩立诚轻嗯一声，便扶着她往卧室走去。

　　在此过程中，付雪莹丰满的胸部紧压在韩立诚的手肘上，她能清楚的听到男人的呼吸变得急促了起来。付雪莹火上浇油般的扭了扭身子，嘴里发出一声若有似无的呻吟。

　　无论男人、女人喝了酒以后都会非常兴奋、冲动，古人云：风流茶说合，酒是色媒人，说的就是这种情况。

　　韩立诚几乎到了忍耐的极限了，他现在最想做的便是直接将付雪莹扑到在眼前的大床上将其正法。在钱洋的床上将他的漂亮老婆那啥，想想就让人觉得兴奋，不过一直到这会为止，韩立诚都无法确认这是不是一个圈套，只得以强大的意志力强忍着。

　　付雪莹见韩立诚迟迟不见动作，心里很有几分失望之感，但她也不敢过的太过分了，生怕引起对方的反感，那样的话，她可就一点机会都没有了。

　　在韩立诚的扶持下，付雪莹轻轻的坐在床边，在入座的一瞬间，她悄悄轻扯了两下裙子，裙摆升高了许多。

　　韩立诚强忍住心头的冲动，轻咽了一口吐沫，开口说道：“那什么，莹姐，时间不早了，我就先回去了！”

　　付雪莹看的出来韩立诚这会很冲动，仅凭仅有的一点意志硬撑着，只要再烧上一把火，他一定会束手就擒。

　　想到这儿以后，付雪莹眼珠一转，楚楚可怜道：“立诚，我这儿疼的厉害，你能不能帮我上点药？”

　　韩立诚现在只想着快点离开这是非之地，他生怕一个把控不住，直接将付雪莹给那啥了。

　　韩立诚刚想开口拒绝，付雪莹却抢先说道：“立诚，你就帮帮莹姐吧，你忍心眼睁睁看着我在这儿疼着？”

　　付雪莹把话说到这份上了，韩立诚也不便拒绝，只得问她药在哪儿。

　　付雪莹的嘴角露出一丝不易察觉的笑意，眼珠一转，伸出右手食指指着衣橱的抽屉说：“药好像在那只抽屉里，我也记不清了，你打开看看吧！”

　　韩立诚听后，只得站起身来向衣橱走去，然后玩下身来，伸手拉开了抽屉。

　　啊——，韩立诚一声惊呼，抽屉里压根没有药，全是付雪莹的内衣，尽管韩立诚立即将眼睛移开，但还是有一、两件颜色鲜艳、性感前卫的内衣落在了他的眼里。

　　付雪莹强忍住笑意，娇声说道：“真是不好意思呀，局长，我忙晕了，那里面是我的衣服，你到另外一只抽屉里再找一找，应该在那里面。”

　　韩立诚听到这话后，心里郁闷的不行，这怎么会记错呢，这也太离谱了。

　　韩立诚从另一个抽屉里找出了喷药，拿过来对付雪莹说道：“莹姐，你伤在哪儿，我来帮你上药吧！”

　　“那什么，立诚，你先转过身去，我把连裤袜脱下来！”付雪莹佯作害羞道。

　　就算当着韩立诚的面脱掉袜子，付雪莹也一点不在意。为了不给韩立诚留下一个风骚的印象，这才如此这般说的。

　　韩立诚听后，连忙说道：“那什么，我先出去！”

　　“立诚，那什么，不用了，你转一下身就行了，很快的！”付雪莹在说话的同时，便伸手脱袜子了。

　　韩立诚再想出去已经来不及了，只得转过身去，任由付雪莹去搞。

　　付雪莹的动作很快，韩立诚刚转过身去，她便把袜子脱了下来。

　　“立诚，麻烦你了！”付雪莹在说话的同时，便将如凝脂白玉般的美腿伸了过来。

　　韩立诚看着付雪莹如洁白如玉的小腿，心里很是疑惑，无论腿还是脚踝，都看不见任何红肿之处，付雪莹这脚到底扭在哪儿了。

　　韩立诚在蹲下身子的同时，开口问道：“你到底伤在哪儿了，我怎么看不出来？”

　　听到这话后，付雪莹心里咯噔一下，之前一不留神把脚给伸错了，这会又不便回收，只得将错就错了。

　　付雪莹见状，伸手随意一指脚踝，告诉韩立诚就在这儿。

　　韩立诚也没注意到左右脚，伸手便打开药瓶，为付雪莹喷药。

　　药液是冰冷的，刚一喷上去，付雪莹便一声惊呼，下意识的将腿蜷缩了起来。

　　付雪莹的裙子本就不长，这会再将腿一缩，她在韩立诚眼前便毫无保留了。

　　韩立诚无意之间瞥了一眼之后，冲动的不行，呼吸异常急促，猛的一下站起身来，两眼直直的瞪着付雪莹，大有将其直接扑倒在地之意。

　　付雪莹见到这一幕后，很是欣喜，悄悄闭上了眼睛，准备迎接韩局长的入侵。

　　就在这时，一阵急促的手机铃声响了起来，韩立诚见状，拿出手机一看，见是沈艳玫的号码，匆匆对付雪莹说了一句——莹姐，我有点事，先走一步了。

　　说完，不等付雪莹开口，韩立诚便匆匆出门去了。


第474章 沈艳玫夜会情郎

　　韩立诚走出付雪莹的家门，为了不影响到左邻右舍，他并未接沈艳玫的电话，而是直接摁掉了，下楼上车之后，立即回拨了一个电话过去。

　　“喂，立诚，你在哪儿呢，刚才怎么不接电话呢？”沈艳玫略显焦急的问道。

　　沈艳玫知道今晚招商局聚餐，看看时间，差不多结束了，打个电话给韩立诚看看有没有喝多。

　　“没什么，之前有点事，不方便接电话。对了，玫姐，你在哪儿呢？”韩立诚问道。

　　“这么晚了，我除了在家，还能在哪儿呢？”沈艳玫反问道。

　　“你在家呀？”韩立诚一脸欣喜地说道，“对了，那谁，庄晓婳在不在呀？”

　　韩立诚问上一个问题时，沈艳玫便感觉到了不对劲，听到后一个时，羞得满脸通红，娇声说道：“人家在不在和你有什么关系，不告诉你！”

　　听到沈艳玫的这话后，韩立诚很是欣喜，他下意识的以为庄晓婳不在，于是对着手机坏坏地说道：“那什么，玫姐，你等我一下，我这就过来！”

　　之前喝了不少酒，再加上付雪莹的撩拨，韩立诚现在浑身是火，沈艳玫恰巧在这时候打来电话，他自不用和其客气。

　　韩立诚说完这话，便想挂电话了。

　　沈艳玫见状，连忙疾声说道：“你……你可千万别过来，庄晓婳在家呢！”

　　韩立诚下意识的以为沈艳玫在骗他，执意要过去。

　　“立诚，我说的是真的，庄晓婳没回云州，这会正在客厅里看电视呢！”沈艳玫小声地说道。

　　之前，沈艳玫刚才和庄晓婳一起在客厅看电视的，由于惦记韩立诚，她这才回房间打电话的。

　　听到这话后，韩立诚知道沈艳玫说的不是假话，不过他却并不打算就此罢手，低声说道：“玫姐，要不你出来吧，我们去开个房间！”

　　沈艳玫听后，蹙着眉说道：“现在呀？这都几点了，再说，庄晓婳要是问起来，我该怎么说呀？”

　　韩立诚灵机一动，低声说道：“你就说建强给你打电话，让你过去一下！”

　　沈艳玫听到这话后，低声说道：“好吧，我这就下来，你在小区门口等我！”

　　女人的心都软，再加上韩立诚从未向沈艳玫提出过如此要求，她自不忍心拒绝。

　　听到沈艳玫的话后，韩立诚强压住心头的兴奋之情，让她等十分钟以后再出来，他这就开车过去。

　　挂断电话后，沈艳玫收拾了一下，见时间差不多了，便挎着包走出了房门。不等庄晓婳询问，沈艳玫主动开口说道：“晓婳，我弟弟刚给我打电话找我说点事，要是聊的太晚的话，我就不回来了！”

　　沈艳玫说话时尽量把语气放缓，不过她那游离的目光还是出卖了她内心的想法。

　　庄晓婳尽管发现了沈艳玫的异常，但她却装作没事人一般，轻嗯一声答应了下来。

　　沈艳玫出门后，快步下楼而去。她刚到楼下，庄晓婳也推开门走了出去。

　　尽管心急的不行，但韩立诚还是将车停在了距离小区门口十来米远的一棵大树下。他刚想点支烟放松一下，却见沈艳玫从门口出来了。

　　韩立诚轻打了一下跳灯，示意沈艳玫这是他的车。

　　沈艳玫收到韩立诚的示意后，低着头，快步向前走来。这一路上，沈艳玫如做贼一般，心里怦怦乱跳个不停不说，两只眼睛都不敢往四周看，只顾着埋头向前走。

　　走到韩立诚的车前，沈艳玫向前后左右扫视了一眼，见四下无人，伸手迅速拉开车门矮身坐进了车里。

　　沈艳玫坐进车里以后，韩立诚当即便凑上去给了沈艳玫一个热吻。

　　前段时间，韩立诚一直忙着杭城招商会的事，后来又受了伤，沈艳玫也有好长一段时间没得到滋润了，心中也充满了期待。确认四下无人之后，沈艳玫也放开了，主动奉上了香唇，和韩立诚热吻在了一起。

　　就在韩立诚和沈艳玫沉浸在甜蜜中时，从小区门口窜出一个人影来，这人正是庄晓婳，只见她快步跑到距离车五、六米处藏身在一棵大树后面。

　　庄晓婳想要搞清韩立诚和沈艳玫之间的关系，并无其他目的，只是想满足一下自己的好奇心。

　　庄晓婳对韩立诚的车还是很熟悉的，一眼便看出来了，不过现在沈艳玫的弟弟是韩立诚的司机兼秘书，看见车并不能证明韩、沈两人之间有关系。

　　当看见车中的两个人影吻在一起后，庄晓婳百分之百确认了两人之间的关系，嘴角露出了几分开心的笑意。

　　一阵透不过气来的热吻之后，韩立诚依依不舍的松开沈艳玫，猛踩一脚油门疾驰而去。

　　看着韩立诚的车疾驰而去，庄晓婳从树影下走了出来，她双目凝视着桑塔纳的消失的方向，从衣袋里掏出手机来，调出三沟乡派出所长姜凯的电话拨了出去。

　　“立诚，这么晚了，我们去哪儿呀？”沈艳玫低声问韩立诚道。

　　韩立诚轻转了一下头，开口说道：“随便找家酒店，你去开房，然后给我打电话。”

　　沈艳玫听后，轻蹙了一下眉头，开口说道：“不行，现在县里不少人都知道你的车，万一被人看见了，可是要坏事的！”

　　男人都是要下半身思考的动物，尤其在兴头上的时候，一心只想着那事，此时韩立诚便是这种状况，而沈艳玫却相对要冷静得多。

　　韩立诚听到这话后，不由得紧蹙起了眉头。沈艳玫这话很有道理，这也是两人从未在外面开过房的原因所在。韩立诚和沈艳玫的约会一般都在周六，庄晓婳回云州，两人毫无顾虑、尽情恩爱，今天这种情况还是第一回遇到。

　　韩立诚放慢了车速，思索起应对之策来。

　　好一会之后，韩立诚对沈艳玫说道：“玫姐，要不去我那儿吧，这么晚了，不会有人看见的！”

　　既然不能去宾馆开房，那也只能这样了，沈艳玫轻点了一下头答应了下来，不过她随即又说道：“立诚，到你们宿舍楼前的那个岔口处让我下车，你开车进去，我随后就来！”

　　招商局的宿舍楼里住的都是招商局的人呢，沈艳玫这时候和韩立诚一起回家，若是被别人看见的话，可是要出事的。两人分开进去便不一样了，就算被人看见，也不会将两人联系起来。

　　听到沈艳玫的话后，韩立诚便明白了她的用意，向其轻道了一声谢谢。

　　沈艳玫见状，白了他一眼，低声说道：“你今晚发什么疯，怎么……”说到一半，沈艳玫便停住了话头，再往下她可不好意思说了。

　　韩立诚没法说出付雪莹的事，只好以喝了酒特别想她搪塞了过去。

　　沈艳玫听到这话后，有意无意的瞄了韩立诚身体某处一眼，随即便伸手捂着嘴轻笑了起来。

　　韩立诚见状，佯作生气道，好呀，竟敢笑我，看我怎么收拾你！话音未落，便伸手向沈艳玫发起了攻击。“哎呀，你别乱来，好好开车，注意安全！”沈艳玫一边推拒着，一边说道。

　　“那你还笑不笑我？”韩立诚得理不饶人。

　　“不笑了，这总行了吧！”沈艳玫低声求饶道。

　　韩立诚见状，这才放过了沈艳玫。

　　片刻之后，韩立诚的车便到了招商局宿舍楼的岔口处，他将车刹停，等沈艳玫下车后，猛踩一脚油门，直往向着宿舍楼驶去。

　　韩立诚从车上下来时，见沈艳玫已从外面进来了，他连忙向着楼梯洞走去。韩立诚三步并作两步上了楼，打开门之后，迅速闪身走了进去，顺手将门虚掩上了。

　　片刻之后，沈艳玫便推开门走了进来。

　　韩立诚见状，上前一步用力搂抱住沈艳玫上下其手了起来。

　　“立诚，门……关门！”沈艳玫气喘吁吁地说道。

　　韩立诚在百忙之中抽出一只手用力将门关了起来，然后便搂抱着沈艳玫向着房间走去。向前走了两步之后，之前和付雪莹牵扯的一幕出现在了脑海里，韩立诚心中一动，弯腰低身猛的一用力将沈艳玫横抱了起来。

　　沈艳玫在毫无准备的情况下被韩立诚拦腰抱起，心中一阵慌乱，急声说道：“立诚，不要，快放我下来！”

　　“我会放你下来，但不是现在，嘿嘿！”韩立诚一脸坏笑道。

　　在说话的同时，韩立诚横抱着沈艳玫径直向这卧室走去。到了床边之后，他将沈艳玫往床上一放，顺势压了下去。


第475章 财政局长出事了

　　随着春节的临近，沧河官场发生了一个意外事件，财政局长何宏远被纪委双规了。

　　据说是腊月二十五傍晚，何宏远刚准备下班，纪委副书记王海带着两位工作人员，将其堵在了办公室里。

　　韩立诚刚吃完晚饭，手机便响了起来，电话是县委书记孟传祥打来的。孟书记在电话里直言不讳的告诉韩立诚，何宏远出事了。

　　韩立诚听到这话后很是一愣，随即便明白孟书记的用意，说他只是和何局长吃过两回饭，并无其他交接。

　　孟传祥打电话来的目的确实担心韩立诚和其有牵连，那样的话，他也可以早作处理，既然没事，那就行了。

　　韩立诚虽只是一个小小的局长，但由叶省长站在后面，容不得孟传祥不重视。

　　挂断电话后，韩立诚坐在沙发上眉头紧蹙了起来。在这之前，他就敏锐的感觉到陆亮、何宏远等人成天凑在一起吃喝玩乐迟早要出事，现在果然印证了他的猜测。韩立诚庆幸没和他们牵扯在一起，要不然只怕真的会出事。

　　想完自己的事后，韩立诚又将注意力集中到了何宏远的身。他可是县委书记孟传祥的得力干将，而且孟有意推他上位，出任副县长，现在却被纪委双规了，这是巧合还是有人故意找茬？

　　这个问题韩立诚一下子无法得出答案，不过苍蝇不叮无缝的蛋，何宏远如果自身没问题的话，别人就算想打他的主意也不能。

　　通过何宏远的事情吗，韩立诚悄悄给自己敲响了警钟。仓和官场看似凤平浪尽，实则是激流涌动，县委书记孟传祥和县长马海洋互相之间明争暗斗，互相出招是再正常不过的事了。

　　党政主官之间不对付，下面的人便跟在遭殃了，稍有不慎，被对方抓住马脚，极有可能仕途就被毁了。

　　想到这儿的时候，韩立诚意识到他的唯一软肋，那便是和沈艳玫、周倚翠之间的关系。在网络不十分发达的今天，在官场上，仅凭男女关系要想扳倒一个官员几乎是不可能的事。尽管如此，也不能掉以轻心。

　　韩立诚意识到上次和沈艳玫在他宿舍里胡天海地是一件非常冒险的事，如果被别人发现的话，后果将不肯设想。就连沈艳玫和庄晓婳租住的套间也不是十分安全的，那儿由于临近教育局，住着好多教育系统的人，时间长了，难免会让人发现他和沈艳玫之间的关系。

　　想到这儿以后，韩立诚决定让沈艳玫利用春节休息的时间去找一处较为偏僻的房子租下来，以后两人要想那啥的话，便去那儿。

　　就在韩立诚琢磨着如何避免出事时，手机突然响了起来。当看见手机屏幕上显示的是陆亮的号码时，韩立诚犹豫了，他不知要不要接这个电话。

　　按说，以他和陆亮之间的关系，他该接这个电话，但对于对方打电话过来的目的，他心知肚明，接了，又该说什么呢？

　　想到初到沧河时，陆亮对他的关照，韩立诚还是摁下了接听键。

　　“那什么，立诚，出事了，你知道了吗？”陆亮在电话里慌乱地说道。

　　韩立诚轻嗯了一声，并未作答。

　　陆亮听到这话后，心里咯噔一下，他自认为消息来源已经非常快了，想不到韩立诚竟还在他前面知道这事了。

　　陆亮若是知道是大老板亲自给韩立诚打的电话，只怕得把下巴给震惊掉。

　　“立诚，那什么，我有点事想和你商量，你能否出来一下？”陆亮对手机低声说道。

　　在这之前，陆亮只想在电话向韩立诚请教一番，听说其已经知道何宏远出事的消息了，当即便改变了主意。

　　韩立诚知道陆亮和何宏远之间走的很近，在此情况下，他根本不愿搭理对方，但以他之前和陆亮的关系，这时候拒绝的话，他还真有点开不了口。

　　韩立诚微微蹙着眉头想了想说道：“陆哥，这样吧，我现在去你那儿，见面之后，我们再说！”

　　“行，我在家里等你！”陆亮说道。

　　韩立诚之所以去陆亮那儿，是因为他住在老式的平房里，不容易引人注目。

　　陆亮本就是老沧河人，虽说县里给他安排了住房，但其一直和父母住在一起，新房准备结婚时再住。

　　挂断电话后，韩立诚便起身收拾了一下出门去了。

　　一路上，韩立诚都在考虑陆亮和何宏远的交接到底有多深，孟书记对其又是一个什么样的态度，除此以外，何宏的事到底有多大。他对这些问题都一无所知，不搞清这些之前，尽量少给陆亮出主意，免得误人误己。

　　陆亮此刻如热锅上的蚂蚁一般，不停的在家里来回踱步。他和何宏远、李润生等人交接，便是想在孟大老板之外有自己的小圈子，有点什么事的话，能互相帮衬一下。

　　在这些人当中，陆亮最为看重的便是何宏远了，他不但是沧河的财神爷，还极有可能升为副县长。虽说陆亮也知道何局长愿意和他交接，看中的还是他背后的大老板，但这和他并无关系，只要对方认他这个朋友就行了。

　　半个月之前，何宏远在一次酒后曾悄悄告诉陆亮，他的事差不多定了，年后便会宣布。陆亮听到这消息之后，也为何宏远开心，谁知短短十来天之后，却突然传来了何局长被双规的消息，这是陆亮始料未及的。

　　想到何宏远平时给了他不少好处，陆亮心里不淡定了，对方要是将这些事说出来的话，可够他好好喝一壶的，最关键的是他将因此失去孟书记的信任，那对他而言，无异于灭顶之灾。

　　就在陆亮在家里来回踱步之时，突然响起一阵短促的敲门声，他连忙快步走过去打开了门。

　　见到韩立诚之后，陆亮客气地说道：“立诚，麻烦你了，这么晚还让你跑一趟！”

　　“陆哥，以你我兄弟俩之间的关系，你这么说可就见外了！”韩立诚说道。

　　“行，客气话我就不多说了，请！”陆亮说道。

　　韩立诚轻点了一下头，跟在陆亮后面往房间里走去。

　　陆亮和其父母住在一起，为了不让老两口听取，走进房间之后，陆亮便把门给关上了。

　　“立诚，那什么，你先坐着，我去帮你泡茶！”陆亮心不在焉地说道。

　　韩立诚连忙摆手说不用，接口说道：“陆哥，你我都不是外人，你有什么话就直说吧！”

　　“立诚，何局的事你也知道了，我心里有点没底，想找你商量一下该怎么办？”陆亮说道。

　　韩立诚轻点了一下头，压低声音说道：“陆哥，我只知道他被纪委的人带走了，到底出了什么事？”

　　“我知道的也不是很清楚，好像是有一笔拨款，他收了回扣，而且数额还不小，被人家实名举报了！”陆亮轻声说道。

　　韩立诚听到这话后，倒抽了一口凉气，何宏远竟敢如此大胆，难怪会出事。

　　看见韩立诚的表现后，陆亮连忙说道：“立诚，那什么，我和他虽然走的很近，但绝对没有掺和这些事。”

　　韩立诚听到这话后，瞥了陆亮一眼，心里暗想道，你这是在逗我呢，如果你掺和其中了，还能坐在这儿和我说话吗？

　　话一出口，陆亮便意识到说错，索性便顺着这个话题说下去了。

　　“立诚，你也知道何宏远和老板之间的关系不错，他呢，经常托我打探一点消息，一来二去，我们便熟悉起来了。”陆亮在说话的同时，猛吸了一口烟，只见烟头猛的一红，只向前窜去。

　　韩立诚见状，轻点了一下头，表示认同，不过却并没有开口，等待着陆亮的下文。韩立诚的意思很明确，你既然找我来帮着出主意首先得把真实情况告诉我，否则，这事便无从谈起了。

　　陆亮略一愣神，便明白韩立诚的意思，他面露难色，低声说道：“其实我和他们之间也就那……那什么，这样说吧，吃吃喝喝，打点小牌确实是有的，但绝对没收过钱，无论是何宏远，还是其他人都是如此。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，陆亮这条底线还是守的不错的，否则，他可真帮不了对方了。

　　“你们打牌时，输赢大概有多少？”韩立诚问道。“也就一、两千吧，有时候三、五千！”陆亮说到这儿，用力咽了一口吐沫，很是费劲。

　　三、五千在当下可不是小数，这便是陆亮说的非常吃力的原因所在。


第476章 出谋划策欲平事

　　“陆哥，要是照你这么说的话，问题应该不大，这事上纲上线肯定不行，但毕竟不是什么大事，另外，如果不出意外的话，何宏远是不会把这事说出来的。”韩立诚压低声音对陆亮说道。

　　陆亮虽只是县委办副主任，官职不大，但他背后站的是县委书记孟传祥，如果牵扯不到他的事，何宏远是不会把这事说出来的，孟老板的面子总还是要顾的。

　　听到韩立诚的话后，陆亮稍稍放了点心，他现在头脑里就是一团浆糊，半点主见也没有。

　　“立诚，照你这么说的话，我是不是就没事了？什么也不用做？”陆亮问道。

　　韩立诚微微蹙了蹙眉头，低声说道：“你这边没事，其他人呢，他们和何宏远会不会有什么利益上的纠葛？”

　　陆亮他们这个小圈子可有五个人呢，除了何宏远以外，还有公安局政委李润生、城关镇镇长孙铭，教育局长李鸣强，他们会不会受到何宏远的牵连，这也是要考虑的问题之一。

　　听到问话后，陆亮的眉头紧蹙了起来，过了好一会才低声说道：“我只知道李润生和何宏远没什么交接，这消息也是他告诉我的，另外两人我就不知道了，尤其是孙铭，好像实名举报何宏远的就是城关镇的副镇长。”

　　韩立诚听到这话后，也是一脸的阴沉之色。既然举报之人出在城关镇，那对孙铭确实很不利，以他和何宏远之间的关系，就算没事也捎带着有事了。

　　想到这儿以后，韩立诚意识到这事可能不像表面看上去的这么简单，当中极有可能另有隐情。何宏远是孟传祥的铁杆，他出事必然会对孟书记产生影响，如果再牵扯出孙铭和李鸣强的话，这事可就麻烦了。

　　尽管心里这么想着，但韩立诚并未多说，只是冲陆亮说道：“陆哥，现在只能走一步算一步了，另外，既然没什么事的话，你这段时间和其他人还是少联系，免得给人一种不好的感觉。”

　　陆亮、何宏远五人小圈子，仓和官场上一定有不少人知道，现在何宏远出事了，不少人都会盯着他们，如果这时候陆亮上蹿下跳的话，反容易对其造成不好的影响。

　　陆亮听到这话后，深以为然的点了点头，随后他蹙着眉问道：“立诚，你觉得这事我要不要向书记汇报？”

　　“你汇报什么？”韩立诚反问道，“汇报你经常和何宏远等人在一起打牌，还赢了不少钱？”

　　听到韩立诚的问话后，陆亮微微一愣，随即便低声说道：“是呀，这事还真有点没法说，可如果不说的话，我又担心……”

　　陆亮虽然说的很婉转，但其中的意思还是很明确的，他担心万一和何宏远将这事说出来，到时候，孟传祥不愿意出手保他，那他可就全完了。

　　韩立诚明白陆亮的意思，但他是孟传祥的贴身秘书，他如果被拿下的话，别人势必怀疑孟大老板也有问题，在不触及原则和底线的情况下，他绝对不会有问题的。

　　尽管看透了其中的门道，但韩立诚却不打算告诉陆亮，让你跟在后面担点心、受点罪未必不是好事，省得他再给孟传祥惹出什么大的麻烦出来。

　　“我觉得没必要向书记汇报，当然这只是我的建议，大主意还得陆哥你自己拿！”韩立诚不动声色地说道。

　　陆亮后，伸手在沙发扶手上用力一拍，郁闷地说道：“不瞒老弟说，我现在是满脑袋的浆糊，哪儿还有上面主张呀，我听你的，不找老板，看情况再说！”

　　韩立诚轻点了一下头，并未再多说什么。

　　两人又聊了一会，韩立诚低声安慰了陆亮两句便站起身来走人了。

　　韩立诚走后，陆亮如一只泄了气的皮球瘫坐在沙发上。他本想着有了这个小圈子，等外放时能多点助力，没想到还没等熬到外放，何宏远便出事了，真是倒霉到姥姥家了。

　　陆亮一阵自怨自艾之后，猛的想起一个问题，那就是之前他有意将韩立诚拉进他们的这个小圈子，但是他说什么都没同意，这是不是意味着，他早就看出何宏远或是其他人有可能出事？

　　想到这儿后，陆亮只觉得心里咯噔一下，如果韩立诚真有这能力的话，那以后一定要多听听他的意见，免得遭受无妄之灾。

　　韩立诚在驾车回家的同时，头脑中将何宏远的事情过了一遍，他越发觉得这当中可能有人搞鬼，不出意外的话，城关镇的孙铭竟步何宏远的后程，至于教育局长李鸣强会不会有问题，现在还不好说。

　　韩立诚的估计一点不错，两天后的晚上，城关镇的孙铭在家里被带走了。

　　半夜的时候，韩立诚接到了陆亮的电话，他在电话里担心的不行，生怕下一个会是他。韩立诚安慰了陆亮两句，这才挂断了电话。

　　夜深人静之时，韩立诚点上了一支烟思索起眼前的事情来。何宏远和孙铭先后陷进去，这更加说明有人在背后操纵这事。

　　何、孙两人都是孟传祥的得力干将，在沧河敢和孟书记叫板的便只有县长马海洋了，这是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　孟传祥在沧河经营多年，从县长升到县委书记，可谓是树大根深，马海洋经过一段时间的蛰伏之后，再不甘心被其压制住了，于是便有了这一次的动作了。

　　韩立诚虽没和孟传祥的交流，但相信猜的七不离八。马海洋也知道要想通过何宏远、孙铭等人动到孟传祥是不现实的，但这么做至少可以给姓孟的添点堵，让他不再那么肆无忌惮。

　　韩立诚虽看出了其中的门道，但由于级别和层次的关系，这事还轮不到他插手，抽了一支烟后，便关上灯重新躺了下来。

　　第二天一早，柳美霞便来到了韩立诚的办公室，将手中的值班安排表递过去的同时，开口说道：“局长，这是我搞的值班安排表，你看看有没有问题？”

　　韩立诚接着纸片瞥了两眼，见表上并未安排他值班，一脸意外地问道：“这上面怎么没安排我？”

　　“我考虑到局长你要去安湖过年便没安排你，我们这儿一人值两天班，够了！”柳美霞说道。

　　韩立诚用眼睛的余光悄悄瞥了柳美霞一眼，心里暗想道：“今天怎么这么好心，是不是有什么用意？”

　　柳美霞并没给韩立诚思索的时间，转而看似随意地问道：“局长，我听说财政局长和城关镇的镇长先后被双规了，这个年只怕不太平呀！”

　　柳美霞说这话试探的意思十足，他知道何宏远和孙铭都是县委书记孟传祥的人，而韩立诚也是孟书记的人，她想看看某人对此有何反应。

　　“哦，柳局长的消息很灵通呀，我觉得年后我们局里有必要组织一次党风廉政建设的学习，给大家敲一敲警钟，免得出现什么始料未及的事情。”韩立诚一本正经地说道。

　　柳美霞过来是想看看韩立诚的反应的，想不到对方竟直接将其提到了全局的高度，这让她很是意外。

　　就在柳美霞准备答话之际，韩立诚放在办公桌上的手机响了起来，她迅速瞥了一眼，见是孟传祥的电话，这让其很是意外。

　　韩立诚拿起手机，冲着柳美霞做了个抱歉的表情。柳美霞虽很想听听孟传祥给韩立诚打电话说些什么，但却没理由再待下去了，只得站起身来往门外走去。

　　在关上门的一瞬间，柳美霞刚想把耳朵贴上去，恰巧沈建强从办公室里出来了，她只得抬脚离开了。

　　电话接通后，孟传祥并未多说什么，而是让韩立诚来县委一趟。

　　挂断电话后，韩立诚站起身来便出门去了。

　　回到办公室以后，柳美霞便冲着黄颖使了一个眼色，示意她注意一点局长室那边的动静。

　　柳美霞刚在老板椅上坐定，秘书黄颖便推门进来了，小声的汇报说，那位拿着包出去了。柳美霞听后，连忙站起身来快步走到了窗前，果然见韩立诚夹着包上车了，随即便发动了车出门去了。

　　孟书记在这时候找他有什么事？难道何宏远、孙铭的事和他也有牵连，要是那样的话，可就太好了。柳美霞心里暗暗想道。

　　片刻的欣喜之后，柳美霞的脸色又阴沉了下来。就算何、孙的事情真和姓韩的有关系，孟传祥出面也能保下他来，姓韩的到底和姓孟的是什么关系，他怎么会对其如此看重呢？

　　想到这儿时，柳美霞伸手在窗台上轻拍了一下，郁闷的不行。


第477章 孟传祥意欲反击

　　何宏远和孙铭连续出事，陆亮这两天如惊弓之鸟一般，上班的时候除了发呆还是发呆。

　　韩立诚走到他跟前时，他都没发现，只得伸手轻敲了两下办公桌。

　　听到两声轻响之后，陆亮很是一怔，当看清眼前站着的人是韩立诚时，他长出了一口气，不过随即便一脸好奇地问道：“立诚，你怎么来了？”

　　韩立诚伸手往孟传祥的办公室指了指，示意大老板让他过来的，然后压低声音问道：“这会有其他人吗？”

　　虽说孟传祥亲自打电话让其过来的，但韩立诚还是先要到陆亮这儿打听一下，免得打扰了书记和别的领导谈事。

　　“没人，老板之前说了这会谁也不见！”陆亮说到这儿的时候，面露惊奇之色，悄悄扫了韩立诚一眼。

　　孟传祥之前吩咐谁也不见，这会却亲自给韩立诚的打电话让他过来，这意味着什么？陆亮一直以来都以为老板之所以对韩立诚如此重视，是因为他上面有关系，现在看来，并不仅仅因此此。

　　韩立诚顾得上陆亮心里这么想了，听说孟传祥的办公室里没人，低声说了句回头聊，转身便往县委书记的办公室去了。

　　虽说和孟传祥的关系很不一般，但韩立诚却很少到县委书记的办公室来。招商局是县政府下属的部门，你总往县委书记这儿跑，撇开马海洋摘掉这事得不得劲不说，韩立诚也做不出来这点。

　　韩立诚轻敲了两下门，听到里面传来一声进来之后，这才推开了门。

　　“立诚来了，坐吧！”孟传祥看见韩立诚进来后，从办公桌前站起身来走到沙发前，冲其做了一个请的手势。

　　孟传祥已从云州市委副书记郑天浩那儿得知了，叶省长约了韩立诚的父母春节期间谈韩、叶两人的婚事。孟传祥虽是沧河的一把手，但在韩立诚这个常务副省长的准备女婿面前，还是没有摆谱的资本的。

　　尽管孟传祥的姿态很客气，但韩立诚并没有因此不知进退，等孟传祥坐定之后，才在其对面的沙发上坐下来，腰杆挺的笔直，态度很恭敬。

　　韩立诚刚刚坐定，陆亮便端着一杯香茗走了进来。就在陆亮推门而入的那一瞬间，韩立诚注意到孟传祥的眉头微微蹙了蹙。这意味他对秘书已经有看法了，这对陆亮而言，可不是什么好消息。

　　这也难怪，何宏远和孙铭相继出事之后，陆亮和他们之间的关系想要隐瞒也不可能了，试想一下，哪个一把手希望看见自己的秘书与手下人打的火热的，这个做法置他这个领导于何处呢？

　　看到这一幕后，韩立诚意识到以后他要注意和陆亮撇清关系，不是他这个人现实，而是政治敏感性，孟传祥的眼睛里都容不下陆亮了，他总不能拂了一把手的心意吧，那也太不知进退了。

　　陆亮出去后，孟传祥伸手端起桌上的茶杯，看似随意地说道：“这两天的事情都听说了吧？”

　　韩立诚轻点了一下头，伸手掏出烟盒来递了一支给孟传祥，然后啪的一声打着火，为其点上了。

　　“这段时间，抽烟总是咳嗽，现在在家里，晓娟她妈已不让我抽了，不服老是不行喽！”孟传祥感慨道。

　　韩立诚听后，连忙接口道：“孟叔，您可不能撂挑子呀，我和怀青还等着您帮我们指路呢！”

　　自从钱怀青去了三沟以后，孟传祥便让韩立诚在私下里称呼他为孟叔，韩立诚起先还觉得有点不适应，时间长了，也就习惯了。

　　孟传祥听到韩立诚的话后，左手端着茶杯，右手食指轻点了其两下，脸上挂满了笑意，随即说道：“虽说岁月不饶人，但我还是确实有点不服输的劲头，既然有人想要挑事，那就斗上一斗，谁笑到最后还不一定呢！”

　　孟传祥不等韩立诚开口，又接着说道：“立诚，我和你爸是同一辈人，我们这一代人虽说吃了不少辛苦，但也积累了丰富的斗争经验，这也是我们这大半辈子的财富之一！”

　　韩立诚听到这话后，深以为然的点了点头，从那个年代走过来的人，曾经缺吃少穿的，但从不缺少战天斗地的精神，太祖便曾说过，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。

　　看见韩立诚的点头后，孟传祥笑着说道：“立诚，说说你对这事的看法吧！”

　　孟传祥的话音一落，韩立诚便答道：“孟叔，这事出了之后，我也仔细想了一下，请您指点！”

　　孟传祥将手中的茶杯轻放在桌上，对韩立诚说了声，你说！

　　“我是这样想的，一个人出事也许是偶然，但两人先后出事，他便说明是有预谋的了，而以何、孙两人和您之间的关系，这事极有可能是冲着您来的！”

　　“立诚，你能想到这一成，不错！”孟传祥开心地说道，“放眼沧河县，能做出这事的除了那位以外，便再没有别人了。”

　　韩立诚对于孟传祥这话一点也不意外，他都能看出来的事情，以对方的眼光不可能看不出来。

　　“孟叔，我觉得总让他这么折腾下去也不行，时间一长，人心容易乱！”韩立诚不动声色地说道。

　　孟传祥听到韩立诚的话后，很是赞同的点了点头，开口说道：“立诚，我今天找你过来就是为了和你商量一下这事。”

　　韩立诚听到这话后，并没开口，他知道这只是孟传祥的前言，一定还有后语的，他只需认真听着就行了。

　　“立诚，你在三沟待过一段时间，对于高运整个人怎么看？”孟传祥问道。

　　韩立诚听到高运这个名字以后，立即便明白孟传祥的想法了。高运的级别虽然不高，但确实马海洋的绝对心腹，否则，他也不会将其从杭城带过来，孟传祥这是想拿高运开刀了。

　　“高运的工作热情挺高，但能力一般，之前在三沟搞猴头菇种植便搞的很有点灰头土脸的。”韩立诚实话实说道。

　　韩立诚知道他这会说的话很重要，孟传祥要据此做出判断，故而他也顾不上客套，和其来了个巷子里扛木头——直来直去。

　　听到韩立诚的话后，孟传祥轻点了一下头。马海洋一连两次出手都搞的他很被动，必须要予以还击，否则这对他的威信将是一次巨大的打击，有些立场不坚定的人极有可能顺势倒向姓马的那边，这可不是他希望看到的结果。

　　官场中人看中的便是利益，颇有几分有奶便是娘的意思，你孟传祥虽是沧河老大，但跟着你混的人却频频出事，谁还敢在搭理你呀！

　　孟传祥心里很清楚，马海洋在向何、孙两人出手之前，便会想到了他会报复，因此一定会通知手底下的人将小辫子都给藏起来，免得被他抓着。在此情况下，他要想出手可不是一件容易的事。

　　一番左思右想之后，孟传祥便将着眼点放在了三沟乡常务副乡长高运的身上。三沟地处偏僻，再加上高运的级别不高，马海洋就算再怎么精明，也不会想到孟传祥会向他昔日的秘书下手。

　　确定了目标之后，孟传祥便想到了韩立诚。他在三沟待了很长一段时间，对那边的情况很熟悉，要想了解高运的为人，只需找他打听就行了。

　　听完韩立诚的话后，孟传祥说道：“那个猴头菇的事情到底是怎么回事，你给我详细说说。”

　　韩立诚听到这话后，敏锐的感觉到孟传祥可能想以这事为突破口，于是将事情的经过毫无保留的说了出来。

　　“立诚，你是说那个骗了乡里的人是高运的堂叔？”孟传祥轻声问道。

　　韩立诚蹙着眉略作沉思，笃定地答道：“没错，孟叔，出事之后，吕书记亲口对我说的，绝不会错。”

　　孟传祥听到这话后，眯缝起眼睛，嘴角很快就露出了一丝隐晦的笑意。

　　“孟叔，眼看就要过年了，我想回三沟一趟，那边有不少老同事、老朋友，我想提前给他们拜个年！”韩立诚不动声色地说道。

　　孟传祥听到这话后，当即便明白过来了，韩立诚这是想帮他过去打探一下虚实，这最好不过了，不但省了他的事，而且消息绝对可靠。

　　虽说准女婿钱怀青就在三沟，但孟传祥却不想让他掺和其中，以他的层次暂时还不足以与之谋事。

　　搞清韩立诚的用意后，孟传祥冠冕堂皇地说道：“立诚，你这个想法不错，你现在虽说是招商局长，但毕竟是从三沟走出来的，临近过年了，回去看看很有必要。”

　　韩立诚轻点了一下头，答应了下来。


第478章 韩立诚重回三沟

　　“老板，那位回来了！”黄颖走进柳美霞的办公室小声说道。

　　柳美霞此时正坐在老板椅上闭目养神，听到秘书的话后，轻点了一下头，表示她知道这事了。

　　黄颖见状，不敢打扰，转身便出门去了。

　　柳美霞始终纠结于孟传祥亲自给韩立诚打电话叫他过去商量事情。由于她老子的关系，县长马海洋对她也很是看重，但你若是说马县长打电话找她过去商量事情，柳美霞自认为她还没这么大的面子。

　　她做不到的事情，韩立诚却做到了，而且给其打电话的是县委书记，沧河县的一把手，这样的待遇可不是一般人能享受到的。

　　“唉——”想到最后，柳美霞只有一声叹息，心里很是无奈。

　　回到办公室以后，韩立诚立即拨通了三沟乡长刘劲松的电话。

　　接到韩立诚的电话后，刘劲松很是意外。当得知其今晚回三沟来和大家聚一聚时，刘劲松当即表示热烈欢迎。

　　韩立诚也没和刘劲松客套，三言两语便敲定了下来。

　　挂断电话后，刘劲松的眉头轻蹙了起来。韩立诚在三沟乡的时间虽然不长，但威信却不是一般的高，这时候突然提出要回乡给大家拜个早年，这让他很是意外。

　　韩立诚在三沟乡时，刘劲松表现的很低调，两人之间从未有过磕碰。在其临走时，也向组织部推荐了他接任乡长一职，从这点上来说，刘劲松还是挺感谢他的。

　　一番思索之后，刘劲松也没能猜出韩立诚的用意何在，他索性便不去想这事了，站起身来去书记办公室找吕德昌汇报去了。

　　在和韩立诚的争斗中，三沟乡党委书记吕德昌损失惨重、元气大伤，两个儿子一个身陷囹圄，另一个远走他乡，他早已不是当日那个三沟乡的土皇帝了。

　　吕德昌的心里很清楚，下届班子调整时，这个书记的职位他铁定是要让出来的，既然如此，他索性也不问事了，乡里的大小事务都交由刘劲松去处理。

　　意识到书记放手之后，刘劲松凡是遇到重大事件，都去向其汇报一声，以示尊重。

　　三沟乡再也不见往日你争我斗的情景，取而代之的是一副融洽和谐的局面，这恐怕是谁也没想到的结果。

　　给刘劲松打完电话之后，韩立诚又给周倚翠打了个电话。得知韩立诚下午的时候到乡里，周倚翠开心的不行。

　　自从韩立诚离开三沟乡之后，两人便再没有相会的机会，这对于食髓知味的周倚翠来说，无疑是一个巨大的考验。想到今晚能旧梦重温，她的心情可想而知。

　　韩立诚听到周倚翠的欣喜之后，压低声音问道：“倚翠，这段时间想我没有？”

　　周倚翠没想到韩立诚会突然问出这话来，害羞的不行，羞红着脸，嗯哈的支吾了两声。

　　“你这嗯啊的我也听不清楚呀，到底想没想呀？”韩立诚故意逗周倚翠道。

　　周倚翠听到这话后，将心一横，朱唇紧对着话筒，轻声说道：“想！”

　　韩立诚虽看不见周倚翠，但能想到一个漂亮少妇说这话时的害羞情景，当即坏笑一声道：“倚翠，我也想你，今晚洗白白等着，哥一定让你好好享受一番，嘿嘿！”

　　“哎呀，羞死人了，不和你说了，我挂了！”周倚翠娇声说道。

　　“好，记住我刚才说的话，洗白白等着哥，嘿嘿！”韩立诚一脸坏笑地说道。

　　“知道了，啊，不是，你和你说了，坏蛋！”周倚翠说到这儿，心慌意乱的挂断了电话。

　　就在韩立诚和周倚翠打情骂俏之时，刘劲松已走进了乡党委书记吕德昌的办公室。

　　听完刘劲松的汇报后，吕德昌开口说道：“劲松呀，立诚同志对乡里的贡献是很大的，无论休闲农庄、沧和清水蟹，还是低保政策都是他搞起来的。他既然有心回乡里看看老同事、老朋友，我们一定要做好充分的准备，让他感觉到家一般的温暖。”

　　要说对韩立诚的恨，放眼三沟乡，没有人能超过吕德昌的，但几十年的官场经验使他深深的意识到，那小子绝不是他能招惹了，对付他最好的办法就是敬而远之。

　　听到吕德昌的话后，刘劲松答道：“书记，那我就按照乡里接待县领导的规格来安排了，另外，晚上，你是不是亲自过去陪一陪韩局长。”

　　“那什么，劲松，按说我该亲自作陪，但不巧的是今晚家里有点事情，我就不过去了，你替我向韩局解释一下，改天我再请他吧！”吕德昌说道。

　　刘劲松听到这话后，很有几分意外，吕德昌既然对韩立诚如此重视，怎么又不亲自出面的呢，这倒是咄咄怪事呀！

　　尽管心里很是疑惑，但既然吕德昌这么说了，他也不便再多说什么，只得轻点了一下头，答应了下来。

　　刘劲松回到办公室以后，立即给党政办主任秦忠明打了电话，将其叫过来如此这般的交代了一番。

　　听说韩立诚今晚要过来，秦忠明开心的不行，当即表示一定按照乡里接待县领导的规格来接待，保证韩局长开心的来，快乐的走。

　　回到办公室之后，秦忠明立即拨通了韩立诚的电话，先是略带不快的抱怨了两句，随后又问韩局长有什么想吃的，他帮着安排。

　　韩立诚在三沟乡的这段日子，除了休闲农庄总经理钱怀青，派出所长姜凯、副乡长周倚翠以外，秦忠明和黄富宁也是他较为看重的人。

　　听了秦忠明的抱怨之后，韩立诚笑着向其道了歉，并让秦忠明看着安排，他对吃上没什么讲究。

　　尽管韩立诚说的很是随意，秦忠明却不敢怠慢，挂断电话后，立即去休闲农庄找钱怀青商量，晚上如何招待好韩立诚了。

　　有了秦忠明这事后，韩立诚决定下午他过去以后，不去乡里，先弯一下去派出所看望一下姜凯和黄富宁。姜凯和他的关系自不用说了，上次那事黄富宁也花了不少的心思，他不去也就罢了，去了，先得去看看这两位。

　　沈建强得知韩立诚要回三沟，也很是高兴。自从到招商局以后，他也没去过三沟，那可是进入官场的第一站，对那儿的人和事，他也很是怀念。

　　下午上班以后，他给柳美霞打了个电话，交代了两句，便和沈建强一起赶往三沟乡去了。

　　临近春节了，三沟乡派出所里也是一片忙碌的景象。由于韩立诚的关系，现在所长姜凯和指导员黄富宁之间的关系很是融洽，两人一人主外，一人主内，将所里的工作干的井井有条。在年终的公安系统基层单位评选中，三沟派出所获得先进单位，这虽不是什么大的荣誉，但三沟派出所获得的机会也并不多。

　　此时，姜凯和黄富宁正在所长办公室里商量着年终福利的发放，却突然传来了笃笃的敲门声。

　　姜凯抬起头来，冲着门口说道：“进来！”

　　韩立诚推开门后，姜凯和黄富宁俱是一愣，随即两人一起嗖的一下站起身来，开心地说道：“乡长，韩局，你怎么来了？”

　　姜凯和韩立诚之间除了上下级关系以外，还有朋友关系，自从后者去招商局以后，他便一直称呼韩局长，反倒是黄富宁坚持称呼其为乡长。

　　韩立诚听到两人的话后，笑着问道：“怎么，不欢迎我过来呀？”

　　“怎么可能不欢迎呢，只是有点太过惊喜了！”姜凯笑着说道。

　　韩立诚听到这话后，伸手虚空清点了他两下。黄富宁并未多说，而是直接去帮韩立诚泡茶了。

　　姜凯和黄富宁请韩立诚上坐，韩立诚也没和两人客气，直接抬脚走了过去。

　　姜、黄两人对韩立诚的突然到来，心里都有几分疑惑，下意识的以为他有事要交与两人处理。当得知韩立诚只是来乡里会会老朋友，第一站便到了他们这儿，让两人很是感动。

　　“那什么，韩局，你难得过来，晚上一定不能走，我们来个一醉方休！”姜凯说道。

　　韩立诚明白姜凯的意思，随即开口说道：“姜所，乡里那边安排了，晚上你们俩一起过去，到时候，我们好好喝两杯。”

　　姜凯和黄富宁听到这话后，这才醒过神来，韩立诚过来之前一定和乡里联系过了，那边一定安排了。

　　就在三人聊得正欢之际，钱怀青的电话打到了姜凯这儿，告诉他，晚上韩局长过来，邀请他和黄富宁晚上一起去休闲农庄吃饭。

　　姜凯笑着将韩立诚这会正在派出所的消息告诉了钱怀青，韩立诚随即接过电话与其开心的聊了一会。


第479章 老朋旧友相见欢

　　韩立诚本想去完派出所之后，再去休闲农庄找钱怀青的，既然已经通了电话了，那便没必要在过去了。

　　上车后，韩立诚便让沈建强驾车去了沧和渔业公司。这段时间沧河清水蟹的销售一直在市场上持续走高，韩立诚没少和张家兄弟联系，他投入的那笔钱，今年便能收回一半左右，这让其很是开心。

　　韩立诚当时之所以要投资的沧和清水蟹，便是看中了其中隐藏的巨大商机，现在一切都顺着他的思路向前发展，这让他有种如释重负的感觉。

　　张家兄弟见到韩立诚后，很是开心，三兄弟聚在一起陪韩局长聊天。

　　来之前，韩立诚便想好了，让张家兄弟准备点沧和清水蟹，他准备用其给有关领导拜年。

　　韩立诚虽也反感这种方式，但正应了那句老话，人在江湖，身不由己，另外，他也给自己设了一个底线，绝不送贵重的礼品，只是意思一下即可。

　　听到韩立诚的话后，张家兄弟当即表示没有任何问题，今天晚上他便帮韩立诚准备好，明天一早让人直接送到县里去。

　　韩立诚也没和张家兄弟客气，点头道了声谢。

　　在闲聊的过程中，张家龙告诉韩立诚一个消息，前段时间，他去杭城送货时，看见一个人，非常像吕海成。他试探着招呼了一声，那人听后，转身就走，片刻之间便不见踪影了。

　　说者无心，听者有意。韩立诚听到这话后，眉头紧锁了起来，又问了一些细节方面的情况，通过张家龙的描述，那人确实非常像吕海成。

　　吕家两兄弟沦落到如此地步，可以说是韩立诚一手造成的。吕海成如果真在杭城的话，他便极有可能是指使黄虎强、黄豹强和牛七的幕后黑手。

　　在这之前，韩立诚也曾想到过吕海成，不过根据吕海功的交代，他们俩当时商量好了一起逃到东北去的。如此一来的话，韩立诚才没往他身上多向。

　　现在既然张家龙在杭城看见了吕海成，这事便得另当别论了。

　　韩立诚今天过来除了看望一下张家兄弟以外，便是想准备点清水蟹做拜年礼物的，想不到却有了这意外收获，这让其很是开心。

　　一直待到三点半左右，韩立诚才离开沧和渔业公司，张家兄弟齐刷刷的站在门口相送。有些新招的工人并不认识韩立诚，见此情况，连忙向老员工打听，这年轻人是谁，怎么这么牛，三位老板一起送他上车！

　　得知韩立诚的身份上，那些新员工们都咋舌不已，想不到这年轻人竟然如此牛叉，真是人不可貌相。

　　韩立诚到沧河乡政府时，并未将车直接驶进去，而是让沈建强将车停在了门口。他推开车门走下车来，径直向传达室走去。

　　刚走到门口，韩立诚便听见传达室里传来一声“将”的声音，看来门卫老肖又在和人厮杀呢！

　　三沟乡颇有点山高皇帝远的意思，不像招商局，门卫别说下棋了，看会电视都得如做贼一般。

　　韩立诚推开门时，见老肖正在和食堂的胖伙夫下棋呢！他记得胖伙夫之前压根就不会下棋，看来在老肖的言传身教之下，也沉迷在楚河汉界之中了。

　　“呀，韩乡……哦，不，韩局长，您……您怎么到这儿来了，欢……欢迎！”老肖见到韩立诚后激动的不行，连话都不知该怎么说了。

　　在伸手和韩立诚相握时，像是猛的想起了什么，将手用力在衣服上搓了两下，这才伸过手去。

　　“老肖，什么时候变得这么客气了？”韩立诚用力握了握老肖的手，开口问道。

　　“不……不是，那什么，韩局，您坐！”老肖在说话的同时，伸手在他之前坐的椅子上用力抹了两下。

　　食堂的胖伙夫见到韩立诚后，过了好一会儿，才醒过神来，嗫嚅了一声韩局长。

　　韩立诚初到三沟时，老肖对他的帮助很大，韩立诚今天过来也是想看望一下他，不过此时老肖对他除了恭敬还是恭敬，这让其很不适应，但也无可奈何。

　　在传达室里只坐了五分钟左右，韩立诚便告辞了。他意识到随着双方之间地位的变化，要想再保持之前的那种感觉几乎是不可能的了。既然如此，他也没必要强求了。

　　出了传达室以后，韩立诚便去了乡长办公室，那儿曾经是他的地盘，不过如今已物是人非了。

　　刘劲松见韩立诚过来后，连忙站起身来迎接。在这之前，两人之间虽交接不多，但也并无矛盾，另外韩立诚在离开三沟时，也算帮了刘劲松一眼，他自是要热情相待。

　　韩立诚和刘劲松聊了一会后，主动提出要去拜访一下吕德昌。

　　从韩立诚到三沟乡那天其，他和吕德昌之间便没停止过争论。现在他已跳出了三沟这个小圈子，而吕德昌也不是昔日那个土皇帝了，两人今日想见，颇有几分相逢一笑泯恩仇的意思。

　　刘劲松听到韩立诚的提议后，当即便站起身来准备带他过去，不过他的秘书却说，吕书记在十多分钟之前夹着包出去了。

　　刘劲松微微一愣，韩立诚便开口说道：“看来吕书记一定是有什么重要事情要去办，我来给他打个电话。”

　　从张家龙那儿得知吕海成出现在杭城后，韩立诚便多留了一个心眼，而现在吕德昌又在十分钟前突然离开了乡政府，他越发想要搞清楚这当中出了什么事。

　　电话接通后，吕德昌得知韩立诚到了乡里以后，连连告罪，说他二儿媳妇身体有点不舒服，他和老伴赶到医院去了。

　　韩立诚听后，关心了两句，得知没什么大问题后，便挂断了电话。

　　“那什么，劲松乡长，既然书记不在，那我就去倚翠乡长和忠明主任那儿坐一会！”韩立诚说道。

　　秦忠明那儿去不去无所谓，韩立诚现在迫不及待的想要见到周倚翠，为了避免刘劲松起疑心，他便将秦忠明拉过来充数了。

　　严格说来，韩立诚和刘劲松之间并无太大关系，只不过因为他的职位在这儿，这才先过来拜访的。对于韩局长想要去看看他的老部下，刘乡长自不会不同意。

　　从乡长办公室出来以后，韩立诚迫不及待下楼去了周倚翠的办公室。

　　韩立诚在去派出所之前，便偷偷给周倚翠发了个短信，告诉对方，他过来了。

　　接到短信后，周倚翠便一直期待着韩立诚的到来，可坐等不来，右等不来，她又不好意思出去查看，只得在屋里局促不安的，只要门口一有动静，心跳立即便会加快。

　　上午接完韩立诚的电话后，中午，周倚翠特意洗了个澡。在洗澡时，头脑中猛的浮现出之前韩立诚说的洗白白一词，当即便羞得满面通红、心潮澎湃。

　　就在周倚翠犹豫着要不要打开门出去看看时，突然响起了笃笃的敲门声，她悄悄坐直身体，冲着门口说道：“请进！”

　　韩立诚伸手推开门，走了进去。

　　当看见走进来的是韩立诚时，周倚翠激动的不行，嗖的一下站起身来，开心地说道：“你……来了！”

　　韩立诚回身将门虚掩上，快步走到周倚翠跟前轻声说道：“倚翠，想我了吧？”

　　说话的同时，韩立诚边伸手将周倚翠搂进了怀里，为了防止意外，他用眼睛的余光瞄着门口，只要一用动静，立即便会采取措施。

　　周倚翠没想到韩立诚竟然有这么大的胆，在办公室里就直接上手了，在享受刺激的同时，慌乱地说道：“立诚，别，当心被别人看见！”

　　“没事，外面没人！”韩立诚在说话的同时，低下头来准确的吻在了周倚翠的香唇之上。

　　周倚翠虽然担心的不行，但在韩立诚的引诱下，只是略作挣扎便配合起他的动作来了。

　　韩立诚顿觉心里升腾起一股火焰，恨不得当场就将周倚翠正法，不过他心里很清楚，这会不是冲动的时候，亲了两下以后便抬起头来了，不过手上的动作却仍为停止。

　　周倚翠配合着侧过身来，两只眼睛紧盯着门口，生怕出现什么意外状况。


第480章 倚翠羞得无地容

　　韩立诚只在周倚翠的办公室里待了十来分钟，便去了党政主任秦忠明的办公室。

　　在这十来分钟时间里，两人压根就没顾得上说话。韩立诚走后，周倚翠连忙整理了一下衣物，然后从包里拿出小镜子来查看了一番，确定没有任何问题后，这才罢手。

　　韩立诚在秦忠明的办公室也未多待，便让其领着他去几位党委委员的办公室一一走访了一下。

　　韩立诚这次来三沟乡虽说是打着来这儿看看老朋友、老同事的旗号，实则确实冲着高运来的。他始料未及的是高运今天并不在乡里，而是去县里开会了。

　　得知这一消息后，韩立诚只是请蹙了蹙眉头，并未表现出来。

　　在所有党委委员中，韩立诚在人大主任任爱民的办公室里待的时间最长。不是他想待在那儿，而是老任压根就不让他走，家长里短的聊个不停。

　　韩立诚初到三沟，最先跳出来的便是任爱民，被韩立诚狠狠收拾了两次后，便彻底服帖了。今日的韩立诚自不会再和他计较，老任也竭尽全力与之搞好关系。

　　走了一圈后，时间不早了，秦忠明重又回到了刘劲松的办公室，两人又聊了一会后，秦忠明便过来请两人去休闲农庄了。

　　刘劲松本想邀请韩立诚坐他的车，但他借口上车拿点东西上了自己的车。

　　沈建强和相熟的同事、朋友大了一圈招呼后，见时间差不多了，早早便在车上等着了。

　　上车后，韩立诚压低声音对沈建强说道：“建强，一会吃饭的时候，你找个理由赶回沧河，去紫峰小区看看吕书记夫妻俩是不是在那儿！”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，又接着说道：“打听清楚了以后，你就不用回来了，我自己开车回去。”

　　从张家龙那儿得知吕海成在杭城出现过以后的，韩立诚便对吕德昌格外关注。他到乡里以后，吕书记突然去了县城，这当中有无背着他的意思，韩立诚想要搞清楚。

　　除此以外，韩立诚已打定主意今晚和周倚翠相聚一下了，有沈建强在这儿诸多不便，借此机会找个理由先将其打发走。

　　沈建强虽对韩立诚的话很是不解，但还是轻声答应了下来，随后他又不放心地说道：“韩哥，今晚你这酒肯定不会少喝，开车的话，没问题吧？”

　　“没事，我心里有数！”韩立诚笃定地说道。

　　之前上车的时候，韩立诚的心中猛的冒出了一个大胆的想法，既能和周倚翠享鱼水之欢，还又能解决喝酒后开车的问题，可谓是一举两得。

　　由于吕德昌不在，刘劲松当仁不让的成了酒桌上的主角，党委副书记陈学军的声音也不小，并不时举起酒杯敬韩立诚的酒。

　　韩立诚在三沟乡时，陈学军很是看不惯他，不过现在他已是招商局长了，和陈书记没有任何关系，也就没必要再和其对着干了。

　　由于晚上有事要办，韩立诚在喝到半斤酒左右时，便以明天局里有事要加班为由不再喝了。

　　以韩立诚现在的身份，他不愿喝自然不会有人勉强他，随后桌上便成了陈学军和刘劲松两人的较量了。

　　随着吕德昌将手中的权力下放，作为二、三把手的刘劲松和陈学军便成了竞争对手，无论工作中，还是酒桌上，两人都会有意无意的较量一番。

　　陈学军除去年被韩立诚喝趴下一会以外，乡里很少有人喝得过他。刘劲松刚刚上位之后，他便想让其在酒桌上当众出个丑，于是频频向其敬酒。

　　一阵推杯换盏之后，刘劲松竟和陈学军喝成了平手，这时候大家才知道原来刘乡长是深藏不露。

　　从那次以后，只要刘、陈两人同桌吃饭便要在酒桌上较量一下。今晚由于韩立诚在场，两人起先还有点顾虑，现在既然韩局长明确表示不喝了，他们便不客气了。

　　半小时后，刘劲松和陈学军都喝下去八、九两了，党政办主任秦忠明知道这是两人的极限了，如果再喝下去便要出事了，于是紧急叫停了。

　　刘、陈两人心里虽都不服气，但由于有韩立诚在，便见好就收了。

　　吃完饭后，刘劲松提议去乡西头的浴室里泡个澡，韩立诚点头答应了下来，陈学军却以中午刚洗过相推辞，最终一起过去的除了韩、刘两人之外，还有秦忠明和宋大山、任爱民。

　　派出所的指导员黄富宁虽很想跟过去，但姜凯不开口，他也只有将到了嘴边的话语咽了回去。

　　周倚翠临走之时，悄悄冲着韩立诚使了个眼色，意思是她在家里等着。

　　韩立诚轻点了一下头，表示知道了。

　　三沟乡的浴室本来八点半就关门了，但由于乡长要过来泡澡，只得延时了。韩立诚等人洗完澡出来时，已将近十点了。

　　韩立诚和刘劲松、秦忠明、宋大山、任爱民一一握手告别之后，便驾着车往沧河的方向驶去了。

　　到乡中心小学的岔口时，韩立诚将车停了下来，拿起手机拨通了周倚翠的电话。

　　得知韩立诚所在的位置后，周倚翠说，她这就骑车过来，一会便能到。

　　尽管这么冷的天让周倚翠骑车过来，韩立诚心里很过意不去，但现在这种情况，他是铁定不能再回去的，只能辛苦美少妇了。

　　周倚翠出门的时候很是小心，前后左右看了一番之后，确定左邻右舍没有人注意，这才骑上车直奔乡中心小学而去。

　　到中心小学门口时，周倚翠并没看见韩立诚的车，一脸以后的拿出手机拨打了过去。

　　电话很快接通了，韩立诚让周倚翠到学校的后门来，他的车停在那儿呢！

　　三沟乡中心小学坐北面南，大门正对着公路边，而后门口却是一片荒芜，除了一条断头的石子路，什么也没有。由于平时很少使用，再加上现在也放暑假了，路边的荒草足有半人高了。

　　周倚翠搞不明白韩立诚将车听到小学后门去想要干什么，一脸疑惑上车骑了过去。

　　韩立诚看着周倚翠的身影由远及近，开心的不行。之前，他还在考虑去哪儿合适，当车停下时猛的想起中心小学的后门口便是一片荒地，人迹罕至，当即便将桑塔纳开了过来。

　　周倚翠将车停在路边，然后拉开车门猫着腰上了车。

　　韩立诚将车内的暖气开的很足，见周倚翠上来之后，立即伸手将其搂抱进怀里，低头亲在了粉唇之上。

　　之前在办公室里，周倚翠担心突然有人推门进来，一点也放不开，这会则完全没有了这方面的顾虑，积极配合起韩立诚来。

　　片刻之后，韩立诚强忍住心头的冲动，在周倚翠的耳边低声轻语了两句。

　　周倚翠此时正在意乱情迷之中，听到这话后，心里很是一震，随即便回过神来了，一脸惊恐地说道：“你是说在这儿？这……这怎么行了，要是有人走过来的话，那还不把人给羞死。”

　　周倚翠的表现在韩立诚的意料之中，她若是爽快的答应，韩立诚才觉得奇怪呢！

　　“没事！”韩立诚低声在周倚翠的耳边说道，“你刚才从那边拐弯过来的时候能看见我的车停在这儿吗？”

　　韩立诚停车的位置距离拐角处足有两百米左右，路边又长满了半人高的荒草，能看见车才叫奇了怪了呢！

　　周倚翠认真思索了片刻之后，冲着韩立诚轻摇了一下头。

　　“既然看不见车，那你说谁会过来呢？”韩立诚循循善诱道，“这儿别说这会深更半夜的，就是大白天，都没人过来，百分之百不会有事！”

　　“可是……那什么，万一有人来的话，以后可……”周倚翠慌乱地说道。

　　韩立诚的提议超出周倚翠的认知，她连拒绝的话都不知该怎么说了。

　　韩立诚见状，低声说道：“要不你说去哪儿呢？”

　　“去……”周倚翠只说了一个字便卡壳了。

　　之前，韩立诚在乡里时，并不十分引人注目，两人在周倚翠家里幽会没任何问题。这会只要他的车一出现便会引起别人的关注，再去她家的话，只怕不等完事，便会有人知道了，故而是万万不行的。

　　韩立诚见周倚翠不开口了，在其耳边轻声说道：“倚翠，没事，听我的，来，你把副驾上的座椅移到最后，然后将椅背放下来，我到你那边去！”

　　“可是……立诚，那……那什么！”周倚翠急的不行，却又不知该怎么拒绝才好。

　　韩立诚不等周倚翠开口，伸手推开车门，绕着副驾驶那边后，将车门打开了，一脸得意的上车去了。


第481章 蛛丝马迹显露了

　　韩立诚的车再次出现在三沟乡时已是夜深人静之时，周倚翠坐在副驾上的脸色酡红，如天边的火烧云一般。尽管距离之前的疯狂已是半个多小时之前的事了，但她依然低垂着头，连看都不好意思看韩立诚一眼。

　　韩立诚在驾车的同时，瞥了一眼周倚翠，一脸坏笑地问道：“倚翠，感觉很好吧？嘿嘿！”

　　周倚翠听到问话后，更是羞得不行。恨不得找个地缝钻进去。尽管在害羞的不行，但她却不得不从心底里承认，之前那感觉实在是太刺激，虽然没有床上放得开，但却有一种别样的感觉，这点在家里是无论如何也体会不到的。

　　韩立诚见周倚翠不开口，笑声更大了，猛的将头凑到她耳边低声说道：“下次我们再来！”

　　尽管这感觉很刺激，但周倚翠却不想再做这事了，这要是被别人看见的话，她可没法做人了。

　　“立诚，不能再这样做了，这要是被别人看见的话，你我可都……”周倚翠说到一半，停下了话头。

　　“下次我们不在乡里做，找个没人的地方，这总行了吧！”韩立诚低声说道。

　　“不要，羞死人了！”周倚翠说到这儿，将羞红的脸转向窗边，便不再理睬韩立诚了。

　　韩立诚见状，也不再逗美少妇了，认真驾起车来。

　　片刻之后，周倚翠见要到家了，立即对韩立诚说道：“立诚，就在这儿停车吧，我走回去！”

　　这一段有一盏路灯坏掉了，相对比较黑暗，在这儿下车的话不用担心被人看见。周倚翠正是看中了这点，才让韩立诚停车的。

　　“没事，这么晚了，没人看见的！”韩立诚无所谓地说道。

　　“那什么，立诚，还是不要了吧！”周倚翠低声说道，“不怕一万，就怕万一！”

　　若是在县城的话，韩立诚一定不会如此大意，而三沟是个龟不生蛋的小镇，再加上又是寒冬腊月的深夜，这时候有人在户外的话，那才叫见了鬼呢！

　　“没事的，我送你到家门口，别出什么意外！”韩立诚低声说道。

　　去年的时候，高运曾想对周倚翠用强，若不是陈学军及时出现的话，极有可能闹出大事来。

　　周倚翠听到韩立诚的话后，转头向车窗外看看，四周确实连个鬼影都没有，她也就听之任之了。

　　韩立诚的想法一点不错，但凡事都有例外。

　　陈学军之前没去洗澡，便是由于之前和刘劲松拼酒时喝多了。尽管当场没有翻掉，但也是强弩之末了，如果再去浴室里折腾一番的话，极容易当场算账。

　　回到家以后，陈学军什么事都没敢，立即上床睡觉。一般情况下，陈学军酒喝多了，只需睡一觉，便没事了。

　　今天不知道是状态不好，还是喝的太猛了，一觉睡醒之后，陈学军只觉得胃里泛泛的，想要吐，于是他便从床上下来直奔卫生间而去。

　　陈学军家的卫生间紧靠着院墙，窗户正对着门外，当他吐完之后，突然看见一道汽车灯光照射了过来。

　　啪的一声，陈学军伸手关掉了卫生间里的灯，抬头向窗外张望。

　　尽管在这之前，表现出一副无所谓的样子，但韩立诚并不敢大意。车停下之后，周倚翠立即推开车门，熟练的打开门锁，然后迅速进了院门。

　　周倚翠透过门缝，冲着韩立诚摆了摆手，然后迅速将门关上了。

　　韩立诚见状，不敢多做停留，猛踩一脚油门，驾驶着桑塔纳疾驰而去。

　　透过窗户，只能看见一辆车驶了过去。陈学军觉得很奇怪，这么晚了，怎么会有车过来呢，于是他便打开了院门，将头探了出去。

　　陈学军探出头的一刹那，韩立诚已将车起动了，除了一道黑影以外，他什么也没看见。

　　尽管如此，陈学军还是能认定一点，那就是这车之前是停在周倚翠家门口了。至于车停在这儿的用意，就是傻子也知道，一定是送她回家的。

　　意识到这点后，陈学军并未多作停留，直接缩回头关上了门。

　　“我说李文海离开家这么久，这女人怎么熬的住的，原来果然背地里偷汉子，他妈的，果然是一个骚货。”陈学军心里暗想道，“我说姓高的上次怎么会那么冲动，看来原因在这儿呀！”

　　陈学军走回客厅，拿起茶几上的烟盒弹出一支烟来，然后啪的一声点上火后。眼看着淡蓝色的烟雾缓缓腾空而起，陈学军的头脑中在思索着一个问题，那就是之前开车离开的那男人到底是谁。

　　“哪个孙子这么好的运气能睡到姓周的女人，别的不说，看到他那凹凸有致的身材，是个男人都会忍不住的！”陈学军心里暗想道。

　　想到这儿的时候，陈学军顿觉得头脑中灵光一闪，一个异样的念头闪过——不会是他吧？

　　陈学军心中想的他正是韩立诚，之所以这么想，主要有两个原因，其一，今天恰巧韩立诚从县里过来；其二，这年头能开得起车的人可不多，而韩立诚翩翩是有车一族。

　　尽管这两个理由很充分，但陈学军随即便发现一个非常大的问题，那就是韩立诚离开三沟后，宿舍便还给乡中学了，他们压根就没地方办事。

　　若是时间再长点的话，可能是去县里了，但这么点时间，勉强够来回一趟县里，别忘了做那事也是需要时间的。

　　除韩立诚以外，那会是谁呢？陈学军好奇的想道，不过遗憾的是没人回答他的问题。

　　想了一会以后，陈学军还是没想出个所以然来，头脑中却始终萦绕着周倚翠娇美的面容和魔鬼的身材，越想越觉得血脉喷张，将烟头掐灭起身向房间里走去。

　　借助床头灯幽暗的灯光，陈学军看见老婆睡得正香。他老婆虽说没有周倚翠那样漂亮的脸庞和娇柔的身段，但远水毕竟解不了近渴，只能将就着用了。

　　陈学军的老婆睡得正香，感觉到老公的动作之后，连眼睛都没睁一下，只是翻了个身，任由他折腾了。

　　五分钟之后，陈学军便完事了。他伸手拿起之前的烟盒，点上了一支烟，头脑中却突然想起了一个念头，那就是如果和周倚翠那样的漂亮女人做这事时，会是什么样的感觉。

　　若是之前陈学军最多就在心里意淫一下，但有了今晚的事情，他反倒有了将其付诸实施的冲动。她若是不让我搞的话，我便将今晚的事说出去，到时候看她怎么办，嘿嘿！陈学军一脸阴郁的想道。

　　就在陈学军胡思乱想之际，周倚翠已洗漱完上床了。

　　想道之前的疯狂，周倚翠仍觉得脸颊上热乎乎的，心里暗想道，这人真是坏死了，整天就想这些稀奇古怪的东西，不过那感觉……

　　刚想到这儿，周倚翠便轻啐了一声，轻声自语道：“你也跟在他后面学坏了！”

　　韩立诚回到沧河时，已将近深夜一点了。尽管之前的那番剧烈运动，身体很是劳累，不过他却并未立即上床，而是泡了一杯茶在沙发上坐了下来。

　　在三沟的半天时间，韩立诚在和秦忠明、钱怀青、姜凯、黄富宁等人聊天时都有意无意的聊起了高运，尤其在和周倚翠云雨过后，更是详细询问了有关的高乡长的情况。

　　如果说在其他人面前，韩立诚还需要有所保留的话，在和周倚翠交流时，他便直言不讳的提问。

　　经过一番了解之后，韩立诚发现高运的表现和他当日在三沟时，相差无几，心比天高、命比纸薄，大事干不了，小事不愿干，不过也没发现有什么原则姓问题。

　　韩立诚心里很清楚，孟传祥让他去三沟乡的用意便是想发现拿下高运的直接证据，不过从目前的情况来看，似乎不容乐观。

　　高运现在虽是常务副乡长，不过政府里由于有刘劲松坐镇，他就算想搞点上面小动作也不是容易的事儿，何况还有周倚翠在一边盯着。既然没有机会，要想找到高运的问题，那可就难了。

　　一番思索之后，韩立诚还是觉得毫无头绪，从他了解到的情况来看，要想向姓高的下手，只能另想办法了，这可和孟书记的想法不相符合。

　　韩立诚在向周倚翠了解完高运的情况后，让她近期多关注一点高运的情况，如果发现有什么异常的话，第一时间给他打电话。

　　“姓高的，希望你这段时间别出什么岔子，否则，你的仕途就算走到头了！”韩立诚心里暗想道。


第482章 高运海洋一家亲

　　由于前一天晚上睡的太迟，第二天早晨韩立诚直到九点多才醒来。作为一把手，自没有人管他迟到早退，经历省城招商会之后，韩立诚也算站稳了脚跟，在这些小细节上自不用太过在意。

　　韩立诚在小区下面吃完早饭后，这才驾车去单位。到办公室以后，沈建强便将泡好的茶端了过来。

　　韩立诚接过茶杯轻抿了一口茶水，压低声音问道：“昨晚那事怎么样了？”

　　韩立诚昨天去三沟本是为了高运的事儿，谁知却意外得到了吕海成在杭城出现的消息，便把注意力放在了吕德昌的身上。谁知老吕连照面都没和他打，便抽身走人了，这让他更是觉得奇怪，于是便让沈建强去摸这事了。

　　“韩哥，昨天晚上我大约七点半左右到的紫峰小区，一直没见到吕书记的身影。”沈建强开口答道，“另外，我走之前，特意去他家那猫了一眼，他们老夫妻俩确实没在家。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，吕德昌的表现和他预想的不谋而合，所谓儿媳妇生病只不过是个幌子而已。

　　之前，吕德昌在电话告诉韩立诚，二儿媳生病了，他和老伴过去看看。吕德昌的二儿媳是周倚红，周倚翠的姐姐，她下午刚和其通了电话，一点事没有。

　　沈建强将韩立诚的表现看在眼中，低声说道：“韩哥，我在紫峰小区里一直待到八点半，便准备撤了，谁知在离开的时候，却看见了一个你意想不到的人！”

　　“谁？”韩立诚好奇的问道。

　　“高乡长！”沈建强低声说道。

　　“高运？他怎么会去紫峰小区的呢？”韩立诚好奇的问道。

　　“我当时也觉得很奇怪，于是便躲在一边继续观望，等他上楼时，我也悄悄跟到了楼梯口，最后发现他进了吕海成的家！”沈建强低声说道。

　　“哦？高运去了吕海成家？”韩立诚失声问道，脸上的表情更是惊奇。

　　吕海成跑路之后，家里便剩他老婆吴莹，高运这么晚了过去，难道两人之间有关系？

　　这个念头在韩立诚的头脑中一闪而过，他随即便想起，有段时间，高运和吕家父子走的很近，说不定就在那个时候和吴莹勾搭上的。

　　高运对人妻情有独钟，吕海成的老婆吴莹虽说不上特别漂亮，但身材还是不错的，再加上电视主播的身份，对高运的诱惑力十足，两人搞在一起，也就不足为奇了。

　　就在韩立诚低头思索之时，沈建强又开口说道：“大约过了半小时以后，高乡长便匆匆忙忙的下来了，口中还骂骂咧咧的，骂什么老东西早不来晚不来，这时候过来，坏了老子的好事。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，高运口中的老东西骂的是谁呢？吕德昌不会和他的儿媳妇有一腿吧？不对呀，他应该是和老伴一起走的，就算有想法，也没机会呀！

　　“听到高乡长的话后，我心里很是好奇，于是便继续在楼梯口那守着了。”沈建强接着说道，“大约二十分钟左右，一辆轿车停在了一棵大树下，从车上走下一个男人来，也去了吕老大的家里。”

　　沈建强不等韩立诚出声询问，便说出了来人的身份——县委副书记、县长马海洋。

　　“马县长，你确定没看错？”韩立诚小声问道。

　　沈建强也压低声音说道：“尽管他戴着一顶黑色的宽边礼帽，遮住了大半张脸，但我还是能看出来，一定是他，绝不会错！”

　　沈建强自从给韩立诚做秘书之后，和县里的这些大佬接触的还是非常多的，尤其是县委书记孟传祥和县长马海洋，这两人认错的可能性极小。

　　听完沈建强的话后，韩立诚的头脑有点不过用了。按照沈建强的说法岂不意味着马海洋和高运共用一个情人，这女人正是吕德昌的大儿媳、电视女主播吴莹。

　　看到韩立诚脸上的表情后，沈建强便知道他在想什么了，用力点了点头道：“韩哥，就是这么回事，我一直待到姓马的离开时才走的，他下楼之前，吴莹家的灯突然亮了起来，随后又熄灭了。”

　　昨晚为了搞清这事，沈建强可以算是豁出去了，一直到深夜才回来，这会两只眼睛里还布满着血丝呢！

　　韩立诚轻点了一下头，开口问道：“建强，这事你没对别人说吧？”

　　“没有，韩哥！”沈建强果断地答道。

　　“行，这事千万不要对别人说，你知我知即可了。”韩立诚叮嘱道。

　　韩立诚虽然对沈建强很信任，但由于这事关系重大，他不得不再交代他一番。

　　“韩哥，我知道了，你要没什么事的话，我就先过去了！”沈建强说道。

　　韩立诚没有说话，只是轻点了一下头。

　　沈建强走后，韩立诚便思索起应对之策来了。在这之前，他一心想着如何才能收拾掉高运，沈建强的这消息无异于雪中送炭，他思考着能不能利用这事做点文章。

　　沈建强之前说的这事乍一听很荒谬，但如果仔细一推敲的话，便又在情理之中了。吴莹通过高运和马海洋搭上关系，在这之前，两人早就勾搭上了，如此一来，便出现了眼前这局面了。

　　韩立诚想到这儿的时候，头脑中突然闪过一个问题，那就是马海洋知不知道这事。从高运得知马海洋要过来提前离去的情况来看，马县长似乎并不知道吴莹和高运之间的关系，但这事除了当事人以外，谁又能说的清楚呢？

　　仅凭这事要想收拾高运的话，几乎是不可能的，这事本就是男情女愿的，再加上还有马海洋撑腰，最多只能让他的名声瘦点影响，起不到实在的作用。

　　韩立诚冥思苦想了好一阵，头脑中闪过一个念头，吴莹可是吕德昌儿媳妇，作为昔日三沟乡的土皇帝，如果得知儿子跑路之后，儿媳妇竟然被下属给睡了，他会是什么样的表现呢？

　　想到这儿，韩立诚的嘴角露出了一丝隐晦的笑意，拿起桌上的电话拨通了县委书记孟传祥的电话。

　　得知韩立诚有工作要汇报，孟传祥当即便答应了下来，让其立即过来，他在办公室里等着。

　　昨天晚上，吴莹被两个男人折腾的筋疲力尽，上午打电话去台里请了半天假，这会才刚刚从床上起来。

　　吴莹本打算利用高运做调班，等搭上马海洋的线后就将其一脚踹开。谁知姓高的这孙子早就看透了她的心思，乘她睡觉时，偷拍了两张照片，警告她如果有什么想法的话，便将照片寄给她的家人、同事。如此一来，吴莹只能乖乖就范。

　　昨晚，马县长本来说不过来的，吴莹这才答应了高运。距离两人上次幽会已有一个多月了，如果再不给他一次的话，这小子又得发飙了。

　　谁知就在两人办事的过程中，马海洋的电话突然打了过来，说一会就过来。

　　高运在此情况下草草完事，心里自然不爽，下楼后，嘴里才会骂骂咧咧的。

　　马海洋进门时，吴莹刚从卫生间回到卧室，他当即便急吼吼的扑了上来。

　　想到昨晚两人的表现，吴莹的嘴角露出了一丝满足的笑意，她发现这种关系持续下去也不错。马海洋能带给他权势和金钱，高运能给她身体上的满足，两人之间相辅相成，让她享受的不行。

　　就在吴莹慵懒的坐在沙发上胡思乱想之际，韩立诚已走进了县委书记的办公室，将他在三沟打听到的情况以及沈建强的发现原原本本的说了出来。

　　“书记，要想在短时间之内抓到姓高的把柄不是件容易的事，但我们做不到，不代表别人做不到，我准备如此这般的去做，你看行不行？”韩立诚说道。

　　听完韩立诚的话后，孟传祥的眼前一亮，压低声音说道：“立诚，你这主意不错，不过在实施的过程中，一定要注意隐蔽，千万不能露出马脚。”

　　“书记，你放心，不会的！”韩立诚答道。

　　孟传祥不是优柔寡断之人，听到韩立诚的话后，当即沉声说道：“行，就照你说的办吧！”

　　韩立诚站起身来说道：“那我这就去布置了！”

　　韩立诚心里很清楚，财政局长何宏远和城关镇长孙铭的落马让孟传祥心里很窝火，他急于要扳回一局，如此一来，动作便一定要快了，争取在最短的时间内将高运拿下，借此狠狠扇一下马海洋的脸。


第483章 德昌为儿鸣不平

　　第二天一早，三沟乡党委书记吕德昌刚到办公室，秘书便将一个灰黄色的信封放在了办公桌上。

　　吕德昌往桌上扫了一眼，随即便发现了这封信的怪异之处，当即便出声问道：“小黄，这是怎么回事？”

　　“我刚才从传达室经过的时候老肖给我的，说是一大早有人通过门缝塞进去的！”黄盛答道。

　　吕德昌的脸上露过几分迟疑之色，冲着秘书挥了挥手，示意他先下去。

　　这段时间，吕德昌几乎在乡里不怎么问事，黄盛心里很是郁闷，态度也不如之前那般恭敬了，见他摆手之后，转身便往门外走去。

　　黄盛的一脚刚迈出门，吕德昌便大声喝道：“把们关上，这还要我告诉你呀！”

　　吕德昌感觉得到黄盛的态度不如之前恭敬了，这让他心里很是不爽，这段时间和说话几乎都是大呼小叫的。

　　黄盛听到训斥后，不敢违拗，转过身来顺手帮吕德昌带上了门。

　　出门之后，黄盛心里很是好奇，之前那封信上除了吕德昌亲收五个字以外，什么都没有，地址、邮编、邮票一概不见。在这之前，黄盛已将那信封研究过了，里面却是一张信笺，至于上面的内容便不得而知了。

　　有了这想法之后，黄盛并未立即往他的小办公室而且，而是装模作样的站在吕德昌办公室门口听动静。

　　黄盛一点也不担心被其他领导看去，因为其他人并不知道他站在这儿是个人行为，还是受吕德昌之命，故而不存在半点风险。

　　吕德昌在这之前便发现了这封信的怪异之处，否则他也不会出声询问。黄盛出门之后，他便在老板椅上坐定，将那信封拿在手上仔细研究起来。

　　这信封上除他的大名以外，什么也没有，再联系门卫老肖的话，这信十有八九是有人从门缝里塞进来的。

　　想到这儿以后，吕德昌的眉头不由得皱成了川字。这信若是出现在之前到能理解，毕竟他那时在乡里呼风唤雨，难免会得罪人，有人在背后搞一些小动作也能理解。

　　现在他在乡里几乎不问事，还出这样的事便有点难以理解了，谁他妈的和老子过不去？真以为老子好欺负呀！吕德昌在心里暗骂道。

　　想到这儿，吕德昌再也按捺不住了，伸手撕开那暗黄色的信封，将信纸从中抽了出来。

　　看到信中的内容后，吕德昌气的拿起桌上的茶杯用力往地砖上一砸，只听见咣的一声响，真空玻璃茶杯的碎片立即飞溅开去。

　　当日，韩立诚初到三沟乡和吕德昌叫板时，经常能听见砸茶杯的声音，近来已好久没听见这声了，站在门口偷听的黄盛吓了一个激灵，连忙快步向自己的小办公室，生怕吕德昌将其撒到他身上。

　　吕德昌一把抓起那信纸便要将其撕掉，但随即又想起了什么，气呼呼的一把将其拍在了办公桌上。

　　昨天姓高的去县里开会，吕德昌是知道的，不过晚上回来，他便不清楚了。

　　略作犹豫之后，吕德昌拿起电话给陈学军打了过去。扯了两句闲话之后，他便问昨晚陪韩局长一起吃饭的都有哪些人。陈学军不明就里，当即便把昨晚在场的人一一说了出来。

　　吕德昌得知高运果真没有参加，再也按捺不住了，直接挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，陈学军将话筒从耳边拿下来瞅了两眼，心里暗想道，老吕发什么神经，怎么连招呼都不打一声，就把电话挂断了呢？

　　吕德昌用力将话筒砸在话机上以后，重又拿起桌上的那张信纸，两眼直直的盯着“昨晚，高运和吴莹在一起”这行字，脸色阴沉的能挤得出水来。

　　两个儿子一逃一关如两记重拳狠狠砸在了吕德昌的身上，几乎将其击垮了，现在又出了这样的事，这让吕书记如何能按捺得住呢？

　　“好呀，真以为老子不问事了，竟敢给我儿戴绿帽子了，姓高的孙子，老子要是不搞死你，我就不姓吕。”吕德昌在心里暗骂道。

　　吕德昌看见信里的内容便认定这事十有八九是真的，但为了避免出错，他还是决定调查一番。

　　一个小时之后，吕德昌出现在了沧河县邮电局，在一位老朋友的帮助下，调出了高运的通话记录，其中果然有与他儿媳妇吴莹的通话。

　　高运昨天下午两点和六点半分别和吴莹通了电话，这从一个侧面证实了那封匿名信的真实性了。

　　高运和他大儿媳吴莹之间并无关系，却如此频繁的通话，所为何事，这不是秃子头上的虱子——明摆着的嘛！

　　既然认定高运给他儿子戴了绿帽子，吕德昌自不会和其客气，从邮电局出来时便打定主意了，一定要在最短的时间内将姓高的收拾了。

　　吕德昌收到的那封信真是出自于韩立诚之手，为了能尽快掌握三沟那边的动静，他特意让秦忠明这两天多留意吕书记的动静。

　　接到韩立诚的电话后，秦忠明虽你觉得有几分奇怪的，但还是立即答应了下来，并积极付诸了行动。

　　临近中午时，韩立诚接到了秦忠明的电话，说吕德昌这会刚从县邮政局出来，这会正往乡里赶呢！

　　韩立诚稍一思索便明白吕德昌去县邮政局的用意了，他当即便叮嘱秦忠明继续关注，另外千万记住不要露馅。

　　秦忠明能成为三沟乡的党政办主任可以说是拜韩立诚所赐，对其很是感谢，巴不得能帮他做点事呢，当即在电话里表示他一定将这事办好。

　　挂断电话后，韩立诚在心里暗语道：“搞清楚状况了，这会该有所行动了吧，希望你不要让我失望！”

　　韩立诚这招虽说有几分不很光彩，但由于孟传祥急于拿下高运回击马海洋，只能出此下策了。吕德昌没有让韩立诚失望，当天下午便向高运出手了。

　　在这之前，高运在堂叔高汇海的忽悠下搞了猴头菇种植，结果高汇海卷走了李桥、赵坝两村村民的投资款将近十万元，杳无踪迹。

　　韩立诚接手这事后，将猴头菇顺利销售出去了，帮高运从火坑了拉了出来。这事到这儿看似已经结束了，实则不然，吕德昌手里牢牢攥着高运的小辫子。

　　高汇海只是个商人，李桥、赵坝两村的村民根本不认识他，自不会将钱给他，在这当中，高运起着一个非常关键的作用。

　　当时，高运代表乡里和李桥、赵坝两村签了一份合同，村民负责种植，并投入一部分资金用于开拓市场，销售则由村里负责。

　　在签订这份合同时，吕德昌正想利用高运牵制住韩立诚，对他的工作是百分之百的支持的，为此，他特意将两个村的书记、主任一起叫过来，在他的办公室里签下了这份合同。

　　出事之后，最让高运寝食难安的便是这份合同，为此，他曾专门求过吕德昌，让其将合同给他。在那种情况下，吕德昌自不会将合同给他，而是直接将其从办公室拿到了家里，如此一来，高运便没办法了。

　　韩立诚帮高运解决了猴头菇事件之后，高运又想起了这份合同，吕德昌当时的说法是这合同必须放入猴头菇事情的档案中，单独抽出来的话，反倒说不清楚。

　　高运的见识本就有限，再加上这事已圆满解决了，听到吕德昌的话后，便没往心里去。

　　“小子，想不到老子当年留了一手，这会却拍上用场了，你等着去纪委喝茶吧！”吕德昌心里恶狠狠的想道。

　　韩立诚出手之后，猴头菇最终销售出去了，老百姓们也得到了应有的报酬，不过高汇海骗走的钱却没有回来。

　　当时合同签合同时，高运虽代表的是乡里，但如果吕德昌反咬一口说乡里没授权的话，那这钱便成了高运私下从老百姓那儿套的了，再加上他和高汇海之间的特殊关系，那可是黄泥掉进裤裆里——不是屎来也是屎。

　　打定主意后，当天下午，吕德昌特意去了云州市，以高汇海的名义将那份合同原件寄到了沧河县纪委，并附上了一封举报信。

　　秦忠明在韩立诚的授意下，一直紧盯着吕德昌，见其从三沟赶到云州，却走进了邮电局，觉得很是好奇。

　　吕德昌前脚从邮电局出来，秦忠明后脚便进去了，找个理由便打听到了吕德昌寄了一封挂号信。

　　至于这信是寄到哪儿的，邮局工作人员拒绝提供。


第484章 海洋大骂一蠢猪

　　搞清这一状况之后，秦忠明便在第一时间拨通了韩立诚的电话。他问韩局长需不需要搞清吕德昌的那封信是寄去哪儿的，如果需要的话，他可以再想想办法。

　　秦忠明豁出去了，如果韩立诚对吕德昌这封信的去向很在意的话，大不了出点血，他就不信撬不开邮局工作人员的嘴。

　　秦忠明不知道吕德昌的信是寄往哪儿的，韩立诚却是再清楚不过了，他这封信是寄往沧河县纪委的，至于内容一定和沧河副乡长高运有关。

　　“那什么，忠明不用了，这事就这么着吧！”韩立诚轻描淡写地说道。

　　“行，韩局，我知道了！”说完这话后，秦忠明又道了声再见，才挂断电话。

　　韩立诚摸出一支烟叼在嘴上，然后啪的一声，打着了火，悠哉悠哉的抽起烟来。

　　姜还是老的辣！

　　吕德昌为不露出马脚，特意跑到云州去寄这封信，由此可见，他是铁了心的要将性高的扳倒了。

　　意识到这点后，韩立诚对于吕德昌信中的内容充满了好奇。他有如此之足的信心完全是因为那封信，其中的内容对高运的威胁极大，能一击中的，看来老吕是早有准备，否则，这么短的时间内绝对找不出如此重磅的“炸弹”来！

　　通过这事，韩立诚不由得对吕德昌高看了一眼。他能在三沟屹立多年不倒，凭的可不仅仅是关系和运气，而是有一些常人无法企及的手段。

　　至于他在三沟乡时，吕德昌与之较量多次，为何一直处于下风，是因为他在工作中没有私心，也就没什么软肋给姓吕的抓了。

　　确定吕德昌已寄出举报信之后，韩立诚并不着急了，剩下的便是孟传祥的事情了。孟书记早就将网支开了，就等着鱼儿撞网了。只要吕德昌举报信的内容力度够大，高运被拿下指日可待。

　　吕德昌自以为这一切做的神不知鬼不觉，回到三沟之后装作没事人一般继续上班。

　　此时，高运正在办公室里和吴莹通电话呢，昨天晚上搞到一半便被撵走了，回去之后，一夜几乎都没睡得着觉，难受的不行。

　　早晨到办公室以后，高运本想在第一时间联系吴莹的，又怕有什么意外状况，一直到下午才拨了过去。

　　看见高运的号码之后，吴莹是一点不想接，但又怕高运发飙，只得摁下了接听键。

　　高运在电话里没和吴莹多说，只是提出今晚他还过去。吴莹也知道她理亏，犹豫了片刻便答应了下来。高运见状，开心的不行。

　　下午三点左右，孟传祥接到了县纪委书记赵昌智的电话。赵书记在电话里汇报说，纪委接到了实名举报，三沟乡党委副书记高运存在重大经济问题，而且性质非常恶劣，他们准备立即采取行动。

　　高运只是一个小小乡党委副书记，纪委要想动他的话，压根不需要向县委书记汇报，赵昌智打这个电话另有他的用意。

　　赵昌智心里很清楚何宏远和孙铭相继出事是县长马海洋搞的鬼，但作为纪委的当家人，在有实打实证据的情况下，他只能出手拿人。尽管如此，县委书记孟传祥的心里自不会快活。

　　现在马海洋的前任秘书出事了，赵昌智在第一时间将这事向孟传祥汇报，有借机讨好之意。

　　挂断电话后，孟传祥的嘴角露出了一丝开心的笑意。纪委书记赵昌智亲自打电话过来，马海洋的前秘书铁定是玩完了，这正是他想看到的结果。

　　从时间上来说，这事办的足够快了，孟传祥意识到他让韩立诚去办这事是绝对正确的，换一个人也许也能办，但从时间上来说，绝不会如此的迅速。

　　三沟乡的党委副书记高运此时并不知道他已大难临头了，仍在琢磨着晚上和吴莹之间的事情了。

　　前段时间，他托人从南边买了两盘录像带，昨天晚上去的匆忙，没来得及带上，今天晚上一定要带去，让吴莹照着录像带上的女人做。

　　想到这，高运的心中充满了难掩的激动，恨不得天立刻黑下来，他好赶去紫峰小区好好和吴莹风流快活一番。

　　高运和韩立诚很不对付，但对方有一件事办的却很对他的胃口，那便是将吕海成给撵走了，这大大方便了他和吴莹之间那啥。只要有想法直接去紫峰小区就行了，压根不担心被其老公发现什么的。

　　就在高运意淫之时，放在桌上的手机突然响了起来。高运拿过手机一看，见是一个陌生的本地号码，他犹豫了片刻，还是摁下了接听键。

　　“喂，哪位？”高运冲着手机问道。

　　“高乡长，我是小钱，钱勇！”电话那头随即响起一个低沉的声音。

　　钱勇是县长马海洋的第三任秘书，刚刚上任一个多月，和高运之间并无太深关系，点头之交而已。

　　“小钱，什么事？”高运老气横秋地说道。

　　钱勇压低声音说道：“高乡长，老板让我告诉你，纪委的人正在查你，你要有所准备！”

　　“你说什么？纪委的人在查我，查什么？”高运一脸好奇的问道。

　　这段时间，高运在工作上还是挺踏实的，属于那种不求有功但求无过式的，根本没惹什么祸事，他不觉得有什么地方可以被查的。

　　至于和吴莹之间的关系，高运丝毫也不放在心上。这本就不是什么大不了的事，再说他还没结婚，谁也不能通过这事把他怎么样，何况还有马海洋做连襟，他更是有恃无恐。

　　“这我就不知道了，老板没说！”钱勇低声答道。

　　在说这话时，钱勇暗想道，你是真傻还是假傻，老板能打听到这消息就不容易了，还问出因为什么查你，你干过什么，自己不知道呀？

　　“行，我知道了，我来给老板打电话！”高运一脸不爽地说道。

　　高运压根就没把钱勇放在眼里，否则也不会是如此这般的态度了。

　　“那什么，高乡长，老板特意交代了，让你不要给他打电话，千万不要！”钱勇一脸正色地说道。

　　“这……这是老板交代的？”高运不死心的问道。

　　“是！”钱勇将声音提高了八度，随即又道，“该说的我都说清楚了，高乡长，你自己看着办吧，再见！”

　　钱勇能感觉得到，马海洋让他给高运打这个电话是希望他能脚底抹油、溜之大吉，他却要给老板打电话求证这事，这不是脑子进水了吗？

　　钱勇猜的一点没错，马海洋正是这个用意。纪委的人之前悄悄给他打了个电话，说有人实名举报查三沟乡党委副书记高运，证据确凿，很快就会有动作。

　　马海洋听完这话后，向对方道了一声谢便挂断了电话。他当即便将秘书叫了过来，如此这般的交代了一番，然后让他外面找一个公用电话亭给高运打了过去。

　　钱勇回到县政府后，立即将他和高运通电话的情况向马海洋做了一个汇报。

　　听完秘书的话，马海洋握手成拳用力锤击了一下办公桌，怒声骂道：“蠢猪！”

　　钱勇听到这话后，一脸愕然，想要开口又不敢。

　　看见秘书的表现后，马海洋低声说道：“我不知骂你，行了，你下去吧，记住，这事对谁都不能说！”

　　钱勇轻嗯一声，冲其点了一下头，转身出门去了。

　　马海洋之所以骂高运是蠢猪，是因为事情到这地步，他连什么把柄对人家抓住了都不知道。他当时真是瞎了眼了，竟会用这样的人！

　　高运的上位是马海洋一手促成的，这才短短一年左右的时间，他便出事了。作为推荐人，马海洋的脸上铁定无光。除此以外，马海洋也担心高运的事牵连到他，这才让其走人的，不过看来高运十有八九不会听他的。

　　挂断电话后，高运强忍住给马海洋打电话问个明白的念头，头脑中仔细盘算起来。

　　由于猴头菇种植的事情已过去好几个月了，再加上那钱被高汇海卷走了，他并未拿到一分，因而他想来想去，都没觉得有什么事可让纪委查的。

　　尽管如此，高运也不觉得钱勇给他打这个电话是吃饱了撑着了，这当中一定有事，可究竟是什么事呢，他是百思不得其解。

　　高运在走与不走之间犹豫，最终觉得还是留下来。他觉得这当中一定是出了什么误会，否则，纪委绝不会查到他头上来的，他只需将事情解释清楚，便能没事了。

　　如果跑的话，就算没事也变成有事了，而且他毫无准备，身上又没钱，能往哪儿跑呢？


第485章 纪委来人带高运

　　打定主意之后，高运反倒释然，他将这当成是某个小人对他的一次中伤。至于这小人是谁，高运第一时间便将目光锁定在了陈学军的身上。

　　韩立诚升任乡长之时，两人便为了常务副乡长的职位进行了一番争斗。那段时间恰逢马海洋对其不待见，再加上吕德昌出手相助，最终，陈学军顺利上位。

　　从那以后，高运便和其结下了梁子，现在他虽是常务副乡长，但陈学军却成了党委副书记，还是压着他一头，这让高运心里很是不快。

　　从高运的角度来说，他不和陈学军计较已算不错了，想不到这孙子经反过头来暗算他，这实在是太那啥了。高运已打定主意了，等这事完了以后他一定好好和姓陈的说道说道，看看谁先搞垮谁。

　　陈学军可谓是躺着也中枪，这事和他并无任何关系，而高运却偏偏将帐记在了他的头上，岂是一个冤字了得。

　　就在高运打定主意之时，桌上的电话随即便响了起来，他微微蹙了蹙眉头，伸手拿起了话筒。

　　“高乡长，你现在就到我的办公室来一趟，有点事和你说！”吕德昌竭力将语气放平缓，但还是无法掩饰住内心的兴奋。

　　早晨他刚把举报信寄出去，这才傍晚，纪委的人便下来了，说明上面对高运的事情很关心，也意味着这孙子要倒霉了。

　　听到吕德昌的话后，高运冷声说道：“书记，我看不是你找我，而是纪委的人找我吧，我刚才可是看见纪委的车进门来了，这样吧，麻烦您直接将他们请到我的办公室里来吧！”

　　吕德昌没想到高运会说出这样一番话来，微微愣了愣，不过随即他还是对着的话筒说道：“行，既然高乡长这么说了，那我便和纪委的同志一起过来了。他们只是有点情况想找你核实一下，你别有什么压力。”

　　由于高运的表现太过反常，吕德昌这话看上去是在安慰他，实则却是在试探，想听听他这么说。

　　“书记，你放心，我姓高的行的正走的端，不怕小人在后面使绊子，你尽管将纪委的领导请过来吧，我在办公室里恭候他们的大家！”高运底气十足地说道。

　　高运言语中的“小人”指的是陈学军，吕德昌并不知道具体情况，下意识的以为他是在说自己，心里很有几分没底。

　　“行，既然这样的话，那你就稍等一下，我们这就过来！”吕德昌说完这话后，立即冲着身边的秘书使了个眼色，让他先过去盯着高运，别出什么事。

　　见秘书心领神会的退出去之后，吕德昌才对纪委副书记王海说道：“王书记，高乡长之前看见你们的车进来了，他想请你们直接去他的办公室。”

　　王海听到这话后，微微一愣，心里暗想道，姓高的这是唱的哪一出，这是有恃无恐，还是死猪不怕开水烫？

　　王海在纪委监察系统干了大半辈子，形形色色的官员见了多了去了，遇见这种情况，他采取的措施都是以不变应万变。

　　以王海的级别，高运这样的人物，并不需要他出手，但这段时间县里不太平，赵昌智这才让他亲自带队过来。

　　“行，吕书记，麻烦你带一下路，我们这就过去！”王海不动声色地说道。

　　吕德昌轻点了一下头，站起身来，便领着王海和另两名纪委工作人员往二楼去了。

　　高运之所以让吕德昌将纪委的人带过来并不是想和他们对着干，而是想要表明为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门的架势，因此他的态度还是恭敬的，站在门口等着纪委的人过来。

　　吕德昌初见王海之时，开心的不行，下意识的以为高运铁定玩完了，但和他通了个电话后，心里又有点不淡定了，高运的表现如此淡定，极有可能找到了应对之法，真是要那样的话，他这一番折腾可就白费了。

　　尽管心里很是以后，但吕德昌还是一马当先直奔高运的办公室而来。

　　在门口站定后，吕德昌侧过身来，对王海说道：“王书记，这位便是我们乡的常务副乡长高运同志！”

　　高运是认识王海的，听到吕德昌的话后，一脸谄笑地说道：“王书记，欢迎光临三沟乡！”在说话的同时，高运热情的冲着王海伸出手了。

　　王海直接无视了高运的手，冷声说道：“进去说！”

　　王海之所以不待见高运，是因为这货的态度让其很不爽。姓高的在明知他过来的情况下，竟还装逼，让他到下面的办公室来。

　　高运这么做的用意是想证明的他的清白，而王海觉得这是对他的不尊重，自不会和高运客气。

　　看到王海的表现后，高运只得悻悻的收回手，冲其做了一个请的手势，一脸巴结地说道：“王书记请，请！”

　　吕德昌作为旁观者将这一幕看在眼中，心里暗想道，看来高运并非有恃无恐，之前是我想多了。

　　王海只是纪委副书记，如果高运真找到了应对之策，再加上有马海洋撑腰，他不会表现的如此低调，现在这种情况只能说明一点，这小子在这硬撑呢！

　　走进办公室之后，王海没有再和其客气，直接冲着高运说道：“高运同志，我们接到实名举报，有点事想要找你了解点情况，跟我们走一趟吧！”

　　高运想不到王海如此不讲情面，一开口就要将他带走，连忙开口说道：“王书记，我想你们一定是搞错了，我在乡里尽心尽职的工作，这点吕书记最清楚了！”

　　吕德昌听到王海的话后，开心的不行，当即便接口说道：“高乡长，王书记说了，只是请你去纪委了解点情况，我过去把事情说清楚了再回来，耽搁不了多长时间的，何况这会也快下班了！”

　　高运本指望吕德昌帮他说两句好话的，想不到这老小子竟然帮着王海说话，这是想要把他往死里坑呀！纪委可不是的别的地方，进去容易，想要出来可就难了。

　　高运若是知道那封举报信便是吕德昌寄出去的，只怕便没有如此幻想了，不过他无论如何是不会想到这点的，到这会为止，他依然坚定的认为是陈学军在坑他。

　　“吕书记说的没错，高乡长和我们走一趟吧！”王海一脸冷漠地说道。

　　“王书记，您有什么问题能不能就在这儿说，我可以确定你们一定是弄错了，我身上绝对没有违反党纪国法的行为！”高运急声争辩道。

　　王海听后，冷哼一声，开口说道：“高乡长，你既然这么说的话，那为什么不和我们去一趟纪委呢，把事情说清楚了便能回来，对你并无任何影响。”

　　王海现在只想着如何将高运带回去，至于后面的事，到了纪委便好办了。

　　“王书记，您有什么问题尽管问，我一定配合你们！”高运低声哀求道，“这样吧，您要是信不过我，我可以给马县长打电话，请他帮我作证。”

　　吕德昌听到高运的话后，强忍住笑意，开口说道：“王书记，你可能还不知道，高乡长曾给马县长做过秘书，很得他的器重！”

　　王海一脸不屑的瞥了高运一眼，冷声说道：“高乡长，我不妨直白的告诉你，无论你把电话打给马县长，还是孟书记，今天你都必须和我去纪委把问题谈清楚。”

　　王海这话一出，他身后的两名工作人员配合的向前两步，一左一右站在了高运的身边。

　　“王书记，你一定要相信我，我绝对没做触犯党纪国法的事情，你们一定是搞错了！”高运低声哀求道。

　　王海看到高运的样子，不但没有任何同情的意思，反倒不耐烦地说道：“高运，你是自己走，还是要我的人架着你走？”

　　作为老纪委，王海见识的阵仗多了去了，怎么会把高运这点的小噱头放在眼里呢？

　　“高乡长，那什么，我看你还是主动的跟王书记过去吧？”吕德昌不失时机地说道，“如果闹僵了的话，就算最终解释清楚了，对你的影响也不好，你说是吧？”

　　吕德昌此时的想法和王海是一致的，他只想着尽快将高运忽悠走，至于说以后的事，纪委的人会处理的，根本不用他费心。

　　“书记，我……”高运欲言又止。

　　“高乡长，听我一句劝，你还年轻，以后的路还长着呢，千万不要一时冲动，干出什么事来，那时候再后悔可就迟了！”吕德昌语重心长地说道。


第486章 识破局为时已晚

　　马海洋是高运的最后一根救命稻草，既然王海不买账，他除了低头认输以外，便没有第二条路可走了。

　　“王书记，我和你们走，不过你们一定是搞错了，我姓高的从未做过触犯党纪国法的事情！”高运一脸笃定地说道。

　　来三沟之前，王海并未将高运放在眼里，想不到这小子竟接二连三的出招，这让他的心里很是不爽，当即便沉声说道：“高乡长，在我经手所办的案子当中，有些人比你说的可要动听多了，但现在他们中的好多人还在监狱里没出来呢！”

　　高运听到这话后，先是一愣，随即便针锋相对道：“王书记，你说的这些人绝不会包括我的！”

　　“希望如此，走吧！”王海的表情一如既往的阴冷。

　　听到王海的话后，他手下的两名工作人员便领着高运出门了。王海则和吕德昌握了握手，向其道了声感谢后，紧随其后出门去了。

　　王海带着高运走了之后，吕德昌的嘴角露出一丝隐晦的笑意，心里暗想道，儿呀，老子为你出气了！这事远比他计划的还要顺利，吕德昌本指望一周之内有动静的，想不到当天纪委就来人了，这是他没想到的。

　　吕德昌自以为神机妙算，不动声色便将高运搞进去了，实则他也不过是捕蝉的螳螂而已，早被背后的黄雀给盯的死死的了。

　　王海带着高运往沧河赶时，韩立诚已从陆亮处得到了的高运被拿下的消息。

　　自从何宏远和孙铭先后被拿下之后，陆亮便成了热锅上的蚂蚁，一天至少给韩立诚打一通电话了解消息。

　　韩立诚从孟传祥的言行中感受到他有疏远陆亮之意后，便不想和其有太过交接，但也不能做的太勉强，电话还是接的，但态度却远不如之前那般亲近。

　　得知高运被纪委拿下之后，韩立诚的心彻底放回到了肚里。这事到这会为止便算完了，他不折不扣的完成了孟传祥交给的任务。

　　临近下班时，孟传祥的电话打了过来。他没有直说纪委将高运拿下的事，而是一阵闲聊之后，看似随意的说了句，那事搞定了。

　　韩立诚很是配合的应了一声，两人便很有默契的再也没有提及此事。

　　高运被拿下最生气的莫过于县长马海洋了，他在出手动何宏远、孙铭之前，便先将手下人叫过来如此这般的交代了一番。

　　就在马海洋觉得万无一失之时，高运却被纪委双规了，这一记耳光扇的他生疼生疼的。

　　自从猴头菇事件之后，马海洋便疏远了高运，但外人却并不知道这一情况。高运不同于之前被他换掉的秘书刘传成，那是他从杭城富云带过来的人，在他竭力推荐下才去了三沟乡，现在出了这样的事情，他想撇清都不能。

　　接到纪委那边的电话，确认高运被纪委副书记王海带人拿下后，马海洋气得在办公室里直接摔了杯子，一连骂了三声蠢猪，然后将手中的文件撕得粉碎。

　　听到里面的动静后，钱勇连忙站起身走了过来，走到门口时，他停下了脚步，他有点搞不清楚是进去好，还是过一会等老板发完脾气再过去。

　　在这之前，县长让他给高运打电话。当时在电话里高乡长变不以为然，这会十有八九是出事了，否则，老板不会生这么大的气。

　　钱勇站在的门口进退两难，若是其他事，他还能向别人请教一番，但这事只能他自己决定。他刚给马海洋当秘书时，便听说了县长对秘书的要求极高，这事如果处理不好的话，他极有可能步前任刘传成的后尘。

　　钱勇已过而立之年了，在县府办混了将近十年了，好不容易被县长看中，他可不想是失去这个难得的机会。

　　一番思索之后，钱勇还是果断的推开了县长办公室的门。他已考虑清楚了，这会进去最多挨老板一顿骂，绝不会有其他后果，反之，则不然。

　　钱勇猜想的一点不错，他推开门之后，随即便被马海洋劈头盖脸骂了一顿。他也不恼，等其骂完了之后，拿起扫帚和簸箕，清理其地面上的碎玻璃和纸片来。

　　韩立诚瞥了一眼低头忙碌的钱勇，心里暗想道，这小子不错，知道忍气吞声，这才是干秘书的料，哪像之前的那两头货，一个是扶不上墙的烂泥，一个是管不住嘴的八婆，真是人比人得死，货比货得扔。

　　钱勇收拾好了之后，马海洋看似随意地说道：“小钱，我之前那番话不是针对你的，一会出去帮我重新买个茶杯来，要双层玻璃的。”

　　“是，老板！”钱勇尽管语气很是平静，心里却开心的不行。

　　从马海洋前后态度的变化来看，钱勇意识到他之前的决定是正确的。这虽只是一件小事，但却极有可能因此赢得老板的信任，这对他的而言，可是打着灯笼也难找的好事呀！

　　钱勇离开之后，马海洋一脸郁闷的坐在老板椅上，心里不爽到了极点。

　　初到沧河之时，马海洋压根就没将这弹丸之地放在眼里，他觉得凭借孙书记的赏识，要想将这小城掌握在手中，可谓是易如反掌。

　　在这之后，马海洋在和孟传祥一连数次的交锋中，不但没有占到半点便宜，反被其压制的死死的。

　　马海洋这才发现，之前他太有点想当然了，孙书记虽然强势，但在沧河这座小城里，影响力并不如杭城那样大，再加上孟传祥在这儿经营多年，他这条强龙要想压过地头蛇可不是件容易的事。

　　意识到在短时间之内要想压制住孟传祥是不可能的事，马海洋也学乖了，他选择了养精蓄锐，不和孟其正面冲突，在埋头干事的同时，暗暗发展自己的力量，并睁大眼睛寻找可乘之机。

　　作为一县之长，财政权是必须要掌握的，否则这县长便有名无实了。财政局长何宏远是孟传祥的铁杆，对其唯命是从，无疑便成了马海洋的眼中钉肉中刺。

　　在经过一番周密的计划和安排之后，马海洋果断出手了，在拿下何宏远的同时，把城关镇长孙铭也顺带收拾了，这对马海洋而言，是意外之熹。

　　就在马海洋准备借此机会进一步发展自己的势力时，却传来了高运出事的消息。这相当于马海洋好不容易小心翼翼的生起一团火来，突如其来的一盆水将其浇了个透心凉，这让马县长如何能不来火呢？

　　王海将高运带回到纪委以后，立即让手下人对他进行审讯。

　　由于证据确凿，再加上高汇海的实名举报信，高运想要抵赖都不可能，不过他却坚持说，这钱和他没关系，全被他的堂叔高汇海拿去了。

　　若说在这之前，高运不知道是怎么回事，这会心里却如明镜似的。这份举报信绝非出自他堂叔之手，而是别人假冒的，假冒之人便是三沟乡党委书记吕德昌。

　　高运之所以如此笃定，是因为当初他和村民们签的合约一直在吕德昌的手里，现在却突然出现在了纪委工作人员手中，这事不是吕德昌干的还能有谁呢？

　　搞清楚眼前的状况后，高运坚称有人陷害他，这举报信绝非出自他堂叔高汇海之手，他要求做笔迹鉴定。

　　这封信是用电脑打印的，但最下面的署名却是用签字笔写的，完全可以做笔迹坚定。

　　为了让高运死心，王海当即便和云州市公安局取得了联系，将的那封实名举报信送了过去，请他们针对“高汇海”的签名做鉴定。

　　第二天下午四点半左右，鉴定结果出来，A和B两份签名出自同一人之手，也就是说举报信上的签名和高汇海的字迹相吻合，属于同一人所写。

　　看见云州市公安局出具的笔记鉴定报告后，高运彻底傻眼了，他怎么也想不到他那杀千刀的堂叔不但将村民们的十多万块钱骗走了，临了还要坑他一把，使得他心头的最后一丝希望破灭了。

　　这封举报信当然不是出自高汇海之手，至于笔迹鉴定为何一致，是因为吕德昌署名时，将纸蒙在高汇海的签名上写的，而且在这之前，他足足练习了好几百遍。

　　吕德昌在基层官场摸排滚打了几十年，斗争经验非常丰富，虽斗不过两世为人的韩立诚，但要收拾高运这样的货色，可谓是易如反掌。

　　彻底失望的高运在又坚持了一昼夜之后，终于扛不住，点头认下了这事。


第487章 又是一年归家时

　　大年三十上午韩立诚召开了招商局党委班子和各科室负责人的联席会议。

　　会上，韩立诚主要就春节期间值班和相关工作慰问工作作了布置。短短半小时之后，便宣布散会了。会议结束后，韩立诚又将副局长曹勇叫到了办公室，如此这般的交代了一番。

　　在这之前，叶继尧和包雪芳便邀请过韩立诚的父母于春节期间去省城商量两人的婚事了。这个春节，韩立诚很难抽出时间来兼顾到局里的事，他便委托副局长曹勇多留心局里的情况，有事及时和他联系。

　　听完韩立诚的话后，曹勇拍着胸脯说道：“局长，这事你尽管放心，我父母和岳父母家都在县城里，就算过去吃饭也不过十来分钟的路程，我每天上下午各到局里来转一圈，有什么事一定在第一时间向你汇报！”

　　“行，那就麻烦曹局了！”韩立诚冲其点头示意道。

　　曹勇听后，连忙摆手说道：“局长，你太客气了，这是我应该做的！”

　　在这之前，曹勇在局里的地位和罗金贵差不多，不但不如柳美霞，和冯金高相比，还要相差一截。

　　韩立诚到招商局之后，曹勇不但将冯金高甩在了身后，已隐隐有和柳美霞平起平坐的意思了。这可都是韩局长带给他的，所以对于韩立诚交代的任务，他一定会不折不扣完成的。

　　交代完曹勇之后，韩立诚未多作停留，径直上了车。

　　等韩立诚上车之后，沈建强猛踩一脚油门，去教育局接他姐去了。

　　政府部门都要到大年三十才放假呢，韩立诚早就和沈艳玫说好了，到时候一起回去。

　　桑塔纳到教育局时，沈艳玫已在门口等着了。沈艳玫穿着一件淡绿色的大衣，款式是修身的，胸前格外显眼，韩立诚奖状，不由得猛咽了一下口水。

　　沈艳玫见状，白了他一眼，这才抬脚上了车。在后座上坐定后，沈艳玫先是装模作样的向韩立诚道了声谢，这才让弟弟开车去她租住的套房。

　　当沈建强将车刹停时，韩立诚抢先说道：“建强，你在车里等着，我和你姐上去拿东西！”

　　说完这话后，不等沈家姐弟开口，他便自顾自的推开车门下去了。

　　沈艳玫知道韩立诚打的什么主意，但当着弟弟的面又不便拒绝，只得伸手推开车门下了车。

　　上楼的时候，沈艳玫压低声音说道：“立诚，你可别乱来呀，建强在下面等着呢，要是被他看出什么来，那可就糟了！”

　　“玫姐，你想什么呢，我只是上来帮你拿点东西，怎么会乱来呢？”说到这儿后，韩立诚有意将头探到沈艳玫的耳边，小声说道，“玫姐，你不会这么迫不及待吧？”

　　沈艳玫听到这话后，再也按捺不住了，伸手在韩立诚的手臂用力掐了一下，怒声说道：“让你在这儿胡言乱语，哼！”

　　韩立诚不以为意，低声说道：“玫姐，你这是告诉我，打是亲，骂是爱吗？”

　　沈艳玫见状，彻底无语了，狠瞪了其一眼，快步向楼上爬去。

　　韩立诚两眼紧盯着沈艳玫的翘臀，嘴角露出了一丝笑意，心里暗想道，这段时间没怎么留意，好像比前段时间更丰满了，这可都是哥的功劳呀，嘿嘿！

　　沈艳玫打开门之后，韩立诚紧随在她身后，进了门，顺手便将门给带上。与此同时，韩立诚猛的上前一步，伸出双臂，将沈艳玫搂在了怀里。

　　沈艳玫见到这一幕后，吓呆了，连忙急声说道：“立诚，你别乱来，建强还在下面等着呢，一会要是头发乱了，他一定会……呜，呜呜！”

　　韩立诚没有再让沈艳玫说下去，而是直接吻了上去。

　　尽管心里充满了欲望，但韩立诚也知道沈建强在下面等着呢，不敢有太出格的举动，片刻之后，便停下了嘴上和手上的动作。

　　沈艳玫见状，为了防止韩立诚头脑一热，再做出什么出格的举动，连忙向后退了两步，气喘吁吁地说道：“立诚不要了，等过完年回来以后，我们再好好那什么！”

　　韩立诚轻点了一下头，答应了下来。

　　沈艳玫见状，这才长出了一口气。

　　沈建强看着两人拎着大包小包走过来之后，连忙打开车门迎了上去。

　　在接过姐姐手中的拎包时，沈建强猛的发现其呼吸非常急促，脸上也是红红的，下意识的开口说道：“姐，这包也不重，你怎么累成这样了呀？”

　　“哦，那什么，昨天晚上迟了点，受了点凉，今天有点不太舒服！”沈艳玫一脸尴尬地说道。

　　沈艳玫的话音刚落，韩立诚便一脸坏坏地说道：“玫姐，哪儿不舒服，要不要去医院看看？”

　　听到这话后，沈艳玫差点没把肚子气炸了，没好气地说道：“不用了，上车吧！”

　　韩立诚见状，开心的不行，嘴角露出了一丝坏笑。

　　就在沈建强转身向着车走的时候，沈艳玫伸出手来，用力在韩立诚的腰肉上掐了一下。

　　韩立诚此时正得意的不行，怎么也不会想到沈艳玫会当着弟弟的面向他出手，在毫无防备的情况，被其掐的轻喊了一声啊。

　　沈建强不明就里，听到后面的动静，立即转过身来，问道：“韩哥，怎么了？”

　　“没什么，之前脚崴了一下，没事了！”韩立诚一脸平静地说道。

　　沈建强怎么也不会想到韩立诚和他姐姐之间有暧昧关系，听其说没事后，也没有再多问什么，转身向驾驶座的走去。

　　沈建强突然转头，韩立诚和沈艳玫都吓得不轻，两人再不敢有什么异动了，互相使了一个眼色之后上车去了。

　　一路上，韩立诚和沈家姐弟有说有笑的，一个小时很快便过去了，车不知不觉便到了安湖县。

　　由于春节期间，韩立诚要用车，故而先将沈家姐弟送回家，然后他再驾车回南沥。

　　如此这般的一折腾，车还在半道的时候，侄儿便奶声奶气的打电话过来了，问他还有多长时间到家，爷爷、奶奶都等急了。

　　得知韩立诚还有十多分钟便到家了，小家伙这才开心的挂断了电话。

　　挂断了侄儿的电话后，韩立诚猛踩一脚油门，桑塔纳如离弦的箭一般直奔南沥镇而去。

　　这是韩立诚重生以后的第二个新年，这一年半时间，他所经历的事件比他前世十五年合计经历的还要多。

　　从目前的形势来看，还算不错。他不但顺利在招商局站稳了脚跟，而且还赢得了县委书记孟传祥百分之百的信任，这对于他当下的境遇来说，很重要。

　　想到这儿，韩立诚轻摇了一下头，将头脑中私心杂念全都驱逐了出去，专心致志的驾起车来。

　　这会虽已是大年三十的中午了，但路上仍有许多匆匆的行人，无论他们从哪儿出发，目的地都是相同的，那便是家，一个能将人的内心给彻底融化的字眼，深深的烙进了每个华夏人的灵魂深处。

　　韩立诚的车刚在门口听定，侄儿毛毛便一路小跑着从家里出来了。

　　看到这一幕后，韩立诚连忙摁下了车窗，冲着毛毛挥手说道：“毛毛，慢一点，别摔着了！”

　　毛毛听到韩立诚的话后，不但没有放慢脚步，反倒加快了脚步，两只眼睛紧盯着车内的韩立诚，口中开心的招呼道：“叔叔，叔……”

　　就在这时，毛毛的脚下一绊，啪的一声摔在了地上。

　　看见毛毛跑过来时，韩立诚的心中便有种不好的预感，这才出声提醒的，想不到侄儿还是摔了，他连忙伸手推开车门，快步跑下了车。

　　“怎么样？毛毛，摔疼了没有？”韩立诚将侄儿抱在手中，一脸关切的问道。

　　“手疼！”毛毛撅着小嘴，不开心地说道，同时，将摔的通红的小手伸到了韩立诚的眼前。

　　韩立诚伸手轻抹着毛毛的小手，顺势轻吹了两下，低声安慰道：“没事，毛毛勇敢，毛毛不哭！”

　　“叔叔，毛毛是个坚强的小小男子汉，才不会哭呢！”毛毛边说，边要挣扎着从韩立诚的手里下来。

　　韩立诚见状，微微一愣，这才发现侄儿虽说眼圈有点发红，但确实没有哭，这和他记忆中的那个喜欢哭鼻子的小男孩很不一样。

　　“毛毛，刚才那话是谁教你说的？”韩立诚好奇的问道。

　　以毛毛的年龄说不出坚强的小小男子汉来，韩立诚下意识的以为是嫂子华凝雪教他的，但还是决定问一问。

　　“叔叔，这是上次你告诉我的呀，你不记得了？”毛毛一脸好奇的问道。

　　“哦，那什么，叔叔怎么会不记得，只是考考你而已，走，我们一起回家！”韩立诚略显尴尬地说道。


第488章 合家欢乐年夜饭

　　大年三十中午是辞年，要祭祀祖先的，白秀英和华凝雪早就将饭菜和纸钱之类的东西准备好了，韩立诚一到家，便张罗着祭祖宗了。

　　在此过程中，毛毛最忙，一会帮着妈妈擦桌抹凳，一会帮着韩立诚烧纸钱，还得监督爷爷不准在家里抽烟，小脸忙得红扑扑的。

　　华凝雪见状，连忙将其扯到身边低声说了他两句，毛毛随即不高兴的撅起了小嘴。

　　韩立诚见状，连忙冲其招了招手，叫其过去和他一起烧纸钱了，小家伙这才重又开心了起来。

　　下午韩立诚帮着老爸打扫了一下屋子，去厂子里转了转，华凝雪则帮着婆母在厨房里忙活，准备晚饭。

　　临近傍晚时，白秀英突然将韩立诚叫到了厨房，低声说道：“立诚，你嫂子好像有点不舒服，你去看一下，要是不行的话，和他去医院看看，要是再晚的话，医院里只怕没人了！”

　　韩立诚从厂里回来后便没见着嫂子，虽说都是一家人，但由于两人之间的特殊关系，他也没好多问。这会听到老妈的话后，快步往华凝雪的房门口走去。

　　毛毛这会被韩宏强带到超市里买东西去了，否则，他一定会跟着过去的。

　　韩立诚在门口站定后，伸手轻敲了两下门，随即响起笃笃两声轻响。

　　“立诚吗？进来吧！”华凝雪直起身子冲着门口说道。

　　韩宏强基本不进华凝雪的房间，白秀英进去一般不敲门，敲门的只会是韩立诚，华凝雪一下子就猜到了。

　　韩立诚推门进来后，见华凝雪正躺在枕头上，脸色苍白，浑身无力。

　　“嫂子，我听妈说你有点不舒服，怎么了？”韩立诚一脸关切的问道。

　　由于工作的关系，韩立诚和家人在一起的时间并不多，看见华凝雪的状态后，很是担心。

　　“没什么事，可能是有点感冒了，睡一会就没事了！”华凝雪说道，“立诚，是不是妈那边要人帮助，我这就起来！”

　　华凝雪说话的同时，便要下床。

　　为避免着凉，华凝雪在上床之前将外套脱去了，上身只穿了一件紧身的线衫，之前想要起身，伸手掀开了被子，露出了诱人的身材。

　　韩立诚见状，连忙上前一步，阻止道：“嫂子，你别起床了，妈说你不舒服，让我过来看看，她那边已差不多了，没什么需要帮忙的！”

　　在说话的同时，韩立诚的目光不由自主的扫向了华凝雪的胸部，喉结处咕嘟一下猛的吞咽了一下口水。

　　华凝雪是过来人，看见韩立诚的表现后，羞得满脸通红，连忙缩回到了被子里。

　　韩立诚看见华凝雪的表现后，大窘不已，连忙顾左右而言他道：“那什么，嫂子，你要是没什么事的话，我就先出去了，你好好躺着，吃饭的时候，我叫你！”

　　“立诚，不用你叫我，一会我自己起来！”华凝雪娇声说道。

　　韩立诚轻嗯一声，转身便出门去了。

　　小叔子的身影在门口消失之后，华凝雪的紧张心情才稍稍放松了下来。

　　自从丈夫去世之后，华凝雪便将所有的心思都用在培养儿子身上，但她也是女人，而且是个食髓知味的少妇，有时候难免会想起那事来。

　　尽管如此，华凝雪也从未想过改嫁的事情，她对目前的生活状况很满意，不想节外生枝，只一心一意想着将儿子培养成人。

　　“为什么每次看见立诚，我总往那事上想呢，哎呀，真是羞死人了！”华凝雪想到这的时候，原本挂着浅色红晕的脸上变得更红了。

　　半小时之后，华凝雪便起床了。韩立诚正在厨房里和白秀英闲聊，韩宏强带毛毛去超市买东西还未回来。华凝雪低着头如做贼一般快步往卫生间跑去，手里攥着一件粉色的内衣，脸上的表情异常慌乱。

　　“咦，嫂子，你最没起来了！”韩立诚手中端着老妈做好的菜走进堂屋，恰巧看见华凝雪从卫生间里出来，下意识的开口问道。

　　华凝雪没想到韩立诚会突然到堂屋里来，下意识的将手中的内衣往身后一别，小声说道：“没……没什么事，我那什么……”

　　说到这儿，华凝雪都不知怎么往下说了，红着脸转身晾衣服去了。

　　韩立诚可不是未经人事的初哥，看到这一幕后，当即便知道是怎么回事了。他不解的是老妈之前说嫂子身体不舒服，从这状况来看，似乎也不像呀！

　　华凝雪匆匆的将内衣晾晒出去后，便走近了厨房。

　　白秀英不明就里，看见华凝雪脸上一片酡红后，关心地问道：“凝雪，你脸上怎么这么红，是不是发烧了，妈这儿不用你帮忙，快点回房歇着吧，立诚，要不带你嫂子去医院看看吧！”

　　华凝雪虽是白秀英的儿媳妇，但一直以来婆媳之间都相处的非常融洽，在她眼里，儿媳和女儿没有半点区别。

　　华凝雪听到白秀英的话后，心里咯噔一下，她知道婆母说的是“发烧”，但却觉得很是别扭，这两字的读音和“发骚”太近了，而她之前的表现，不正是……

　　韩立诚尽管觉得嫂子的表现有点异常，但老妈既然这么说了，他也不能不有所表示，当即便开口说道：“嫂子，我和你去医院看看吧，就算来不及打点滴，让医生帮着开点药也行呀！”

　　华凝雪这会脸红，主要是之前被韩立诚撞破了丑事，这会听到他的话后，连忙说道：“立诚，不用了，我没……没什么事，那什么，你去看看爸和毛毛怎么还没回来，我来帮妈！”

　　韩立诚隐约觉得嫂子此刻的表现和他看见她洗内衣有关，听到这话后，轻嗯一声，快步往门外走去。

　　白秀英见儿子走后，关切的问儿媳妇道：“凝雪，真的没事吗，我怎么觉得你……”

　　“妈，没事，这个菜我来做吧！”华凝雪在说话的同时，便想要帮婆母做菜了。

　　白秀英见状，连忙说道：“不用，我这儿也忙得差不多了，你去房间里歇着吧，一会吃饭的时候，我喊你！”

　　华凝雪见确实没什么好帮的了，便和婆母打了声招呼，往厨房外走去。

　　江浙一带大年三十晚上吃年夜饭有抢早的习惯，老韩家也不例外，四点半刚过，韩宏强便去外面放爆竹了，而韩立诚则捂着毛毛的耳朵在一边观望，白秀英和华凝雪一起在厨房里忙碌着。

　　之前，华凝雪只觉得有点感冒，头晕乎乎的，经过之前那番折腾之后，只觉得脸上热乎乎的，很是不舒服，不过在合家欢聚的时刻，她也不便多说什么，跟在婆母后面忙里忙外的。

　　放完爆竹以后，一家人便上桌了，韩立诚先给老爸和他酒杯里斟满酒，然后又帮老妈、嫂子和侄儿的酒杯里斟上饮料。

　　“爸、妈、嫂子，我敬你们一杯，这一年来，由于的工作的关系，我很少回家，你们辛苦了！”韩立诚在说话的同时，恭敬的端起酒杯和三人的杯子碰了碰。

　　“叔叔，我也要碰杯呢！”毛毛大声说道。

　　韩立诚连忙端着杯子和毛毛碰了碰，笑着说道：“叔叔不对，怎么把毛毛给忘了，来，我们碰杯！”

　　碰完杯以后，韩立诚又冲着父母做了个请的手势，然后仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　“立诚呀，你现在的事业干的不错，眼看这终身大事也要定了，我和你妈都很开心。”韩宏强说道，“至于毛毛，有你嫂子带着，我们全家人都开开心心的，比什么都强，来，干杯！”

　　韩宏强说到高兴处，也举起酒杯一饮而尽。

　　毛毛也想学着爷爷和叔叔的样子干杯，但被华凝雪给制止了，一脸不开心的撅着小嘴，不过乘着妈妈不注意的时候，还是偷喝了一大口。

　　“爸、妈、立诚，来，我也敬你们一杯，感谢你们对我们娘儿俩的关心和照顾！”华凝雪举起酒杯冲着公爹、婆母和小叔子说道。

　　听到华凝雪的话后，韩立诚心里咯噔一下，为了不让父母想起大哥的事，连忙举起酒杯说道：“爸，我们再干一杯！”

　　韩宏强明白儿子的心意，也端起酒杯一饮而尽。

　　“行了，别喝酒了，吃菜！”白秀英招呼道。

　　韩立诚听后，连忙夹了一块红烧肉放进了老爸的碟子里，出声招呼道：“爸，吃！”


第489章 叔嫂夜晚奔医院

　　吃完晚饭后，韩立诚正在和韩宏强聊天，毛毛突然跑了过来，套着韩立诚的耳朵说道：“叔叔，你快去看看妈妈在房间里哭了！”

　　韩立诚听到这话后，一脸的疑惑，这大过年的，嫂子怎么会在房间里哭呢，不应该呀！

　　就在韩立诚站起身来准备过去看看时，韩宏强开口问道：“立诚，怎么回事？”

　　毛毛听到问话后，抢先答道：“爷爷，我妈妈她在房间里……”

　　韩立诚想到嫂子如果真在房间里哭的话，那便只有一个可能，她想大哥了，而这事如果被老爸知道的话，只会徒增他的伤感，于是连忙出声打断了侄儿的话。

　　“爸，嫂子有点不太舒服，我过去看看！”韩立诚随即又对侄儿说道：“毛毛，走，我们去房间里看妈妈！”

　　毛毛听韩立诚说去看妈妈，便不理睬韩宏强了，领着韩立诚往房间里走去。

　　韩宏强之前就听老伴说儿媳妇不太舒服，这会听到韩立诚和毛毛的对话后，放心不下，便去厨房找老伴了。

　　韩立诚走进房间时，华凝雪正有气无力的坐在沙发上看电视，脸颊红红的，不过却并没有哭。

　　“立诚，有事？”华凝雪转头小声问道。

　　“那什么，毛毛说你在房间里……我不放心过来看看！”韩立诚解释道。

　　“妈妈，我刚才看见你哭的，现在怎么……”小家伙一脸疑惑地说道。

　　华凝雪听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，冲着韩立诚抱歉地说道：“立诚，我刚才打了两个喷嚏，他便以为我哭了，这孩子！”

　　韩立诚听到这话后，才明白过来，毛毛所谓的妈妈哭了原来是这么回事。

　　“嫂子，你是不是发烧了？我看你脸上怎么红通通的。”韩立诚关切的问道。

　　“我也不知道，只是觉得头有点晕乎乎的，浑身没力气。”华凝雪答道。

　　“我来看看！”韩立诚说话的同时，上前两步，便将右手搭在了华凝雪的额头之上。

　　华凝雪见状，心里咯噔一下，刚想说不用，韩立诚的手已搭上来了，当即她便如被人施了定身法一般坐在沙发上一动不动。

　　就在这时，白秀英推门走了进来，看见韩立诚和华凝雪之间的姿态先是一愣，随即便明白过来了，急声问道：“立诚，凝雪是不是发烧了？”

　　“是的，妈，度数好像还不低呢！”韩立诚在说话的同时，收回了手。

　　“凝雪，我之前就说可能发烧了，你偏不信，快点让立诚陪你去卫生院看看！”白秀英急声说道。

　　华凝雪不但将毛毛照顾的无微不至，对他们老两口还非常孝顺，在白秀英的眼里，她和自己闺女无异。听说华凝雪发烧了，她心里很是着急。

　　“妈，不用了，没事，我两片感冒药就行了！”华凝雪低声说道。

　　“不行，发烧可不是闹着玩的，这事你得听妈的，立诚，和你嫂子去卫生院！”白秀英一脸严肃地说道。

　　“妈，我也要去！”毛毛听到这话后，连忙说道。

　　“毛毛听话，叔叔带你妈去看病，一会就回来了，你和奶奶待在家里，一会，我们和爷爷要压岁钱，让他包一个打红包给毛毛！”白秀英对孙儿说道。

　　毛毛听说有压岁钱拿，便不要跟韩立诚、华凝雪去了，拉着奶奶的手将妈妈和叔叔送到了门外。

　　韩立诚先扶着华凝雪坐在了副驾上，然后才走回到驾驶室这边上了车，打着火以后，猛踩一脚油门，桑塔纳直奔乡卫生院而去。

　　有车就是方便，五分钟以后，韩立诚的车便停在了乡卫生院的门口。

　　整个卫生院里乌灯瞎火的，韩立诚一连喊了三、四声都无人应答，就在他往停车的位置走的时候，传达室里走出个看门的老头来。

　　韩立诚快步走过去，先是递了一支烟，然后再向其打听医生去哪儿了。

　　老头告诉韩立诚，医生刚走回去吃晚饭了，他要愿意等的话，就在这等着，要是不愿意等，那就算了。

　　韩立诚听后，心里很是不爽，不过却没有发作。乡卫生院出现这种情况一点也不奇怪，今天可是大年三十，值班医生回去吃个年夜饭，就算院长也没辙。

　　华凝雪见韩立诚上车后，便提出不看了，她回家吃点药休息一夜就没事了。

　　看见华凝雪烧的红扑扑的脸颊，韩立诚果断地说道：“嫂子，你这样，肯定不能回去，我们去县里。”说完后，韩立诚便将车发动了起来。

　　“立诚，这么晚了，不用去县里，我真的没事！”华凝雪焦急地说道。

　　“嫂子，这事听我的！”韩立诚霸道地说道，随即挂上档，猛踩一脚油门，直奔沧河县城而去。

　　看见韩立诚的表现后，华凝雪很是感动，虽说头晕乎乎的，脸颊上热乎乎的，但心里却非常开心，一股久违的甜蜜慢慢的在心头荡漾开去。

　　韩立诚见华凝雪不开口了，心里很是担心，以为他之前的那话说重了，惹得华凝雪不开心了，于是悄悄转过头用眼睛的余光瞥了华凝雪一下，想看看她的动静。

　　韩立诚的头刚转过来，华凝雪便低声说道：“立诚，谢谢你！”

　　听到这话后，韩立诚才意识到他误会嫂子了，她不但没生气，还向其表示感谢呢，当即笑着说道：“嫂子，你这话可就见外了，我们是一家人，何来谢谢一说！”

　　说到这儿，韩立诚又接着说道：“我见你不开口，还以为你生气了呢，吓了我一跳！”

　　扑哧，华凝雪轻笑一声，道：“立诚，在你心里嫂子就是这么蛮不讲理的人呀？”

　　“嫂子，你误会了，我可没这意思，我只是……”韩立诚说到这儿，便停下了话头，不知该怎么说了。

　　“好了，立诚，不说了，嫂子和你开玩笑呢，你认真开车吧！”华凝雪笑着说道。

　　听到这话后，韩立诚悄悄转头瞥了嫂子一眼，尽管穿着厚实的羽绒服，但还是能清楚的看见胸前的突起，某人顿觉有种心跳加速的感觉。

　　为了不让嫂子发现他的异常之处，韩立诚连忙转过头来，两眼直视着路面，想尽快使自己的心情平静下来。

　　韩立诚的表现一字不落的落在了华凝雪的眼里，她顿觉有种心头鹿撞的感觉。意识到这点后，她连忙将头转向车窗，抬眼向车外看去。

　　华凝雪这么做是为了分散注意力，不能再往下想了，否则，又要像下午在床上一样了。

　　想到这儿，华凝雪又想起另外一件事，下午的时候，小叔子一定看见她洗那个了，他会如何看她呢？华凝雪羞得不知该如何面对韩立诚了，有种推开车门直接跳下车去的冲动。

　　县人医不比乡卫生院，虽说是大年夜，但医生、护士都在岗在位，一个不少。

　　韩立诚先领着华凝雪测了一下体温，真是不测不知道，一测吓一跳，39.8度。

　　“嫂子，你看这温度多高，你还说没事！”韩立诚低声对华凝雪说道。

　　华凝雪此时如犯了错误的小孩一般，低着头，看都不敢看韩立诚一眼。

　　韩立诚心里很清楚，华凝雪不愿意过来，是不想给他添麻烦，故而也未多说，随即便领着她去看医生了。

　　诊断、化验、打实验针、挂水，一通折腾下来，等华凝雪掉上水时，已将近八点半了。

　　不知怎么的，进了医院之后，华凝雪觉得头晕的更厉害了，连走路都觉得没力气，若不是韩立诚搀扶着她，她都担心会不会直接晕过去。

　　看见华凝雪的脸色由红转白，韩立诚心里很是担心，低声问道：“嫂子，怎么样？是不是很难受？”

　　“我也不知道，头晕乎乎的，浑身好像一点力气都没有。”华凝雪说道。

　　“你先坐在这儿，我去找护士倒点水来，吃点退烧药，你就舒服了！”韩立诚说道。

　　华凝雪轻点了一下头，便将头枕在椅背上缓缓的闭上了眼睛。

　　韩立诚很快便倒来了开水，将药递给华凝雪，伺候她吃下去，这才放心。

　　这一通折腾之后，韩立诚也觉得累了，便在华凝雪身边的椅子上坐了下来。

　　先是挂水，然后再吃退烧药，华凝雪只觉得累的不行，再次将眼睛闭上，不知不觉地睡了过去。

　　韩立诚见状，想起车里还有一件大衣，于是便将其拿过来轻轻披在了华凝雪的身上。


第490章 这一夜烟花满天

　　韩立诚的动作尽管很轻，但还是惊醒了华凝雪。在朦朦胧胧之中，华凝雪感觉到丈夫来到了身边，于是下意识伸出手来抓着韩立诚的手，含糊的说了声别走。

　　听到这话后，韩立诚先是一愣，随即便接口说道：“我不走，你睡吧！”

　　说话的同时，韩立诚便在之前的椅子上重又坐了下来，伸手轻握住华凝雪的玉手。

　　华凝雪在迷迷糊糊中又睡了过去，片刻之后，她便将头靠在了韩立诚肩上，嘴角露出了一丝满足的笑意。

　　想到嫂子的遭遇，韩立诚的心中充满了同情。看着其略显苍白的面容上挂着一丝浅浅的笑意，他在心里暗暗发誓道：“嫂子，这辈子我一定让你和毛毛开心的生活下去，谁也别想欺负你们娘儿俩！”

　　此刻的华凝雪和韩立诚颇有几分心有灵犀一点通之意，他想到这儿，华凝雪便将身体往这边靠了靠，将头紧靠在他的肩膀上，那浅浅的呼吸有种吹气如兰之感，让韩韩立诚只觉得耳根处痒痒的，连带整个身体也痒痒的。

　　为了让嫂子睡的舒服一点，韩立诚略作犹豫之后，便伸手轻搂着她的身子，让其能睡得更舒服一点。尽管美人当前，但韩立诚心里却没有半点杂念。他心里想的是嫂子太累太苦了，这是他应该做的。

　　华凝雪虽仍枕在韩立诚的肩膀上，但姿势却较之前舒服了许多，脸上的笑容比之前更甚了。

　　华凝雪一共有两瓶水，一小时之后，第一瓶药水眼看就要完了，韩立诚刚想站起身来去叫护士。

　　坐在他对面大娘却开口说道：“小伙子你坐在那儿吧，我帮你去叫！”

　　韩立诚感谢的冲着大娘点了点头，他没有开口，生怕吵醒华凝雪。

　　长久的保持一个姿势，人会觉得特别难受，再加上华凝雪还枕在其肩膀上，这滋味不是一般的难受，但韩立诚却一直咬牙坚持着，直到第二瓶挂了一半时，华凝雪睁开了朦胧的睡眼。

　　在梦中，华凝雪发现丈夫回来了，她紧紧依偎在丈夫肩膀上开心的睡去了。醒来之后，才发现她竟枕在小叔子的肩膀上睡着了，脸刷的一下便红了起来。

　　坐在两人对面的大娘看见华凝雪醒过来了，开口说道：“闺女，你可算醒了，这是你男人吧，要我说，这小伙子真是不错，你睡着的时候，他可是一动都没动，肩膀这会只怕早就没知觉了，这样的男人现在可不多喽！”

　　大娘说完这话后，便领着孙女去拔针了，临走时，还冲着韩立诚伸了伸大拇指，以示赞扬。

　　华凝雪本想告诉大娘这不是她男人的，但话到嘴边便停下了话头。她意识到不解释还好一点，如果让对方得知她和韩立诚是姑嫂关系的话，不知该怎么看他们呢！

　　“嫂子，你醒了，那什么，我到走廊上抽支烟！”韩立诚和华凝雪打完招呼后，便站起身来。

　　韩立诚的烟瘾虽然不小，但这会却并不完全是想抽烟，他这么说的目的是不想让嫂子尴尬，另外也想借此机会活动一下身子。

　　韩立诚刚站到一半，便觉得右脚一麻，身体向左侧一歪，口中轻叫了一声唉哟！

　　华凝雪见状，连忙关切地问道：“立诚，怎么了？”

　　韩立诚伸手扶住椅背，开口说道：“没什么，坐的时间长了，腿有点麻，没事，一会就好了！”

　　说话的同时，韩立诚再次站起身来，这次学乖了，动作非常缓慢，等适应了以后，才抬脚向前走。

　　看见韩立诚走路的姿态后，华凝雪掩嘴轻笑。当想到对方之所以会这样，完全是因为之前让她枕着睡觉的缘故，华凝雪嘴角的笑意凝结了，取而代之是一股深深的自责之意涌上心头。

　　华凝雪挂水的时候已将近十一点半了，这会，她如同换了个人似的，虽还有点晕乎乎的，但已不像之前那般头重脚轻了，身上也轻快了许多。

　　上车后，韩立诚没有忙着开车，而是问华凝雪状态怎么样，得知其已无大碍，这才彻底放下心来。

　　“立诚，今天真是谢谢你了，否则……”华凝雪说到一半时，不知该怎么说了，便停下了话头。

　　韩立诚听到这话后，连忙说道：“嫂子，我不在安湖工作，对你们的照顾少了，你要是再这么说的话，那我可真的无地自容了。”

　　华凝雪轻点了一下头道：“行了，立诚，嫂子不说了，开车回去吧，爸妈他们还在家里等着呢！”

　　“没事，爸妈把毛毛带过去睡了，早就进入梦乡了！”韩立诚开口说道。

　　在这之前，韩立诚便打过电话回家了，得知爸妈已将侄儿安顿好了，这才放下心来。

　　华凝雪听后，轻嗯一声答应了下来。

　　韩立诚缓缓的驾着车出了县人医的门，同时侧过脸来，对华凝雪说道：“嫂子，毛毛在临睡觉前可是抱怨你了，说你在外面睡觉，不要他了，呵呵！”

　　华凝雪听到这话后，也跟在后面笑了起来，不过随即抬头看了韩立诚一眼，慌乱的低下头去，小声说道：“小孩子就知道乱说！”

　　韩立诚见状，很是疑惑，这怎么还抱怨起孩子来了呢，转念一想，他便明白华凝雪的意思了。这会他可是和其在一起呢，照毛毛意思理解，那不是成了两人谁在一起了吗，难怪嫂子会如此害羞。

　　想明白其中的缘由后，韩立诚笑着说道：“嫂子，童言无忌，没什么的！”

　　华凝雪听到韩立诚的话后，脸上立即爬上了两朵红云，羞的不知该说什么好。

　　韩立诚见状，不明就里，看见华凝雪的脸上又红了，连忙关切地问道：“嫂子，你是不是又发烧了，怎么脸上这么红呢？”

　　“没……没有，只是觉得有点闷气！”华凝雪边说，边打开车窗，装模作样的猛吸了两口新鲜空气。

　　被冷风一吹，华凝雪脸上羞红变浅了，韩立诚见状，这才放下心来。

　　挂完水以后，华凝雪用药棉摁了一下针眼，又收拾了一下衣服什么的，两人从县人医出发时，便已是夜里十一点三刻左右了。

　　刚出县城，爆竹声便响了起来。

　　韩立诚见状，脱口而出道：“新的一年就要到了，希望在新千年里，我们全家人都能健健康康、快快乐乐、和和美美！”

　　华凝雪受其影响，接口说道：“立诚，祝你在新的一年里步步高升，抱得美人归！”

　　“谢谢嫂子，也祝你越来越漂亮！”韩立诚在说话的同时，转头抬眼看向了华凝雪。

　　华凝雪感觉到韩立诚含情的双眸在她脸上扫过时，脸刷的一下就变红了。

　　有了之前的经历后，韩立诚知道嫂子这不是发烧，而是害羞，不再像之前那般担心了。

　　华凝雪感觉到韩立诚紧盯着她，越发觉得慌乱，下意识的将脸转向了车窗，突然天空中出现一处漂亮的眼花。华凝雪当即便伸手指向窗外，出声惊呼道：“立诚，快看，好漂亮的烟花呀！”

　　韩立诚的目光越过华凝雪，只见距离不远处的夜空中窜出一个红点，随即只听见嘭的一声闷响，五颜六色的烟花四散开来，一瞬间便洒满了天空，让人觉得美的不行。

　　见到这一幕后，韩立诚索性便打了一把方向，将车刹停了下来。不等华凝雪出声询问，韩立诚便轻声解释道：“看一会再走，这么美的烟花，难得见到！”

　　华凝雪先是一愣，随即便轻嗯了一声，将目光投向夜空欣赏起美丽的烟花来。

　　这一刻，叔嫂里静静的坐在车里欣赏着美丽的烟花，这一幕将长久的留在韩立诚和华凝雪的脑海里。

　　时间在不知不觉的流逝，华凝雪突然伸手指着夜空中四处乱窜的烟花，开心地说道：“立诚，你看那像不像小精灵，他们仿佛有生命一样，真是太可爱了！”

　　韩立诚赞同的点了点头，心里暗想道——

　　这一夜，

　　烟花满天，

　　夜美，人更美！


第491章 梦瑶她爸官多大

　　韩立诚和华凝雪回到家时，已过十二点了，两人如做贼一般悄悄推开家门，刚准备各自回房，只听家啪的一声响，灯突然亮了。

　　“立诚、凝雪，你们回来了？”白秀英关切的问道。

　　韩宏强也跟在老伴身后，问道：“凝雪没事吧？”

　　“爸、妈，没事，感冒了，有点发烧，镇上卫生院里没人，立诚便和我去县里了，挂了点水，一直折腾到现在。”华凝雪慌乱地说道。

　　华凝雪和韩立诚实则什么也没干，就是将车停在路边欣赏了一会烟花，但她却如干了什么见不得人的事一般，心里怦怦乱跳个不停。

　　“哦，没事就好，那什么，毛毛就睡在我们这儿了，你们也去睡吧，不早了！”白秀英说道。

　　华凝雪听到婆母的话后，脸上没来由的变红了。她虽然知道婆母的意思是让她和韩立诚各自去睡觉，但乍一听却还是有种的心慌意乱之感。

　　韩立诚看见华凝雪的表现后，心里觉得很是诧异，暗想道，嫂子这是怎么了，妈这话可没毛病呀！

　　洗漱完之后，华凝雪躺在床上久久难以入睡，头脑中全是丈夫的影子，可朦胧中那人影又发生了变化，既像丈夫，又有点像小叔子。意识到这点后，华凝雪的脸上更红了，在床上辗转反侧、难以入睡。

　　韩立诚此时正躺在床上和叶梦瑶发信息，叶梦瑶对华凝雪的病很关注，得知没事了之后，这才放下心来。

　　“梦瑶，时间不早了，早点睡吧，爱你！”

　　“立诚，我也爱你，晚安！”

　　发完最后一个短信后，韩立诚将手机放在一边，闭上了眼睛，很快便进入了梦乡。

　　大年初一，韩立诚几乎不停的在打电话、接电话。他现在也算是沧河县的一号人物了，通过电话给有关领导拜年，招商局和三沟乡的下属也通过电话给他拜年。

　　这一天，电话几乎便没有停过。劳是诺基亚的待电时间长，但也架不住他这么打，临近傍晚时，彻底没电了。

　　尽管电话没电了，韩立诚也没有出家门，而是领着侄儿在家门口玩耍。小家伙早就对韩立诚抱着手机不停的打电话不满，这会见其终于有时间陪他玩了，开心的不行。

　　韩立诚之所以不愿意出门，是因为不想撞见吴勇的父母。韩家和吴家离的很近，出门以后，难免碰上，韩立诚不知该如何面对那对老夫妻。

　　年前，沈艳玫终于下定决心，通过电话和老两口说了她和吴勇离婚的事。当时，吴勇妈在电话里便哭号上了，一再哀求沈艳玫再给她那不学号的儿子一次机会。

　　沈艳玫被逼无奈，只得将吴勇借高利贷不还，并和别人老婆私奔的事说了出来。老两口听后，气的直接说不出话来了。

　　韩立诚虽是在沈艳玫和吴勇离婚后才与之发生关系，但心里总觉得有点不得劲，不想和老吴夫妻俩打照面，索性便躲在了家里。

　　就在韩立诚和侄儿玩的正开心时，白秀英一脸阴沉的回来了。韩立诚见状，连忙问老妈出什么事了。

　　白秀英说，她刚从老吴家回来，今年不光儿子没回来，连媳妇也回娘家了，就只有老两口在家，提到吴勇，兰英（吴勇妈）直落泪。

　　韩立诚听了老妈的话后，并未答话，刚想转身离开。谁知白秀英却开口说道：“立诚，你和艳玫同在沧河，对她的情况了解吗？她外面是不是有人了？”

　　说到这儿，不等儿子回答，白秀英又道：“就算有人了，这年总该回来过呀，这算是怎么回事呢？”

　　韩立诚本不想多说吴家的事情，但老妈既然把话说到这儿了，他也不能再保持沉默了。

　　“妈，吴勇在外面出了点事，沈艳玫已经和他离婚了。”韩立诚开口说道。

　　“离……离婚了，立诚，这话可不能乱说呀，你怎么知道的？”白秀英问道。

　　“妈，立诚既然这么说，那就一定是真的。他和艳玫都在沧河城里，见面的机会多，肯定是艳玫告诉他的。”华凝雪抢先说道。

　　韩立诚见状，接口说道：“妈，是真的，而且艳玫已经打电话告诉过吴叔、吴婶了，他们当着你的面一定不好意思说这事了，你可千万别到外面去说！”

　　韩立诚虽知道老妈不是喜欢搬弄是非的人，但还是忍不住提醒他一句，毕竟在乡下离婚可不是什么光彩的事。

　　“瞧你这孩子说的，这事妈怎么会出去说呢！”白秀英白了儿子一眼，开口说道，“勇子这孩子之前不是挺能干的吗，现在怎么变成这样了，立诚，你可千万别学他这样式的呀！”

　　韩立诚听到这话后，郁闷的不行，老妈这也太那啥了，他怎么会像吴勇那样呢！

　　白秀英这话一出，不但韩立诚不感冒，就连华凝雪也听不下去了，疾声说道：“妈，立诚现在可是领导，怎么会像吴勇那样呢？”

　　“也对，我家立诚是局长了，呵呵！”白秀英开心地说道。

　　聊完吴家的事情之后，白秀英便去准备晚饭了。华凝雪本来要去帮忙的，却被婆母拒绝了，说她病刚好，好好歇着，什么事也不用她干。

　　华凝雪刚一坐定，毛毛便悄悄在她耳边说道：“妈妈，叔叔说，再过两天，爷爷、奶奶要去杭城，到时候，我们也一起去，咯咯！”

　　华凝雪知道公婆要去杭城谈小叔子的婚事，但这可和她们母子没关系，去干嘛呢？

　　“毛毛，爷爷、奶奶去你梦瑶阿姨家谈事情，我们不去！”华凝雪对儿子说道。

　　毛毛从未去过省城，从韩立诚口中得知这事后，正开心的不行呢，华凝雪这话一出，他的脸色当即便阴沉了下来，疾声说道：“不要，叔叔说爷爷奶奶带我一起去呢，我就要去！”

　　“毛毛听话！”华凝雪怒声说道。

　　公婆是去谈小叔子的婚事的，带毛毛去算怎么回事呢？

　　毛毛虽是男孩子，但性格却比较温和，平时就母子俩在安湖，华凝雪很少呵斥他。听到她的话后，毛毛的泪水直在眼眶里打转。

　　韩立诚见状，连忙说道：“嫂子，我之前就想带你们一起去杭城玩一下，正好这次有机会，初五的时候，我们全家一起过去！”

　　在这之前，韩立诚便和韩宏强和白秀英说好了，本来想等晚上再和嫂子说的，毛毛既然说起这事了，他索性便直接说起来了。

　　“立诚，不用了，爸妈过去有正事要谈，我们就不跟着去添乱了！”华凝雪开口说道。

　　“不，我要去！”毛毛大声说道。

　　华凝雪没想到一贯听话的儿子今天竟这么执拗，当即便有点生气，下意识的想要开口训斥他。

　　韩立诚见状，连忙抢先说道：“嫂子，没事，我们全家还没一起出去过，就当旅游了！”

　　“哦，去杭城旅游，去杭城旅游了！”毛毛开心的喊了起来。

　　华凝雪见状，低声说道：“立诚，会不会给璐瑶爸妈他们添麻烦？”

　　“不会的！”韩立诚说道，“之前，璐瑶便和我说好了，让你们也一起过去，早晨打电话的时候，还特意问起这事来着！”

　　“那……那好吧！”华凝雪说道。

　　韩立诚见华凝雪答应下来了，这才放心下来。

　　当天晚上，韩家人吃完晚饭后，便商量起去杭城的事。

　　按照浙东的习俗，女婿初二这天要去岳父母家拜年，因此，韩立诚明天一早就要赶到杭城去。韩宏强、白秀英和华凝雪、毛毛则于初三过去。

　　至于车，韩立诚之前便已安排好了，到时候，沈建强会开车过来接他们。

　　说完这事后，韩立诚略作犹豫，开口说道：“爸妈，按说这事该梦瑶她爸妈到我们家来商谈，但由于她爸的身份特殊，这才请你们过去，你二老不会有什么意见吧？”

　　“傻小子，在哪儿还不是谈你们的婚事，这能有什么意见？”白秀英开心地说道。

　　韩立诚并未回答老妈的问话，两眼紧盯着老爸，他想以老爸的精明，一定能明白他之前那话的意思。

　　韩宏强将手中的烟蒂往烟灰缸里一摁，抬头看着儿子问道：“立诚，我记得我说过梦瑶她妈是开公司的，那她爸呢？”

　　白秀英听到老伴的话后，像是想起了什么，开口道：“对了，立诚，之前你爸说梦瑶她爸是做官的，而且官还做的挺大，是不是呀？”

　　韩立诚听到这话后，转头看向老妈，轻点了一下头。

　　白秀英见状，微微一愣，开口问道：“到底有多大，比我们县里的书记还大吗？”


第492章 美女没事我有事

　　常务副省长和县委书记之间本就没有任何可比性，但白秀英只是农村妇女，在她眼里县委书记便是大官了，至于再往上，她也就没什么概念了。

　　听到老妈的话后，韩立诚迟疑了片刻，开口说道：“妈，那什么，其实梦瑶她爸官居何职和我们并无太大关系，您说是吧？”

　　“立诚，你这话虽然不错的，但眼看两家都要结亲了，我们总不至于连梦瑶的家庭情况都不知道吧？”韩宏强不答反问道。

　　韩立诚本只想含糊其辞的提一下叶继尧的职位，让父母心里有数就行了，但既然老爸开口询问，他再想忽悠，便是不可能的事情了。

　　“爸，那什么，梦瑶她爸是常务副省长，其实……”

　　韩立诚刚说到这儿，白秀英便惊呼道：“省……省长，你说梦瑶是省长的闺女，这……那……那什么，她怎么会嫁到我们家来呢？”

　　常务副省长虽不是省长，那也差不离了，这事完全超出了白秀英的认识，故而才会说出这样的话来。

　　“妈，你这是说的什么话，这说明立诚优秀呗！”华凝雪接过婆母的话说道。

　　华凝雪虽不知道叶梦瑶父亲的官职，但在这之前她已猜了个七不离八，因此并不像婆母那般吃惊。

　　听到儿媳的话后，白秀英仍不放心，担心地问道：“立诚，那什么，省长真的同意把梦瑶嫁到我们家里，不招你做上门女婿？”

　　儿子找了个省长的闺女做老婆，白秀英当然开心，不过她可不想让儿子给人家做上门女婿，即使省长家也不行，这才事先将这话问出来。

　　“妈，您放心吧，叔叔阿姨已明确表示让梦瑶嫁过来，不招女婿！”韩立诚一脸笃定地答道。

　　“那就好！那就好！”白秀英边开心的点头，边冲着儿子说道，“立诚呀，我要是不说的话，妈怎么也想不到梦瑶竟然是省长的闺女，这……这也太意外了！”

　　在这之前，韩宏强也曾和白秀英议论过叶梦瑶家里的背景，他们得出的结论是叶家是做生意的，生意做的还不小，压根就没想到亲家竟是当官的，而且还是个省长。

　　“立诚，这事你怎么不早说！”韩宏强沉声说道，“明天我得去城里再买点贵重点的礼品，之前准备的这些分量太轻了！”

　　韩宏强夫妻俩为了去亲家那拜访，事先便准备好了不少的礼品，但从儿子这儿得知叶继尧的身份后，他便觉得之前的那些东西档次太低了。

　　“爸，不用！”韩立诚连忙摆手道，“昨晚梦瑶特意叮嘱我，让我告诉您二老不要带什么东西，只需要人过去就行了！”

　　这事韩立诚倒不是扯谎，叶梦瑶确实是这么和他说的，而且这还是白雪芳的意思。白雪芳的原话是这样说的，让亲家到杭城来就是我们失礼了，其他的什么都不要带，只需人过来就行了。

　　“你小子这是说的什么话，人家可是省长，能和我们结亲家，那是老韩家祖上烧了高香，千万不能怠慢了！”韩宏强低声责怪儿子道。

　　韩立诚听到这话后，眉头一皱，计上心头，他对老爸说道：“爸，您觉得以梦瑶家里的情况会缺所谓的贵重礼品吗？您要是真觉得理轻的话，不妨让我妈将山芋、粉面什么的多带点，这些东西梦瑶家真没有。”

　　听到儿子的话后，老两口都愣住了，互相对视了一眼，俱是一脸的疑惑。

　　“爸妈，你们就听立诚的吧！”华凝雪开口说道，“梦瑶她爸是省长，她妈是公司老总，人家哪会缺什么礼品呢，反倒是我们农村里的这些粗粮什么的，他们反倒稀罕，这叫无公害绿色食品。”

　　“凝雪，你们说的是真的？”白秀英问道。

　　华凝雪果断的点了点头。

　　“那什么，宏强，你也别坐着了，和我去把红薯和粉面什么的再多准备点！”白秀英说道。

　　韩宏强听后，轻点了一下头，便站起身来了。

　　看着父母去忙碌之后，韩立诚和华凝雪对视了一眼，嘴角露出了一丝笑意。

　　当天晚上，老韩夫妻俩在房间里讨论了许久，熄灯时，都已将近十一点了，这对于习惯了早睡早起的老两口来说，可是不多见的事情。

　　第二天一早，韩立诚吃完早饭后，便驾车赶往杭城去了。

　　儿子前脚刚走，韩宏强便推出踏板摩托车来，去城里买贵重的礼品了。老夫妻俩昨夜商量过了，不听儿子忽悠，除那些粗粮以外，礼品还是要买的。

　　尽管丈夫不在了，但每年初二这天华凝雪都会带着儿子回娘家，今年也不例外，不过由于要为明天去杭城做准备，吃完午饭后，娘儿俩便回来了。

　　到家之后，华凝雪也没有闲着，她将毛毛叫到一边，叮嘱他明天到梦瑶阿姨家之后的注意点，一定不能乱跑乱疯，免得出事。

　　谁知，听了她的话后，毛毛却不以为然地说道：“妈妈，梦瑶阿姨可喜欢毛毛了，她才不会说毛毛呢！”

　　华凝雪听到，连忙开口道：“毛毛，你要做不到我之前交代你的，那妈妈就不带你去杭城了。”

　　毛毛一听说这话便急了，连忙点头答应下来。

　　韩立诚到叶家时恰逢叶继尧从外面回家，常务副市长位高权重，意味着肩上的责任也更为重大，虽说是春节期间，有些场合还是必须去露一下面的。

　　中午时，一家四人欢聚在一起其乐融融。韩立诚和叶继尧推杯换盏、相谈正欢，白雪芳也难得没有管束叶省长饮酒，不过想开第二瓶却是不可能。

　　韩立诚知道老泰山喜好杯中之物，故而在喝酒的过程中有意放慢速度，最终，叶继尧喝了六两，而他只喝了四两左右。

　　在吃饭的过程中，韩立诚便将他父母明天过来的事告诉了叶继尧和白雪芳，叶梦瑶则将华凝雪和小毛毛也一并过来的事说了出来。

　　叶继尧和白雪芳听后，很是开心，对他们而言，只担心亲家、亲家母不愿过来，来人越多越好。

　　当天晚上，一吃完晚饭，叶梦瑶便将韩立诚叫进了她的房间。明日公婆就要过来了，叶大小姐的心里很是没底，这会特意将情郎叫过来商议一下。

　　“立诚，你说明天叔叔阿姨救过来了，我要不要做点什么准备呀？”叶梦瑶一脸忧虑的问道。

　　“做准备，做什么准备？”韩立诚一脸茫然的反问道。

　　“我就是不知道才问你的呀，要是知道，谁还问你呀！”叶梦瑶撅着小嘴嘟囔道。

　　韩立诚听到这话后，才明白过来，原来是叶大小姐心里紧张，有点手足无措。

　　韩立诚见状，伸手搂着她的肩膀，轻声说道：“梦瑶，一般情况，双方父母照面会就婚房、嫁妆什么的商议一下，我们两家好像不存在这样的问题，他们双方二老也就是见个面，彼此认识一下，别在路上撞个跟头都不知道谁是谁！”

　　韩宏强早在韩立诚大学毕业时就在安湖帮其买好房子了，至于杭城这边，白雪芳早早为小两口准备了一套复式套房。既不像别墅那么张扬，人住着还舒服，因此，韩、叶两家见面还真就是彼此认识一下而已。

　　“扑哧！”也有被韩立诚的话逗乐了，伸手在他结识的胸膛上轻捶了一下，低声道：“你整天就知道乱说！”

　　韩立诚之前这么说的就是想帮叶梦瑶缓解压力，现在已顺利达成了目的，于是低头在叶大美女的耳边说道：“梦瑶，那什么，这段时间我可想你，你有没有想哥！”

　　说话的同时，韩立诚的手便开始不老实了起来。

　　叶梦瑶见状，大吃一惊，红着脸低声说道：“立诚，你不要乱来，爸妈都在家呢，要是被他们看见的话，那还不得羞死人呀！”

　　“没事，爸妈知道我俩在谈事，不会过来的！”韩立诚边说，边探头过去想要吻叶梦瑶。

　　两人分开已有段时间了，叶梦瑶也很想情郎，就在她犹豫着要不要配合他时，耳边突然响起了笃笃的敲门声。

　　叶梦瑶听后，连忙伸手一推韩立诚，迅速站起身来，开门去了。

　　“梦瑶，你现在没事吧？”白雪芳问道。

　　叶梦瑶连忙点了点头。

　　“没事的话，陪妈出去买点东西！”

　　“行，妈，我这就来！”叶梦瑶说完，便转身回房间拿她的包。

　　等老妈带上门之后，叶梦瑶伸手在韩立诚的腰肉上掐了一把，怒声说道：“都怪你，害得我出丑！”

　　韩立诚一脸无奈的抬头瞥向房门，心里暗想道，阿姨，您女儿没事，我有事呀！


第493章 亲家见面喜洋洋

　　第二天早晨，韩立诚才知道昨晚准岳母叫叶梦瑶和她一起出去帮他嫂子和侄儿各买了两身衣服，还有许多小孩喜欢的玩具和零食。这让其很是感动，同时也打消了心里的顾虑，准岳母并非看出他欲行不轨之事才故意敲门的。

　　八点左右，韩立诚接到了嫂子的电话，说他们已从南沥出发了。韩立诚让其到杭城后给他打电话，到时候他再告诉沈建强往哪儿走。华凝雪应了一声，便挂断了电话。

　　这一天，叶继尧推掉了所有的应酬，而且早早就起床了，等待亲家和亲家母的光临，白雪芳更是一早起来便帮着保姆准备当天的饭菜了。

　　叶梦瑶见到这一幕后，心里更是紧张。韩立诚见状，索性让她去厨房帮她妈的忙去了。

　　十点左右，韩立诚和叶梦瑶在湖滨别墅区门口接到了沈建强，然后径直来到了8号别墅前。

　　叶继尧作为浙东省委常委、常务副省长，让他亲自迎接的客人已经不多了，但今天他却和夫人一起站在门口亲自迎接亲家和亲家母的到来。

　　韩宏强见此状况，连忙对站在身边的准儿媳道：“梦瑶，怎么能让叶省……省长迎接我们呢，这……也他那什么了吧？”

　　叶梦瑶知道韩立诚已将她爸的身份告诉了准公婆，连忙笑着说道：“叔叔、阿姨，今天他们只是我的爸妈，和省长、老总无关。”

　　韩宏强听到这话后，先是微微一愣，随即稍稍轻点了两下头。

　　“韩老哥，嫂子，你们好！欢迎过来！”就在韩宏强和叶梦瑶低声谈话之时，叶继尧已快步走了过来，并冲着韩宏强热情的伸出了手。

　　韩宏强虽也算是个见过市面的人，但奈何叶继尧的官实在太大了，超出了他的接受范围，下意识的伸出手去，满脸堆笑道：“叶……叶省长，您太客气了，我们来给您和白总添麻烦了！”

　　韩宏强开口有点打愣，但说到后面时，便基本恢复了正常。

　　“韩老哥，你此话差矣，今天这儿可没有什么省长，我比你要小几岁，你就叫我一声老弟吧！”叶继尧边和韩宏强握手，边客气地说道。

　　“叶……省长，这……不……不好吧？”韩宏强拘谨地说道。

　　“立诚和梦瑶两孩子眼看就要成亲了，我们是亲家，这有什么不好的，就这样说定了！”叶继尧在说话时，左手轻拉着韩宏强的手，右手则轻搂着对方的肩膀。

　　说完这番话后，叶继尧又分别和白秀英、华凝雪打了一声招呼，还逗弄了两下小毛毛。

　　毛毛不等妈妈提醒，便主动说道：“爷爷奶奶好！”

　　叶继尧和白雪芳听到这称呼后，开心的不行，白雪芳将事先准备好的红包递了过去。

　　华凝雪看见那厚实的红包后，连忙推辞。

　　白雪芳见状，说道：“凝雪，这是我和梦瑶她爸给孩子的，你就别客气了！”

　　华凝雪见状，悄悄抬头看了婆母一眼，白秀英心里也没底，她同样看出了那红包的价值不菲。

　　“嫂子，你就别推辞了，这是我爸妈的一点心意！”叶梦瑶边说，边将红包塞进了毛毛的上衣袋里。

　　就在她们谦让红包之时，叶继尧已和韩宏强肩并肩往别墅里去了。

　　韩宏强怎么也想不到他竟也有和省长称兄道弟的一天，这事要是传扬出去，别说南沥镇，就是在安湖县那也是一条爆炸性的新闻。

　　白雪芳见状，拉着白秀英和华凝雪的手边开心的聊了起来，边往家里走去。叶梦瑶则抱着小毛毛，和华凝雪一起往前走去，脸上洋溢着开心又略带羞涩的笑容。

　　韩立诚没有跟过去，而是从衣袋里摸出两包烟给沈建强，开口说道：“建强，辛苦你了，今天我就不留你吃饭，等回到沧河给你补上。”

　　“韩哥，你太客气了，这是我应该做的！”沈建强还未从眼前的一幕的震惊中恢复过来，说话的同时一脸的惊诧不已的表情。

　　沈建强进入官场的时间虽然不长，但杭城的湖滨别墅区他还是知道的，那可是省委、省政府领导的居住地。之前听韩立诚在电话说的时候，他还以为听错了，当那显眼的五个大字出现在眼前时，他才知道这是真事。

　　从之前韩宏强的称呼，再联系叶梦瑶的姓氏，沈建强这才猛然发现，韩立诚的准泰山竟然是省委常委、常务副省长叶继尧。搞清这一状况后，沈建强颇有点震惊的找不着北的感觉，韩哥这也太牛叉了吧！

　　看见沈建强的表现后，韩立诚犹豫了一下，开口说道：“建强，那什么，今天这事你知道就好，不要往外声张，免得惹出不该有的麻烦！”

　　以沈建强的个性，韩立诚就算不交代他也十有八九不会往外说，但为了保险起见，他还是决定叮嘱其一句。

　　“韩哥，你放心，这事我谁也不告诉，就算我姐问，我都不说！”沈建强信誓旦旦地说道。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，随即笑着说道：“那倒不用，你姐她知道呢！”

　　“哦！”沈建强轻嗯一声之后，便意识到了不对劲，他姐早就知道这事了，那岂不是一直瞒着他？

　　韩立诚这话出口之后，便意识到说错了。看见沈建强脸上的怪异表情后，他更是担心，生怕其从中发现他和沈艳玫之间的蛛丝马迹。

　　“那什么，建强，回去的时候慢点开！我就先进去了！”韩立诚说道。

　　“行，韩哥，你放心吧，我就先回去了！”沈建强点头说道。

　　沈建强将车开出湖滨别墅区之后，在路边停了下来，一连抽了两支烟，等心情平复了之后，这才往安湖赶。

　　自从亲家和亲家母到了之后，叶家便一直笼罩在欢声笑语之中。韩宏强和白秀英起先有点拘束，一番交流之后，觉得叶继尧和白雪芳都很实在，并无半点省长和老总的架子，渐渐也就放松了下来。

　　毛毛成了在座所有人的开心果，不时逗的众人哈哈大笑。华凝雪见状，很是开心，嘴角始终挂着笑意。

　　很快到了午饭时间，韩立诚刚斟完酒，叶继尧就端起酒杯冲着韩宏强说道：“韩老哥，这大过年的，麻烦你们跑一趟，真是过意不去，来，我先敬你一杯！”

　　“叶省长，你太客气了，我敬你！”韩宏强连忙端起酒杯和叶继尧轻碰了一下，急声说道。

　　尽管韩宏强夫妻不再像之前那般拘束了，但他也并未如叶继尧说的那样，真称呼对方为老弟，而是一直以“叶省长”相称。

　　从叶继尧的角度来说，双方是亲家，理应以兄弟相称，但从韩宏强的角度来说，叶继尧的职务在那儿，如果真那么称呼的话，便是不知进退了。

　　酒桌上是最能拉进人感情的，只要没有深仇大恨的，三两酒下肚都能成为知心朋友。叶继尧和韩宏强也是如此，虽说两人在身份、地位上存在着巨大差异，但从二女亲家的角度来说，两人都是平等的，这酒是越喝越开心。

　　白雪芳本就见多识广，再加上有毛毛这个媒介，很快便和白秀英姐妹相称了。由于同姓白，华凝雪更是戏称两人五百年前是一家呢！

　　酒过三巡，菜过五味之后，韩立诚悄悄冲着叶梦瑶使了个眼色，然后端起酒杯郑重其事地说道：“爸妈、叔叔、阿姨，我和梦瑶敬你们一杯，感谢你们这么多年来对我们养育之恩！”

　　叶梦瑶也顺着韩立诚的话说道：“爸妈、叔叔、阿姨，我们敬你们一杯！”

　　韩宏强、白秀英、叶继尧、白雪芳听到两个孩子的话，很是开心，笑呵呵的站起身来举起了酒杯。

　　韩立诚端着酒杯和四个老人一一轻碰了之后，仰起脖子一饮而尽。韩宏强和叶继尧只是轻抿了一口，便将酒杯放了下来。

　　晚辈敬酒，长辈只需浅酌即可，这是浙东一带的规矩，谁家都不例外。

　　“立诚，你能娶到梦瑶不但是你的福气，更是我们老韩家祖上有德，今天当着你未来岳父母的面，我明确表一个态，以后你要是敢欺负梦瑶，我饶不了你！”韩宏强一脸正色的对韩立诚说道。

　　韩立诚听后，连忙说道：“爸妈，叔叔阿姨，你们放心，我一定会照顾梦瑶一辈子的！”

　　“韩老哥，立诚这孩子我们是信得过的，将梦瑶交给他，我们放心！”叶继尧说道。

　　“是呀，梦瑶她爸说的没错，立诚这孩子不错，我们都很看好他！”白雪芳也在一边说道。

　　叶梦瑶听到父母的话后，含情脉脉的看了爱郎一眼，心里溢满了甜蜜。


第494章 老子骂的就是你

　　在一片轻松和谐的氛围中，韩、叶两家最终商定了韩立诚和叶梦瑶的婚期，十月一日，国庆节，婚房分别设在沧河和杭城，至于其他的一些细枝末节方面的事情则到时候再说。

　　叶继尧本想将婚期定在五一左右的，但由于那段时间他要带队出国考察一趟，便索性将时间往后推了。

　　午饭后，叶继尧有公事要去处理，和韩宏强打了声招呼后，便先走了。白雪芳和叶梦瑶母女则领着韩家人去了西子湖游玩。

　　西子湖的景色优美，举世闻名。

　　小毛毛在白堤上尽情奔跑着，玩的很是惬意，华凝雪和叶梦瑶看着他，韩立诚则跟在老妈和白雪芳身后，尽情欣赏着这无边的美景。

　　前两天刚下了一场雨，虽说地面都干了，但在白堤边上还是有不少的水塘，毛毛拿一根树上掉落下来的柳枝在小水塘边玩的不亦乐乎。

　　突然，毛毛将柳枝从小水塘里往上一扬，由于用力过猛，那泥水不偏不倚的落在了他的头脸和衣服上。华凝雪见状，连忙将儿子叫过来把他擦拭。叶梦瑶也在一边帮忙，但由于泥水太脏，落在身上以后很难擦干净，尽管华凝雪很用力，但衣服上还是留下了痕迹。

　　为了防止华凝雪说毛毛，叶梦瑶连忙抢先道：“嫂子，之前，我妈帮毛毛买了两身衣服，等回去以后我们就换上，没事的！”

　　华凝雪见叶梦瑶这么说了，也没有责怪儿子，只是让他下面再玩的时候，小心一点。

　　毛毛见状，乖巧的点头答应了下来。

　　就在这时，只见一个穿着暗红色西服，扎着一个小领结的小男孩走到了毛毛之前的玩的水塘边蹲下了身子。

　　毛毛也想过去玩，但想到之前惹出来的祸事，又有点不敢，于是的悄悄的抬眼瞥向了叶梦瑶。

　　叶梦瑶看出了毛毛的小心思，伸手在他的头上轻轻抚摸了两下，笑着说道：“毛毛，你想过去玩就去吧，不过小心点，别再把身上弄脏了。”

　　“婶婶放心，毛毛不会再把身上弄脏了！”毛毛边说，边开心的向之前的玩耍的小水塘走去了。

　　听到毛毛这一声婶婶，叶梦瑶虽暗感很开心，但还是有几分害羞，不过好在韩立诚陪着两位老妈走在前面，并未听见，她这才放下心来。

　　就在这时，毛毛用幼稚的声音对穿着暗红色西服，扎着一个小领结的小男孩说道：“这小水塘是我先发现的，凭什么不让我玩？”

　　谁知他这话一出，站在那小男孩的身边的少妇便怒声呵斥道：“哪儿来的野孩子，给我滚一边去！”

　　好吧，虽说近年来华夏国人民的素质有了很大提升，但总那么一些眼高于顶的人，自以为老子天下第一，谁也奈何不了我，眼前便是这样一个不知天高地厚的女人。

　　叶梦瑶对于华凝雪的遭遇非常同情，对于毛毛则格外疼爱，听到这话后，心里的火噌的一下便上来了。若只是两个小孩之间的争论，叶梦瑶是绝不会开口的，但这女人一开口便是野小子，这是叶大小姐绝对无法容忍的。

　　“你会不会说人话，给我向他道歉，否则，我让你吃不了兜着走！”叶梦瑶上前一步，冲那个穿着时髦少妇怒声说道。

　　少妇冲毛毛说话时，并未注意到被华凝雪的身体遮挡着的叶梦瑶，听到她出声后，这才看见人。

　　“你脑子进水了吧，让我给这野孩子道歉，还让我吃不了兜着走，我知道我老公谁吗？”少妇一只手叉腰，另一只手指着叶梦瑶说道。

　　“把你的手给我拿开，说说看，你老公是谁！”叶梦瑶一脸不屑地说道。

　　少妇从叶梦瑶的话中听出了深深的蔑视，当即也发起飙来，怒声说道：“我老公是杭城市园林局长毛志琛，信不信我现在就叫人把你们从西子湖里撵出去。”

　　西子湖归杭城市园林局管，如果少妇说的话是真的，倒也不能算她吹牛。

　　一个小小的园林局长，叶梦瑶的还未放在心上，当即冷声说道：“你叫人来撵我呀，我在这儿等着！”

　　少妇没想到叶梦瑶说话的态度如此强硬，当即便怒声说道：“你给我等着！”

　　说话的同时，少妇便气呼呼的拿出手机拨了一个号码出去。不知出于什么考虑，少妇并未当着叶梦瑶的面打电话，而是往后退了两步并背过了身去。

　　韩立诚和白雪芳、白秀英听到动静后，也走了过来。白雪芳当即便问女儿出了什么事，叶梦瑶随即便将事情的经过简单说了出来。

　　白雪芳听后，脸色当即便阴沉了下来。

　　白雪芳是什么人，能让她动怒的事情可不多，而她一旦动怒，便意味着有人要倒霉了。

　　此时站在一边的少妇上不自知，正拿着手机情绪激动的说着什么，满脸的鄙夷之色。

　　“老嫂子，对不起，你稍等片刻，我打个电话。”白雪芳向白秀英说了句客气话后，便拿出手机走到一边去打电话去了。

　　白秀英见此状况，走过去将孙儿拉到一边，轻声安慰起来。

　　沈艳玫转头冲着弟媳说道：“梦瑶，那什么，要不就算了吧，我们也没……”

　　“嫂子，这事你别管了，我妈会处理的！”叶梦瑶怒容满面地说道。

　　放眼浙东全省，叶梦瑶在官二代里也是排的上号的，她脾气好，从不主动招惹人，现在竟有人敢欺负到她头上来了，若不将其好好收拾一下，也对不起那女人这会的猖狂劲儿。

　　韩立诚也上前一步，低声对华凝雪道：“嫂子，没事，有些人你不狠狠的扇她的脸，她是不知道尊重他人四个字该怎么写的！”

　　就在韩、叶两人安慰华凝雪之时，那少妇已打完电话了，转过身来颐指气使的冲着叶梦瑶、韩立诚等人说道：“我劝你们乘早自己离开西子湖，省得一会被人撵出去，哼！”

　　“我们的事就不劳你费心了，你还是操心一下你自己吧！”叶梦瑶针锋相对道。

　　“行，我不和你斗嘴，一会，我老公就带人过来了，你给我等着！”少妇把握十足地说道。

　　说话间，只见一个肥头大耳、大腹便便的中年人急匆匆的走了过来，他身后跟着三、四个官员模样的男子，俱是一脸严肃、行色匆匆。

　　“小娜，怎么回事，谁惹你了？”男人走到近前，一脸关切的问道。

　　韩立诚注意到这男人五十岁出头，梳着一个大背头，看上去官威十足的样儿。

　　“广深，她们欺负我和小鸿，你让人把他们撵出去！”少妇快步走到男人身边娇声说道。

　　韩立诚看到这一幕后，有种隐隐作呕之感。这女人说话的声音嗲的让人汗毛排队，若不是她之前声称眼前这位是她老公，韩立诚真怀疑她是不是从事某种特殊行业的。

　　毛志琛听到巫娜的话后，脸色顿时阴沉了下来，冲着身后高个男人使了个眼色，然后便走到那穿着暗红色西服，扎着领结的小男孩身边去嘘寒问暖了。

　　高个男人上前一步，冲着韩立诚说道：“这位先生，不好意思，由于你们的言谈举止影响到了西子湖的形象，请你们立即离开！”

　　这高个男人是西子湖管理处的处长，得知毛局长带家属过来游玩，早早的就候在这儿了。这会见有人竟敢惹局长不高兴，当即便出面打脸了。

　　韩立诚听到这话后，两眼直直的瞪着高个男人，冷声说道：“给我滚一边去，这儿还轮不到你说话，让那姓毛的出来！”

　　华凝雪和毛毛是韩立诚的逆鳞，他决不允许有人触动，之前一直是那女人在这叽歪，他才没开口，这会见这货跳出来了，自不会再和他客气。

　　“你……你怎么骂人呀！”高个男人怒声说道。

　　“老子骂的就是你！”韩立诚扬声骂道，“如果我没猜错的话，你是西子湖管理处的主任吧！市里将你放到这个职位上是让你负责管理西子湖的，还是让你不问青红皂白便撵游客走的？”

　　高个男人听到韩立诚的话后，一时理亏，不知该如何作答。

　　就在这时，毛志琛回过神来，冷声说道：“高主任，给保安队打电话，替我把这群人赶出去，出了事我负责任，和你无关！”

　　高主任听到这话后，顿觉眼前一亮，当即从衣袋里掏出手机来，熟练的摁了一个号码出去。

　　“毛局长，是吧，有些话说出来容易，要想收回去的话，可就难了！”韩立诚冷声警告道。

　　“放心，我毛某说出的话绝对算数，你们有什么招数尽管使出来吧，我一一接着！”毛志琛一脸装逼地说道。


第495章 黄市长怒火中烧

　　毛志琛作为杭城市园林局长可不是傻逼，他之所以能说出这样的话来，是因为他认定眼前这帮人不会对他造成什么威胁。

　　虽说杭城是浙东的省会，高官云集，他一个小小的园林局长根本排不上号，但凡是领导或其亲属过来游玩时，都会让身边人先给他打个招呼，以便做好接待工作。

　　昨天虽有一位副厅长给他打招呼，但上午已经来过了，这会在面对韩立诚的威胁时，毛志琛是有恃无恐。

　　韩立诚见状，冷冷的斜了毛志琛一眼，心里冒出一句后世的网络流行语来，不作死便不会死！

　　高主任作为西子湖的管理处主任，在这儿可是绝对权威，很快便见五、六个保安模样的人快步跑了过来。毛志琛见此状况，脸上的闪过一丝冷漠之色，阴冷地说道：“之前让你们走不走，这会只怕想走都走不了了！”

　　韩立诚见到这一幕后，脸色顿时阴沉下来了。姓毛的虽只是个小人物，要收拾他再简单不过了，但此时此刻，他却隐隐有几分担心。这些如狼似虎的保安过来准没好事，在场的任何人如果因此受到伤害的话，他都没法原谅自己。

　　“这几个人有不文明的言谈举止，你们替我把他们请出去！”高主任冷声冲着保安说道。

　　“慢着！”韩立诚上前一步，冲着毛志琛说道，“姓毛的，你确定要这么做？”

　　“我确定，你能把我怎么着！”毛志琛脸上的得意之情更甚了，一副吃定韩立诚等人的做派。

　　高主任听到毛志琛的话后，冲着身边的保安队长使了一个眼色，示意他让手下人出手。

　　保安队长刚要挥手下令，一阵急促的手机铃声响起，高主任悄悄摁住了他的手。

　　高主任作为西子湖管理处主任，接待过许多高官显贵，他从韩立诚、叶梦瑶等人脸上气定神闲的表情看出了几分不对劲来，这样的人物绝非是在扯虎皮做大旗。

　　听到手机铃响之后，毛志琛伸手从衣袋里掏出手机，瞥到上面的电话号码时，他的脸色微微变了变，随即转过身去往后走了两步，这才伸手摁下了接听键。

　　“黄市长，您好，我是园林处的毛志琛，请问您有什么指示？”毛志琛一脸恭敬的对着手机说道。

　　电话是市委常委、常务副市长黄广荣打来的，毛志琛隐约感觉到了一丝不好的预感。黄市长那可是实实在在的市领导，平时别说主动给他打电话，就连见对方一面也不是容易的事。

　　黄广荣不知说了句什么，毛志琛额头上当即便冒出了细密的汗珠，疾声说道：“好的，市长，我们正在白堤上呢，行，行，好的！”

　　毛志琛挂断电话后，一脸忌惮的抬起头看向韩立诚和叶梦瑶等人，恨不得转身一头扎进西子湖里去。黄市长在电话里只说了一句，你在原地等着，我这就过来。

　　黄广荣可是杭城的市委常委、常务副市长，竟要亲自过来处理这事，这说明眼前这帮人的身份可不是一般的尊贵。毛志琛从内心深处涌出了一股深深的忌惮之情，意识到今天这事绝不可能善了。

　　高主任一直在关注着毛志琛，将他的表现看在眼中后，隐蔽的冲着保安队长摆了摆手，并悄悄向后退了两小步，拉开了与毛志琛之间的距离。

　　巫娜看到这一幕后，不干了，上前一步，伸手吊着毛志琛的胳膊，嗲声说道：“广深，你不是说让人将他们撵走吗，怎么……”

　　毛志琛此时正不知如何收场呢，听到这话后，头脑中灵机一动，转过身来，抬手便给了巫娜一记耳光。只听见啪的一声响，现场众人均是一脸的愕然。

　　“你这不开眼的女人，还不过去给人家认错！”毛志琛冲着巫娜大声呵斥道。

　　巫娜被毛志琛这一巴掌打蒙了，愣在当场不知该如何是好。

　　毛志琛见状，转手又是一记耳光，怒声骂道：“你这不开眼的女人，还不快点去给人家赔礼道歉！”

　　巫娜虽觉得委屈异常，但在挨了两记耳光之后，总算回过神来了，之前一定是哪位大人物给毛志琛打电话了，否则，他不会做出如此举动来，当即便装模作样的向前迈了两小步。

　　韩立诚见到这一幕后，冷声说道：“毛局长，你这是让她给我们赔礼道歉？我们可当不起！”

　　毛志琛听到韩立诚的话后，并不以为意，转身冲着巫娜喝道：“既然人家不接受你的道歉，还不快点滚回家去，留在这儿丢人现眼呀！”

　　巫娜听到这番话后，一脸委屈的撇撇嘴，转身伸手牵着儿子的手便想要离开。

　　看到这一幕后，毛志琛暗暗松了一口气，脸上露出几分庆幸之色。

　　韩立诚看到毛志琛的表现后，当即冷声说道：“毛局长，她若是离开的话，今天这事便没完！”

　　“这……我那……那什么……”毛志琛说到这儿的时候，口中像被人塞了什么东西似的，说不出一句话来。

　　韩立诚说完这话后，便不再理睬毛志琛了，而是转身朝白雪芳走去。他知道这事准岳母不便出面，得由他来处理，不过在这之前，他还是要征询一下对方的意见。

　　白雪芳低声交代了韩立诚两句，便对白秀英说道：“老嫂子，我们继续走吧，这儿让立诚去处理。”

　　“妹子，这……这事立诚能处理好吗？”白秀英略显担忧的问道。

　　白雪芳听后，笑着说道：“老嫂子，你对立诚也太不了解了，这点小事他如果都处理不好的话，怎么能管理好那么一个部门呢？我们只管去游玩，没事的！”

　　听到白雪芳的话后，白秀英轻点了一下头，将信将疑的跟在亲家母后面向前走去。

　　以白雪芳的身份自不会在这儿等黄广荣，除此以外，离开也代表着一种态度，黄副市长懂的。

　　此时现场最为落魄之人便是之前张扬跋扈的杭城市园林局长毛志琛了。都说三十年河东，三十年河西，而毛局长在接了一个电话后，便判若两人了。

　　毛志琛狠狠的剜了站在身边的美艳少妇一眼，若是之前那两个巴掌有几分做戏的成分，他现在便恨不得将其生吞活剥了，若不是这女人惹是生非，他也不会遭此大难，但现在想这些似乎已然迟了。

　　五分钟左右，只见一辆黑色的奥迪车从远处疾驰而来。看到这一幕后，毛志琛、高主任等人的腰杆子下意识的便弯了下来，如受了操纵的机器人一般齐齐上前两步站成一排，一脸恭敬的等待着市委常委、常务副市长黄广荣的到来。

　　随着一阵急促的刹车声，奥迪车在距离众人五、六米处刹停了下来，毛志琛、高主任连忙快步迎了上去。

　　黄广荣不等他们靠近，便推开车门下了车。他是来平事的，而不是摆谱的，全无常务副市长的派头。

　　“黄市长好！”

　　“黄市长，您好！”

　　面对黄广荣和高主任满脸谄笑的问候，黄广荣眼皮子都没抬一下，径直向站在后面的韩立诚和叶梦瑶走去。

　　“韩局长，你好，想不到这么快我们又见面了！”黄广荣边说，边满脸堆笑的冲着韩立诚伸出手去，“梦瑶也在呀，一段日子没见，现在是越来越漂亮喽！”

　　之前招商会上，黄广荣是以主管市长的身份帮韩立诚捧场去的，这会却是过来平事的，态度可谓是大相径庭。

　　“黄市长，这大过年的，给您添麻烦了！”韩立诚不卑不亢地说道。

　　叶梦瑶也点头向黄广荣打了声招呼。

　　今天的事虽说怨不得他们，但黄广荣地位摆在那儿，该给的面子还是要给的。

　　“立诚呀，你这么说我可担待不起，该打招呼的是我，对了，白总呢？”黄广荣说到后半句时，声音压的很低，只有韩、叶两人听得见。

　　“我妈到前面去逛，她让我给黄叔叔带好！”叶梦瑶低声回道。

　　“好，好！”黄广荣略显尴尬的说完后，低声问韩立诚道，“立诚，这是怎么回事？”

　　韩立诚随即便将事情的来龙去脉说了一遍，当听到毛志琛的嚣张之语后，黄广才的脸色阴沉的能挤得水来。

　　“毛局长，这是怎么回事？你给我解释一下。”黄广才冷声质问毛志琛道。

　　“市长，那什么，我不知道他是您的朋友，否则，我也绝不会……”毛志琛欲言又止道。


第496章 逼道歉怒骂野种

　　“放肆，你知道你在说什么吗？”黄广荣怒声呵斥毛志琛道，“我们是党的干部，是人民的公仆，看看你的所作所为，简直是骑在人民的头上作威作福呀，这西子湖是杭城市的西子湖，不是你毛志琛个人的！”

　　黄广荣接到白雪芳的电话后，第一时间赶过来确有灭火之意，但听到毛志琛的这番话语后，他是真的生气了，不但一点面子没给毛局长留，而且话说的很重。

　　毛志琛见黄广荣发怒了，这才意识到之前那话说的有多混账，连忙低头认错道：“市长，我知道错了，请您多多批评！”

　　若说之前，黄广荣心里还有几分顾虑，但听到毛志琛的这番话后，便在心里宣判了他的“死刑”。

　　打定主意后，黄广荣抬头瞥了站在毛志琛身边的妖艳少妇一眼，冷声质问道：“毛局长，这位是你的夫人？”

　　黄广荣虽没见过毛志琛的妻子，但两人之间的年龄悬殊未免也太大了一点，故而才会有此一问。

　　巫娜本是一家理发店的小老板，毛志琛经常去理发，时间一长，两人便勾搭上了。在巫娜甜言蜜语的作用下，毛志琛已向妻子提出离婚了。

　　听到问话后，毛志琛只得硬着头皮点了点头。

　　黄广荣是什么样的人物，虽说毛志琛只有短短一、两秒钟的迟疑，但还是被他看在了眼中，当即便觉得这也许会成为一个突破口。

　　“毛局长的夫人真年轻呀！”黄广荣边说，边有意往巫娜那儿瞥了一眼。

　　巫娜只是个待上位的小三，看到黄广荣的目光瞥过来以后，连忙低下头两眼直视着脚尖，连依偎在他身边的儿子都顾不上了。

　　“毛局长，请你将今天这事的来龙去脉写一份情况说明，明天一早送到我办公室去，有没有问题？”黄广荣转头看向毛志琛问道。

　　毛志琛本以为黄广荣要当场处罚他的，想不到对方竟只轻描淡写的提了这么个要求，忙不迭地说道：“没……没问题，请市长放心，明天一早我一定将情况说明送到您的办公室去！”

　　黄广荣听后，轻嗯一声，转而走到韩立诚身前低声说道：“立诚，这事我一定会给你和白总一个交代的。”

　　说完这话后，黄广荣又大声说道：“黄局长，你还有什么要求尽管提出来！”

　　既然黄广荣承诺在这儿了，韩立诚便开口说道：“黄市长，大人的事情暂且放在一边，但孩子的自尊不能受到伤害很践踏！”

　　从黄广荣的话语中，韩立诚听得出他已动了拿下那位毛局长的念头了。既然如此，他也不便多说什么了，但毛毛却不懂那些，他不能无缘无故的挨骂受气。

　　韩立诚这话一出，毛志琛便对巫娜喝道：“还不快带着小海去向毛毛小朋友道歉！”

　　若只是简单的向这个小海道个歉便能解决这事的话，毛志琛不介意让巫娜和她的儿子五体投地。

　　巫娜听到毛志琛的话，脸上露出了犹豫之色，让她向那屁大一点的小孩道歉，还不如拿刀杀了她呢！

　　毛志琛见状，怒了，当即上前一步，怒声喝道：“你耳朵聋了，我让你带着小海去向毛毛小朋友道歉！”

　　巫娜已习惯跟在毛志琛后面吃香喝辣的生活了，见他发飙了，再也顾不上尊严神马的了，伸手搀着儿子走到毛毛跟前低声说道：“小朋友，阿姨刚才不该说你，我向你道歉了，对不起！”

　　“没关系！”毛毛脆声答道。

　　巫娜惨白的脸上硬是挤出一丝笑意，低头对儿子说道：“小海，快点给毛毛小朋友道歉！”

　　“我不，凭什么要给他道歉！”巫小海怒声嚷道。在巫娜的言传身教下，巫小海虽只有四、五岁，但却养成了霸道的个性，否则，之前便不会和毛毛闹矛盾了。

　　巫娜听到这话后，脸色都吓白了，连忙低声冲其说道：“儿子，这事是我们做错了，应该向毛毛小朋友道歉，快点！”

　　“你不是这西子湖是我们家的吗，我想要怎么玩都行吗？我才不要向这野小子道歉呢！”巫小海小小年纪，却一脸冷漠地说道。

　　巫娜不是傻子，她心里很清楚，眼前这帮人一定是省里某位领导的亲属，否则，黄市长不会亲自过来处理此事的，在此情况下，自己儿子还叫别人是野孩子，这不是找死嘛！

　　意识到这点后，巫娜再也不淡定了，上前一步，推搡了儿子一把，然后怒声喝道：“你胡说八道什么呢，快点去向毛毛小朋友道歉，否则，我就把你扔到西子湖里去！”

　　华凝雪见后，悄悄伸手挡住毛毛的眼睛，不让他看见眼前的这一幕。

　　毛毛平时做错事时，华凝雪只需斜他一眼，他便知道错了，一般的小孩在此情况下，也就道歉认错了，巫小海不但不开口，反倒哇哇大哭了起来，仿佛受到了天大的委屈似的。

　　毛志琛见状再也按捺不住了，上前两步，照着巫小海上去就是一个耳光，同时口中怒骂道：“你才是个野种，还不快点去给毛毛道歉，否则，老子扇死你！”

　　巫娜至今未婚，却有一个四、五岁的孩子，连她自己都搞不清楚这孩子的父亲到底是谁，这才选择了和她自己一样姓巫。

　　由于巫小海的存在，严重影响了毛志琛和巫娜的二人世界，一直以来，毛局长对其很是不满。这会见他说什么都不愿道歉，当即便出手了。

　　巫小海对毛志琛很是畏惧，挨了一巴掌后，也不哭了，但却站在原地，怯生生的想去道歉，又有几分迟疑。

　　“你耳朵聋了，给我去道歉，快点！”毛志琛在说话的同时，作势又扬起了手来。

　　巫小海见状，连忙快步走到毛毛跟前，开口说道：“毛毛小朋友，对不起，我错了！”

　　“没关系！”毛毛说完这话后，用眼睛的余光瞥了毛志琛一眼，悄悄往妈妈身边缩了缩。

　　“韩局长，对不起，今天这事都怪毛某有眼不识泰山，我在这给您和您的家人赔不是了！”毛志琛拱手冲着韩立诚说道。

　　黄广荣一直称呼韩立诚为韩局长，毛志琛虽不知这位是哪儿的局长，但只要跟在对方后面称呼准没错。既然巫娜母子已道完歉了，那只需依葫芦画瓢，这事便算完了。

　　毛志琛想的虽然不错，但现实和理想之间的差距可不是一般的大。

　　韩立诚理都没理他，微微侧过身来，冲着黄广荣说道：“黄市长，给您添麻烦了，改天我请客，我们好好聚一聚！”

　　黄广荣虽是叶继尧在省城的铁杆手下之一，但韩立诚却不敢有任何轻视之心，言语之间态度对其很是恭敬。

　　“韩局长，你太客气了！你什么时候过来，只管给我打电话，我来安排！”黄广荣笑着说道。

　　省城招商会时，黄广荣便看出了韩立诚做事沉稳干练，今天这事更是处理的滴水不漏，老领导真是眼光独具，此子他日前途不可限量。有了这想法之后，黄广荣自乐意和韩立诚结交。

　　一番寒暄之后，韩立诚便抱起毛毛，领着老爸、嫂子和叶梦瑶转身走人了。

　　在叶梦瑶准备抬脚走人之际，黄广荣不动声色地说道：“梦瑶，帮我给你爸妈带好，我改天再专门过去拜访他们！”

　　“谢谢黄叔叔！”叶梦瑶转身答道。

　　黄广荣站在原地，目送着一家人走远。年前，他去给叶继尧拜年时，便听说春节期间准女婿韩立诚的父母要过来商谈两人的婚事。眼前这一幕正印证了这点，要说这姓毛的还真会惹事，居然在这节骨眼上搞这么一出来，真是天作孽，尤可活；自作孽，不可活！

　　眼看着韩立诚、叶梦瑶领着家人走到十米开外时，黄广荣冲着秘书使了一个眼色，转身便往停车的位置走去。

　　“黄市长，那什么，我向你承认错误！”毛志琛见状，连忙凑过身去。

　　“毛局长，我刚才说的话都记住了吧，一定要实事求是！”黄广荣边说，边抬眼往巫娜母子身上扫了一眼，“情况说明中包括当事人的姓名和年龄。”

　　黄广荣说完这话后，看都没再看毛志琛一眼，便转身向着奥迪车走去了。

　　眼看着奥迪车驶远后，高主任一脸慌乱地问道：“局长，您看这事该……该怎么办呢？”

　　“你赶快安排人保护韩局长他们在西子湖里的安全，千万别再出什么岔子了。”毛志琛一脸紧张地说道。

　　“行，你们几个快点跟上去，一定要暗中保护好韩局长及其家人的安全！”高主任一脸凝重的沉声对那几名保安说道。


第497章 突生意外脸羞红

　　由于要赶回安湖去，从西子湖回来后，时间虽才五点刚过，白雪芳便张罗着开饭了。

　　在此过程中，叶继尧特意打了个电话给韩立诚，问了两句下午的事后，便让他将电话递给了韩宏强。

　　叶继尧本想回来陪亲家和亲家母一起吃晚饭的，但由于省里临时要接待一位来自国外的投资商，没法回来，只得打电话向其致歉了。

　　接到叶继尧的电话后，韩宏强忙说没事，并感谢亲家的热情招待，并邀请其方便的时候去南沥作客。叶继尧开心的表示，等忙完这段，他一定过去。亲家俩人在电话里聊的很是开心。

　　吃完晚饭后，韩立诚没有多作耽搁，便载着父母、嫂子、侄儿返回南沥去了。

　　叶梦瑶由于要和白雪芳去燕京拜年，不能和韩立诚一起回安湖，不过她却表示从燕京回来后，她第一时间便会赶到南沥去给二老拜年。

　　叶梦瑶看着韩立诚的桑塔纳驶远之后，有股怅然若失的感觉。站在一边的白雪芳看到这一幕后，由此深切的感觉到女儿长大了，待在她身边的日子不多了。

　　驶出湖滨别墅区后，韩宏强低声问儿子道：“立诚，今天那什么局长会有什么后果？”

　　下午在西子湖里游玩时，韩宏强一句话也没有说，作为旁观者将事情的来龙去脉都看在了眼里。他知道这事不像表面看上去的这么简单，那个姓毛的毛局长不可能简单的让妻儿道个歉便没事了。

　　当着父母的面，韩立诚也没必要藏着掖着，低声说道：“如果不出意外的话，他极有可能因此被拿下。”

　　之前，准岳父在给他打电话时，简单说了句，这事他会去处理的。

　　若是其他事，叶继尧可能不会如此较真，但亲家和亲家母第一次来杭城，便出了这样的事，这等于是打了叶省长的脸，他不发飙才怪呢！

　　韩立诚尽管看出了其中的关节，但却并未讲给父母听，免得他们心里多想。

　　“立诚，这事都是因为毛毛而起，不会给梦瑶她爸带来什么影响吧？”沈艳玫一脸担心的问答。

　　华凝雪尽管也算有几分见识，但杭城可不比安湖，她这心里还真有几分没底。

　　“嫂子，你也太看得起那个姓毛的了，他算哪根葱呀！”韩立诚一脸不屑地说道。

　　说到这儿，他又转身对毛毛说道：“毛毛，咱们不惹事，但也绝对不怕事，谁想欺负我们，那可不行！”

　　毛毛听到叔叔的话后，似懂非懂的点了点头。

　　韩立诚之所以对侄儿说这番话，是因为他早就发现侄儿由于长期和嫂子待在一起，缺少了点男人的霸气，这点对他将来的成长和发展都不利。

　　听到小叔子的这番话后，华凝雪的心里很是感动。她心里很清楚，韩立诚下午之所以那么冲动，完全是因为毛毛被欺负了，这种被男人护着的感觉真不是一般的好。

　　想到这儿，华凝雪不由得抬起头来看了前排正在驾车的韩立诚一眼，心里涌出一股说不清道不明的情感。

　　尽管从杭城出发时，天还大亮，但到家门口时，天一黑漆漆的了，毛毛早在半路就睡着了，韩宏强和白秀英也累的不行。

　　韩立诚将车刹停后，对华凝雪说道：“嫂子，你等一会，我来抱毛毛。”

　　韩立诚从车上下来时，韩宏强和白秀英已去开门了，他走到左后车门前，低下头，将身体探进车里，想要将毛毛从车里抱出来。

　　之前，华凝雪和白秀英两人坐在后座上，为了不让儿子影响到婆母，华凝雪几乎把他抱在怀里睡的。这会为了不惊醒毛毛，华凝雪仍保持着之前的姿势没有动。

　　车内光线本就很暗，韩立诚开了两个多小时的车，手脚本就有点僵硬，在抱毛毛的时候，并未想太多，下意识的便将手伸了过去。

　　突然，右手上有种一样之感，韩立诚先是一愣，随即便意识到怎么回事了，连忙低声说道：“嫂子，对……对不去，我不是故意的！”

　　华凝雪突然受袭后，心里本就异常慌乱，听到韩立诚这话后，更是害羞的不行，鬼使神差的回了句，没事！

　　话一出口，她便意识到了不对劲，连忙将儿子抱离她的身子，低声说道：“立诚，给！”

　　韩立诚听到华凝雪的话后，也大窘不已，接过侄儿之后，连忙将其一把抱出了车外。

　　华凝雪伸手轻抹了一下滚烫的脸颊，也跟在他身后从车里下来了。

　　韩立诚抱着侄儿快步向家里走去，华凝雪则拎着包紧随起身走进了家门。

　　“凝雪，你脸怎么这么红，是不是晕车了？”白秀英看到儿媳的异样后，开口问道。

　　华凝雪本就心慌意乱，害羞的不行，听到这话后，恨不得找个地缝钻进去，随口敷衍道：“是……是的！”

　　“没事吧，你好像以前从没晕过车，今天是怎么回事呢？”白秀英一脸疑惑的问道。

　　“这两天身体不太舒服，又坐了这么长时间的车，可能有点不适应吧！”华凝雪在说话的同时，便低着头往房间里走去。

　　韩立诚此时已将毛毛放在床上了，见华凝雪进来后，开口说道：“嫂子，那什么，毛毛已经睡着了，我……我先出去了！”

　　尽管强作镇定，但韩立诚的言语之间还是有几分慌乱，甚至有种怦怦乱跳之感。

　　“好……好的！”华凝雪比韩立诚更为慌乱，听到这话后，低声答道。

　　出门之后，韩立诚便意识到之前这话说的不对，他将毛毛放下后不出去，难道还留在嫂子的房间里不成，真是胡说八道。想到这儿的时候，韩立诚的目光不由得投射到了他右手之上，刚才……

　　韩宏强看见韩立诚站着愣神，当即便开口说道：“立诚，今天累坏了吧，早点去睡觉吧！”

　　韩立诚听后，轻嗯一声，匆匆和父母打了个招呼后，便回房间去了。

　　华凝雪先将毛毛安顿好，然后再去卫生间洗漱，上床睡觉时，时间已不早了。

　　以往，华凝雪总喜欢上床后看会电视再睡觉，毛毛睡觉非常沉，电视的音量不大，对其几乎没有影响。今天，华凝雪却并未看电视，而是关上灯倚在床上想心事。

　　之前一幕发生的太过突然，韩立诚将毛毛抱出车外后，她才醒过神来，连刷的一下便红了，差点被婆母看出不对劲来。

　　想到这儿后，华凝雪只觉得脸上热乎乎的，有心不去想这事，但那种受不清道不明的感觉却萦绕在心头，久久不散。

　　一阵心慌意乱之后，华凝雪的头脑中出现了大年三十下午的那一幕，她知道那么做不好，但就是按捺不住心里的那股冲动，于是缓缓的闭上了眼睛。

　　韩立诚此时也在床上翻来覆去、辗转难眠，他头脑中不时出现之前抱毛毛下车时的那一幕。

　　“我好像听见当时嫂嫂好像轻吟了一声，是我听错了，还是确有其事？”韩立诚心里暗问道。

　　思索了许久，韩立诚仍没有找到他想要的答案，与之同时，右手上那种滑腻、舒服的感觉却突然袭上了心头，使他涌出一种莫名的冲动之感。

　　这段时间由于忙着过年的事，韩立诚还是在十来天前和沈艳玫来了场友谊赛，此后便再没入过温柔乡了。白天忙的时候，想不起这事来也就罢了，这会躺在床上无所事事，再加上之前受到了华凝雪的刺激，韩立诚此刻有种不堪忍受之感。

　　尽管难熬，但此时此刻，除了强忍着，韩立诚也没有别的招。为了转移注意力，韩立诚将之前放在书橱里的《三国演义》给翻了出来，认真读了起来。

　　看了一会书后，韩立诚的心绪总算平静了下来，不过新的问题又来了，突然感到一阵内急，无奈之下，只得起床披衣向卫生间走去。

　　韩立诚走进卫生间之后，啪的一声，点上一支烟，然后便看书，边出起恭来。

　　经过一阵折腾之后，华凝雪总算完事了。在床上躺了一会后，才缓过神来，脸红红的从床上起来，从抽屉里找了一件内衣后，起身往卫生间里走去。

　　一路上，华凝雪心慌意乱的想道：“以后一定不能再干这事了，尤其是立诚在家的时候，上次好像就被他发现了，这要是在……我可怎么做人呀！”

　　华凝雪边想，边往卫生间里走去，压根就没注意到这会里面的灯正亮着呢！


第498章 叔嫂巧遇双尴尬

　　要问幸福是什么，便是在需要的时候能顺利达成。就拿此刻的韩立诚来说，都说人有三急，完事之后，顿觉全身有种说不出的舒爽。

　　就在韩立诚起身之际，只听见哗的一声，卫生间的门突然被拉开了，更让韩立诚意想不到的是站在门口的竟是面红耳赤、娇艳如花的嫂子华凝雪。

　　这些年，无论在安湖，还是在沧河，韩立诚都是一个人住，偶尔有两个人，上卫生间也不锁门，久而久之，便成了习惯了，想不到今日却惹出了大事来。

　　华凝雪看到这一幕后，大吃一惊，不由自主的发出了一声惊叫，啊——，与此同时，手中的小物件啪的一声掉落在了地上。

　　韩立诚在意识到不对劲后，立即采取了补救措施。听到这一声惊呼后，他连忙伸出右手食指向华凝雪做了个噤声的手势。

　　尽管如此，华凝雪之前的那一声惊呼还是惊扰到了老两口，白秀英在房间里问道：“凝雪，怎么了？”

　　华凝雪听到问话声后，吓得六神无主，一下子不知该如何作答。

　　韩立诚急中生智，冲着华凝雪低声说道：“嫂子，就说看见老鼠了！”

　　“哦，妈，没事，我看见一只老鼠，不过它溜……溜走了！”华凝雪慌乱地答道。

　　“没事吧，要不要妈起来帮你！”白秀英问道。

　　“妈，没事，老鼠溜走了，你别起来了！”华凝雪疾声回答道。

　　说完这话后，韩立诚和华凝雪都屏息凝视，齐齐将目光投射到堂屋里，生怕白秀英从房间里出来，片刻之后，不见堂屋里有动静，两人这才放下心来。

　　尽管老妈的危机解除了，但两人还是觉得尴尬不已。华凝雪脸红的如天边的火烧云一般，连看都不敢看韩立诚一眼，低头说道：“那什么，立诚，我不知你在里面，这才……”

　　“嫂子，都怪我不好，我要是把门拴上的话，便没事了！”韩立诚也低声检讨道。

　　两人这番解释是想接触尴尬的，谁知这话一出反倒更为尴尬了，鬼使神差之下，韩立诚开口说道：“嫂子，你的衣服掉下来。”

　　韩立诚在说话的同时，便弯下腰来想帮华凝雪捡。

　　华凝雪见状，连忙说道：“立诚，不用你，我……我自己来！”

　　华凝雪的动作虽已足够快了，但还是慢了一步，那个小物件还是被韩立诚拿在了手里。之前由于被团成一团，韩立诚并不知是什么，入手之后，当即便明白了。劳是他脸老皮厚，也有点撑不住了，连忙将其递给了嫂子，心乱意乱地说道：“嫂子，我先回房间去了！”

　　“好……好的！”华凝雪在说话的同时，只觉得脸上火辣辣的，羞得恨不得找个地缝钻进去再也不出来。

　　韩立诚在说话的同时，便急匆匆的向门口走去。华凝雪口中虽然答应了下来，但由于头脑晕乎乎的，并没有实际行动，仍站在门口没有动弹。一个走得急，一个站得稳，两人不可避免的撞在了一起。

　　在这之前，韩立诚和华凝雪都上床睡觉了，这会身上穿的衣服都不多，韩立诚披了一件睡衣，华凝雪却只穿着一身粉色的内衣裤。

　　由于两人都在慌乱之中，这一撞可谓是结结实实的撞了个满怀。

　　韩立诚的力气要远大于华凝雪，再加上他是主动方，为了避免嫂子摔倒，他下意识的伸手搂住了她。

　　华凝雪先是被韩立诚一撞，随即又被其搂进了怀里，出于女性的本能，她下意识的就要出声惊叫。

　　韩立诚见状，连忙伸手捂住嫂子的粉唇，低声在其耳边说道：“嫂子，千万别叫，要不然就麻烦了！”

　　华凝雪听到这话后，心里咯噔一下，为了避免叫出声来，索性一头扎进了韩立诚怀里，利用他的身体堵住自己的嘴。

　　韩立诚并不知华凝雪的用意，见此状况后，下意识的加大了手上的力道，将美嫂紧搂进怀里。

　　华凝雪顿觉一股强烈的男性气息迎面扑来，一脸满足的轻轻闭上了眼睛，任由韩立诚搂抱着。说不清是有心，还是无意，叔嫂俩在卫生间门口互相搂抱着，久久的没有分开。

　　“咳，咳咳！”韩立诚低声轻咳了两声之后，在华凝雪的耳边问道，“嫂子，你没事吧？”

　　“没……没事，立诚！”华凝雪在说这话时，皓首低垂，脸颊通红，双眸含情，说不出性感与娇美。

　　韩立诚看到这一幕后，鬼使神差地说道：“嫂子，你……你真美！”

　　话一出口，韩立诚便意识到了不对劲，慌乱地说道：“那什么，嫂子，你没事的话，我就先回房了，再……再见！”

　　华凝雪听后，只是轻嗯了一声，莲步轻移，脸色羞红的走进了卫生间，顺手将门给关上了。

　　就在韩立诚喷云吐雾之际，华凝雪也快速的洗完了，并换上了干净的内裤，三下五去二将换下来的洗干净晾好，快步向房间里走去。

　　上床之后，华凝雪看了一眼儿子，见其睡得很熟，嘴角还挂着浅浅的笑意，伸手啪的一声将灯给关掉了。

　　四周陷入一片黑暗之后，华凝雪终于不再像之前那般害羞了，不过当想到之前的那一幕后，她的脸却较之前更红了，而且热乎乎的，浑身也有种燥热难耐之感。

　　“哎呀，羞死人了，立诚会怎么看我呢，他会不会觉得我是个的坏女人呢？”华凝雪心慌意乱的想道。

　　现在的年轻人可不是十几二十年前了，韩、叶两人已到了谈婚论嫁的地步，只怕早就成其好事了，韩立诚不可能想不明白之前自己干了什么。

　　想到这儿，华凝雪恨不得找个地缝钻进去再也不出来了……

　　一支烟抽完之后，韩立诚啪的一声有点上了一支，他依然再为进卫生间后没有锁门而后悔，不过在后悔之后又有几分庆幸之感，他没想到一贯看上去本分嫂子竟穿着那么性感的小东西。

　　至于华凝雪之前做了什么，韩立诚完全能理解。大哥已离开数年了，嫂子正是女人熟透了的年龄，自己解决一下再正常不过了。

　　韩立诚尽管对华凝雪的做法很是理解，但对于其选在今天做这事，却有点想法。之前抱毛毛下车的时候，他在无意之间可是触碰到了嫂子的丰满之处，她做出这事来会不会和这有关系呢？

　　这身内衣是华凝雪上次和隔壁的老板娘一起去云州时买的，今天是第一次穿。当时也不知怎么的，在翻找内衣裤时，便将这放在最下面的拿在了手里。她有过一刹那间的犹豫，最终还是选择了这条白色带雷丝的。

　　想到这儿的时候，华凝雪猛的意识到一个问题，那就是之前韩立诚刚刚触碰过，而这会她却穿在了身上，这岂不意味着……

　　想到这儿的时候，华凝雪心跳骤然加速了，她犹豫着要不要将其换掉，不过最终还是没那么去做。

　　这一夜，韩家叔嫂注定是睡不好的了，韩立诚还好一点，十二点左右总算睡着了，而华凝雪一直到深夜两点时，还在床上烙着饼呢，至于她究竟是几点睡着的，那得问她本人了。

　　第二天，韩宏强有个生意上的朋友过六十岁生日，他便带着老伴和毛毛一起过去吃饭了。老两口走的时候，韩、华二人还没起身呢，毛毛的衣服是白秀英帮着穿的！

　　临近十一点时，肚子饿的实在受不了了，韩立诚才穿衣起床，走到房门口时，华凝雪正从对面的房间里出来。

　　“嫂子，早！”韩立诚出声招呼道。

　　华凝雪俏皮一笑道：“立诚，这都中午了，还早呀？”

　　韩立诚听后，伸手挠了挠头，尴尬地说道：“是呀，这都十一点了，这一觉睡的真沉。”

　　看见韩立诚的表现后，华凝雪将心一横，低声说道：“立诚，昨天晚上那事，我……”

　　为了不让韩立诚觉得她是个坏女人，华凝雪决定利用公婆都不在家的机会和其解释一会。尽管事先就做好准备了，但说到一半的时候，美丽少妇还是卡了壳。

　　“昨晚的事，昨晚的什么事，我怎么不记得了？”韩立诚装傻充愣道。

　　华凝雪听到这话后，先是一愣，随即便明白小叔子的用意了，掩口轻笑道：“我帮你做早饭去！”

　　华凝雪转身往厨房走去，韩立诚看着她婀娜多姿的背影，心里不由得的涌出一股抑制不住的冲动。


第499章 妯娌俩情同姐妹

　　韩立诚是初五晚上到的韩家，和以往一样大包小包的拎了许多东西，吃穿用一应俱全，其中毛毛的玩具便足足装了一个大包。

　　毛毛听后，开心的不行，在叶梦瑶的脸上一连亲了两下，并将其称为最疼爱毛毛的婶婶。

　　韩宏强、白秀英见到这一幕后，开心的不行。在得知叶梦瑶显赫的家世之后，两人也不再和准儿媳的客气，只是叮嘱她回去的时候，一定要替他们想亲家和亲家母说声谢谢。

　　叶梦瑶听到亲家、亲家母一词后，羞得满脸通红，但还是点了点头，答应了准备公婆的要求。

　　在去杭城之前的那个晚上，得知叶继尧的身份之后，韩宏强老两口有意先让两人订婚。在初三和叶继尧、白雪芳会面时，两人郑重其事的将其提了出来，不过叶省长却以不想搞出太大动静推辞了。

　　虽说没有举行订婚仪式，但在韩宏强和白秀英老两口心目中，叶梦瑶已与他们的儿媳无异了。在得知叶梦瑶初五傍晚过来时，白秀英提前便将之前用于两人结婚的被褥给拿了出来，下午时，便帮韩立诚换上了。

　　看见老妈的做法后，韩立诚开心的不行，这段时间的和尚可把他憋坏了，今晚终于可以好好释放一下了，看来做妈的在任何时候都是为儿子考虑的。

　　吃完一顿丰盛的晚餐之后，白秀英便对叶梦瑶说道：“梦瑶，赶了这么远的路累了吧，早点去休息吧！”

　　叶梦瑶本想帮着婆母和嫂子收拾一下碗筷的，听到白秀英的话后羞得满脸通红，不知该说什么好了。

　　韩立诚为了不让叶梦瑶尴尬，开口说道：“妈，你去忙吧，我们和毛毛玩一会！”

　　韩宏强也悄悄瞪了老婆子一眼，示意她快点去收拾锅碗，不要在这乱说话了，把准儿媳都羞成什么样了。

　　看到这一幕后，白秀英也回过神来了，连忙捧着一摞碗碟往厨房里走去了。沈艳玫则抹了两下桌子，跟在婆母后面往厨房走去了。

　　叶梦瑶见状，连忙开口说道：“嫂子，等我一下，我也去帮你们！”

　　华凝雪知道婆母那话说的叶梦瑶不好意思了，当即便停下脚步，转身说道：“好，我们一起去帮妈！”

　　白秀英此刻正后悔不跌呢，见到两个如花似玉的儿媳妇走进厨房后，连忙说道：“凝雪，你带梦瑶去看电视，这儿我一个人就行了。”

　　华凝雪听后，轻嗯一声，便领着叶梦瑶走出了厨房。

　　二女将毛毛抱进了华凝雪的房间，韩立诚只得坐在堂屋里和老爸吹牛。天南地北的聊了一阵之后，便索然无味的回房去了。

　　韩立诚将电视从头到尾调了个遍，也没找到一个可看的电视节目，索性将电视关掉，心不在焉的拿起床头的《三国演义》翻看起来。

　　叶梦瑶就在嫂子的房间，看得见吃不这，韩立诚的心里如装进了二十五只猫——百爪挠心，在翻看《三国演义》的时候，不时将头转向门口，期待着叶大美女能快点过来。

　　将近九点时，仍不见叶梦瑶过来，韩立诚真有点熬不住了，伸手拿起床头柜上的手机想给叶梦瑶发条短信。

　　想到嫂子这会正和叶梦瑶待在一起呢，韩立诚只得悻悻的将手机放了下来。

　　此刻，叶梦瑶正和华凝雪说着悄悄话呢，杭城一行之后，妯娌俩之间的感情迅速升温，两人俨然成了无话不谈的好姐妹。

　　“梦瑶，明天再聊吧，你要再不过去的话，只怕有人要打电话过来催了，咯咯！”华凝雪在叶梦瑶的耳边低声说道。

　　之前被婆母说了之后，叶梦瑶一直不好意思去韩立诚的房间，这会听到华凝雪的话后，脸刷的一下就红了，低声说道：“嫂子，你取笑我！”

　　“这可不是取笑你，我只是实话实说而已！”华凝雪低声笑道。

　　“嫂子，你还说！”叶梦瑶撅着嘴抗议道。

　　“好，好，嫂子不说了，不过时间不早了，你过去吧，明天我们再聊！”华凝雪开口说道，“毛毛，和婶婶说拜拜！”

　　毛毛的注意力此刻全在叶梦瑶买给他的新玩具上，听到妈妈的话后，立即摆手对叶梦瑶说道：“婶婶拜拜！”

　　叶梦瑶尽管害羞，但还是站起身来说道：“嫂子，那什么，我先过去了，明天我们一起去云州玩。”

　　“行，我反正没事，听你的！”华凝雪爽快的应道。

　　叶梦瑶从华凝雪的房间里出来后，如做贼一般从堂屋一溜而过，迅速进了韩立诚的房间。

　　看见叶梦瑶一脸慌乱的神色，韩立诚取笑道：“你怎么像做贼的似的，有人在后面追你呀？”

　　叶梦瑶轻轻的关上门之后，白了韩立诚一眼，低声说道：“人家都担心死了，你还在幸灾乐祸，这要是被叔叔阿姨看见的话，那还不羞死人呀！”

　　听到叶梦瑶的话后，韩立诚嘴角露出一丝坏笑，低声说道：“这有什么怕的，我妈刚才不是说了吗，让你早点休息！”

　　叶梦瑶之前听到这话便害羞的不行呢，韩立诚这一重复让她脸上更是挂不住，上前两步走到床边，冲其猛扑了过去，口中还怒声说道：“你也来取笑我，本姑娘和你拼了！”

　　韩立诚正巴不得叶梦瑶扑过来，当即闪身一让，顺势将其压倒在了床上。

　　别看叶大小姐之前很强势，但要说比气力的话，两个她加起来，也不会是韩立诚的对手。

　　韩立诚这会正觉得心痒难熬呢，面对送上门的机会自不会客气，一番动作之后，他立即发现了不对劲，低声在叶梦瑶的耳边问道：“怎……怎么回事？”

　　叶梦瑶将韩立诚的窘状看在眼里，开心不已，不过脸上却装出一副无辜的表情，开口说道：“不好意思，立诚，忘记告诉你了，那什么，大姨妈来了！”

　　“你……”韩立诚听到这话后，差点没被气疯掉，本以为今晚要结束做和尚的日子的，谁知却出了这样的事情，这老天爷未免也太不讲情理了。

　　叶梦瑶见状，愈加开心，将粉唇探到韩立诚的耳边低声说道：“小诚子，我也想那啥，不过这……我也没办法，嘻嘻！”

　　韩立诚能听出叶梦瑶幸灾乐祸的想法，当即故意吓唬她道：“我这实在忍不住了，不管了！”

　　叶梦瑶正自得意，听到这话后，吓坏了，惊慌失措地说道：“立……立诚，你可别乱来呀，大姨妈来了不能做那事，要不然……”

　　“来就来呗，我才不管呢！”韩立诚边说，边作势便扑了过去。

　　叶梦瑶看到这一幕后，吓坏了，连忙说道：“立诚，不要了，那什么，我用手帮你吧！”

　　看见叶梦瑶之前幸灾乐祸的样儿，韩立诚气不过，这才吓唬一下她的，想不到竟有了意外收获，不过他并没有立即答应，而是故作犹豫状。

　　叶梦瑶真怕韩立诚在冲动之下做出什么不理智的事情来，连忙将身体凑了过去。

　　韩立诚见状，也不再装了，点头答应了下来。

　　自从叶梦瑶走了以后，华凝雪便觉得有种心慌意乱之感。看了一眼正在专心致志玩玩具的儿子一眼，她便伸手打开了电视机。

　　在看电视的过程中，华凝雪下意识的将音量调小了，竖着两只耳朵听隔壁的动静。从之前小叔子急不可耐的表情来看，叶梦瑶过去以后，两人就该那啥了，怎么一点动静也没有呢！

　　华凝雪知道这么做和她的身份不相符，但她就是控制不住自己。一番犹豫之后，她索性坐起身来，对儿子说道：“毛毛，你自己玩着，不要到外面去，妈妈去一下卫生间。”

　　“知道了，妈妈，毛毛就坐在床上玩玩具，哪儿也不去！”毛毛乖巧的答应道。

　　华凝雪听到这话后，银牙轻咬，匆匆的套了一件衣服便下床出门去了。

　　出了房门后，华凝雪下意识的放慢了脚步，尽管如此，还是没有听到任何动静，这不仅让她心生疑惑，这到底是怎么回事呢？不会这么快就完事了吧抑或是还在那啥，没有进入正题。

　　从卫生间回来时，华凝雪再次放慢脚步，屏息凝视，终于听得一声沉重的闷哼传来了，不出意外是出自韩立诚之口。意识到这点后，华凝雪猛的想到傍晚时，叶梦瑶偷偷告诉她，大姨妈来了，小腹有点不舒服。

　　回到房间后，华凝雪有种哑然失笑之感，随即一阵好奇之意涌上心头，既然如此的话，之前小叔子那舒爽的声音怎么回事呢？


第500章 快乐云州游玩时

　　第二天一早，韩立诚一直睡到九点多才起床，而叶梦瑶却早早的便起来了。她现在在小毛毛的眼里是最受欢迎的人，一起床之后，便和其开心的玩耍起来。

　　华凝雪这一夜依然没有睡好，但叶梦瑶都起来了，她自也不好意思赖在床上，何况还要照顾儿子。

　　在逗儿子玩的时候，华凝雪有意无意的问起叶梦瑶大姨妈有没有走呢，得知前天才刚来，当即便在叶梦瑶耳边开玩笑道：“怪不得某人一直不起来呢，生气了呀！”

　　叶梦瑶听到这话后，想到昨晚的事情，不由得脸色羞红地说道：“不理他！”

　　吃完午饭后，韩立诚便载着妯娌俩去云州了，由于叶梦瑶明天就要上班了，因此去云州之后便不再过来了。韩宏强和白秀英特意将准儿媳送上车，还一个劲的招呼：梦瑶有空过来玩！

　　叶梦瑶含羞轻嗯了一声，随即便抬脚钻进了车里。

　　华凝雪抱着儿子刚准备上车，突然见到吴勇老娘过来了。之前听韩立诚说了吴勇和沈艳玫之间的事情，春节期间，韩家人基本没怎么到吴家去，白秀英也是如此。

　　华凝雪见到吴勇妈以后，笑着出声招呼道：“兰英婶好，来找我妈呀？毛毛，叫兰英奶奶！”

　　“兰英奶奶好！”毛毛开口说道。

　　“毛毛好！我来找你妈说点事，凝雪，你这是去哪儿呀？”张兰英点头问道。

　　“我带毛毛和立诚他们两口子一起去云州玩！”华凝雪轻抚了一下额头的秀发面带微笑地答道。

　　韩立诚听到华凝雪的话后，连忙打开车窗，冲着张兰英道：“吴婶好！梦瑶，这是吴婶！”

　　叶梦瑶并不认识吴勇和沈艳玫，但听韩立诚说起过，于是连忙从车里下来，热情的招呼道：“吴婶好！”

　　“你就是小叶吧，长得真俊俏！”张兰英夸赞道，“之前就听你婆母长得像仙女似的，今天一见，还真是这样。立诚，什么时候请吴婶吃喜糖呀？”

　　整个南沥镇的人，韩立诚最不愿见到的便是吴勇父母了，上次他可是差点被老两口堵在沈艳玫的房间里，心理上留下了阴影。

　　“快了，国庆节前后吧！”韩立诚答道。

　　“那太好了，那吴婶提前祝贺你了，来年生个胖小子！”张兰英笑着说道。

　　张兰英这话让叶梦瑶害羞不已，连忙跟在沈艳玫后面上了车。

　　韩立诚见二女上车后，对张兰英说道：“吴婶，我们先走了，你和我妈聊吧！”

　　“行，你们走吧！”张兰英开心地说道。

　　儿子、儿媳走了以后，韩宏强便转身回家去了，白秀英则和张兰英站在门口闲聊起来。

　　“秀英，这两天怎么没到家里玩呀？”张兰英问道。

　　白秀英自不会将儿子的话说出来，而是笑着答道：“这两天家里有点忙，前两天刚从杭城回来，这不，梦瑶又来了，没有腾出功夫来呢！”

　　“立诚媳妇真漂亮，不过我家艳玫也不茶！”张兰英开口说道，“今年说是家里有点事，没在这儿过年，也不知那混小子是怎么想的，放着这么好的媳妇不要，整天在外面不着家，真是气死我了！”

　　张兰英看似在抱怨儿子，实则是话里有话，那意思是在说，他儿子不要沈艳玫的。她虽说只是农村妇女，但这点面子还是要的。儿子和儿媳离婚的事料想不可能瞒得住，不如早点释放出信号来，免得到时候人家说沈艳玫看不上她儿子的。

　　白秀英虽早就从儿子口中得知了事情的经过，但当着张兰英的面，她并没有说出来。这些年，两人之间相处的很融洽，对于吴家小子的事情，她对张兰英还是很同情的，没必要在这事上铲她。

　　白秀英轻叹一声道：“她婶子，没事，慢慢来吧，会好起来的！”

　　张兰英听后，一脸苦涩的点了点头，老韩家是越过越好，而他们家却只剩下他们老夫妻俩了，这心里越想越觉得苦涩。

　　在去云州的路上，毛毛便吵着要去游乐场了。由于刚过完年，该买的东西都已买了，华凝雪和叶梦瑶都没什么东西买的，这次来云州除了送叶梦瑶上班以外，便是陪小毛毛玩的。

　　云州的游乐场并不大，里面的游乐设施并不多，最吸引人便是那数十米高的摩天轮了。韩立诚还在车上的时候，就问毛毛要不要做，毛毛犹豫了片刻，没有开口。

　　韩立诚见状，笑着说道：“怎么，毛毛不是嚷着要来游乐场呢，怎么，来了反倒害怕了？”

　　毛毛只不过是个五岁大的孩子，哪儿听得了韩立诚这话，撅着小嘴说道：“坐就坐，我才不怕呢，不过你们要陪毛毛一起坐！”

　　“行啊，没问题！”韩立诚看见小侄儿气呼呼的样儿，笑着答应了下来。

　　从车上下来后，华凝雪抱着毛毛下车后，叶梦瑶小声问韩立诚道：“立诚，你真要陪毛毛做摩天轮呀？”

　　“是呀，怎么了？”韩立诚反问道。

　　叶梦瑶听后，脸色一变，低声说道：“那什么，我就不上去了，你和嫂子陪他坐吧！”

　　韩立诚听到这话后，转过头来，看着叶梦瑶道：“你不会恐高吧？”

　　“我不恐高，不过坐摩天轮有点怕，上学的时候和同学坐过一次，下来时，连路都不会走了。”叶梦瑶一脸害羞地说道。

　　叶梦瑶这话还是给自己面子了，实际情况是她当时压根就没从摩天轮上下来，而是孟晓娟等三个女孩将其搀扶下来的。

　　韩立诚听到这话后，也并未往心里去，他之前也就是一说，毛毛十有八九不敢坐摩天轮，再说，就算叶梦瑶不上去，还有他和华凝雪陪着呢，没事。

　　不出韩立诚所料，下车之后，毛毛绝口不提坐摩天轮的事，而是一个劲的往旋转木马那儿跑，一连玩了两次之后，又拉着叶梦瑶去划船、坐小火车了。

　　看见华、叶二女陪着毛毛玩的如此开心，韩立诚不由得心生几分自责之感，等回去以后和嫂子说一下，让她星期天经常带毛毛出来玩一玩，至于那店面找个人帮着看一下就行了，千万不能耽误了孩子的成长。

　　玩了将近一个小时之后，华凝雪和叶梦瑶都有点累了，三人便带着毛毛在休息区坐了下来。

　　韩立诚去买了四杯奶茶，一人一杯。毛毛喝着甜丝丝的奶茶开心不已，一个劲说叔叔、婶婶最好了！

　　叶梦瑶听后，伸手在毛毛的头上轻抚了一下，嘴角露出了开心的笑意。

　　喝完奶茶后，毛毛主动提出要去坐摩天轮，韩立诚欣然同意。这对毛毛来说，是一次挑战，男人可不能缺勇气，韩立诚对这点尤为在意。

　　在走向摩天轮的路途中，叶梦瑶提出她不上去，由韩立诚和华凝雪带着毛毛去坐。华凝雪听后，心里一阵慌乱，连忙说她也不坐。毛毛当即不乐意了，提出妈妈必须陪她去坐。

　　叶梦瑶见状，在华凝雪耳边低语了两句，后者这才答应下来。

　　韩立诚买了票之后，带着华凝雪和毛毛去排队，叶梦瑶则在一边冲着毛毛竖起了大拇指帮他鼓劲。毛毛则如小勇士一般昂着头、挺着胸，跟在妈妈和叔叔身后向摩天轮走去。叶梦瑶看到这一幕后，不禁莞尔。

　　坐上摩天轮之后，毛毛和韩立诚坐在一边，华凝雪独自坐在另一边。毛毛抬头看了妈妈一眼，开心地说道：“妈妈，你是不是害怕呀，你要是怕的话，就坐到叔叔这边来，我一个人坐！”

　　毛毛真说到华凝雪的心坎里去了，不过当着儿子的面，她可不愿意承认这一点，硬着头皮说道：“毛毛都不怕，妈妈怎么会怕呢？”

　　就在华凝雪说话的时候，摩天轮已开始缓缓上移了，当看见身体离地面越来越高后，华凝雪的后半句话的声音小到几乎听不见了。

　　“妈妈，你既然不怕，你的腿怎么在抖呀？”毛毛一脸天真的问道。

　　毛毛都看出华凝雪害怕，韩立诚怎么能看不出来呢？他转过头来检查了一下身后的窗户，确认安全无误后，低声对毛毛说道：“毛毛最勇敢了，你一个人坐在这边，我却和妈妈坐去，行吗？”

　　“行，毛毛最勇敢了，妈妈是胆小鬼！”毛毛一脸得意地说道。

　　随着摩天轮缓缓升高，华凝雪此时已六神无主了。之前在下面看的时候就觉得害怕，若不是儿子一再缠着，她是绝不会上来的，不过这会说这些已经毫无意义了。

　　韩立诚见毛毛答应后，便站起身来向对面走去，对华凝雪小声说道：“嫂子，你往旁边便挪一挪，让我坐过去！”

　　华凝雪此时害怕的不行，身子如同僵硬了一般，一连尝试了两次，才往一侧挪了十来厘米。

　　毛毛见状，开心坐在座椅上扭起了小屁股，口中开心地喊道：“妈妈不勇敢，妈妈是胆小鬼！”


第501章 摩天轮风景独好

　　摩天轮里的看见并不大，再加上韩立诚知道华凝雪害怕，想要快点坐下来，于是，见其动了以后，他便迅速转过身来一屁股坐了下来。

　　华凝雪只是往一侧挪移了十来厘米，压根就不够韩立诚坐的。韩立诚并不知情，往下一沉身，一下子坐在了华凝雪的右侧大腿之上。

　　华凝雪疼的一咧嘴，下意识的往左侧挪了一下身子，让韩立诚坐了下来。虽说右腿被坐的生疼生疼的，但当着儿子的面，华凝雪又不好意思叫出来，只得强忍着。

　　“嫂子，没……没事吧？”韩立诚坐下之后，略显慌乱的问道。

　　在摩天轮里韩立诚虽一点也不害怕，但他之前坐下的速率还是挺快的，避免引起已不必要的晃动，这一坐的力道可想而知。

　　“没事！”华凝雪蹙着眉道。

　　在说话的同时，华凝雪下意识的伸手轻抚了两下被韩立诚坐到右腿外侧，脸色微微一沉。

　　华凝雪在做这一动作时，身体微微前倾，目光穿过摩天轮直射了下去，这一看将其吓了一惊，连忙直起身子一脸紧张的闭上了眼睛。

　　韩立诚看到这一幕后，下意识的伸手抓着华凝雪的柔胰，低声说道：“嫂子没事，别往下看！”

　　毛毛见状，脸上的笑意更甚了，拍着小手，开心地说道：“妈妈是胆小鬼，妈妈是胆小鬼！”

　　华凝雪心里本就害怕，突然之间往下瞄了一眼后，心里更是如十五个吊桶打水一般，七上八下的，连脸色都有几分变了。

　　韩立诚看到这一幕后，连忙对毛毛说道：“毛毛确实很勇敢，妈妈有点不舒服，我们不要再说她了，叔叔要照顾妈妈，毛毛自己玩，好吗？”

　　毛毛之前说出那番话来，也是出与小孩子的好胜心，听到韩立诚的话后，这才意识到妈妈的情况不对，连忙点着头道：“行，叔叔照顾妈妈，毛毛不吵了！”

　　说完这话后，毛毛便坐直身体昂着头欣赏起外面的风景来。

　　此时，摩天轮已接近最高处了，华凝雪的两只手紧紧抓着韩立诚手，心里怦怦乱跳个不停。早知道如此恐高的话，打死华凝雪，她也不会上来的，这会想下去却是不可能了。

　　韩立诚感受到华凝雪手上的力道后，悄悄瞥了其一眼，见她脸上惨白一片，这才意识到嫂子有多害怕。

　　意识到这点后，韩立诚往毛毛那瞥了一眼，见小家伙正仰头看着天上的蓝天白云呢，于是他悄悄的伸出手来轻搂着华凝雪肩背部，在其耳边小声说道：“嫂子没事，一会就下去了！”

　　华凝雪这会正害怕的不行呢，下意识的往韩立诚的怀里钻了钻，身体微微有几分颤抖之感。

　　韩立诚此时也有几分心慌意乱之感，华凝雪虽穿着一件白色的羽绒服，但之前陪毛毛玩的时候有点热了，将领口的拉链拉开了，里面则是一件水蓝色的低领羊毛衫，这会从他的角度看过去，诱惑至极。

　　除了眼前的感官刺激之外，韩立诚还得关注着一边的毛毛。这小子若是下去当着叶梦瑶的面说，叔叔在上面抱着妈妈的，极有可能生出事端来。

　　韩立诚发现毛毛的注意力并未在他们这边，而是在外面的风景，这也难怪，小家伙并没坐过飞机，难得在这样的高度往下看，一切都觉得非常新鲜。

　　毛毛这边没事后，韩立诚的心思又活络了起来，他有意无意的低下头来，扫了怀中的嫂子一眼。

　　华凝雪依然双眸紧闭，一脸紧张，只不过脸色比之前好了点。韩立诚目光越过华凝雪的俏脸，往下瞧去，顿时陷在其中再也无法自拔了。

　　看到眼前这旖旎的风景之后，韩立诚再也按捺不住了，下意识的加大了手臂的力道，右手也有意无意的向前挪动。

　　若是其他时候，韩立诚未必会如此冲动，不过这两天叶梦瑶正处于生理期，他的精力尤为旺盛。

　　就在韩立诚的右手终于得逞的一瞬间，华凝雪的身体猛的一惊，有种僵硬的感觉，而就在这时，毛毛突然一脸好奇地问道：“叔叔，妈妈是不是生病了，你怎么抱着她呀？”

　　韩、华两人听到毛毛的话后，吃惊不已，韩立诚连忙将手抽了回来，华凝雪也悄悄坐直了身体。

　　“妈妈有点不舒服，叔叔看她有没有发烧，现在没事了，一会我们就要下去了，你看那座大楼多矮呀！”韩立诚指着不远处的高楼对毛毛说道。

　　毛毛是小孩子，注意力很容易被吸引，再加上叔叔又说妈妈没事了，他更是不担心了。

　　华凝雪听到韩立诚和儿子的对话后，一颗悬着的心这才放了下来。要不是韩立诚随机应变的话，她真不知该如何应对儿子的回答。

　　随着摩天轮从最高点下来之后，华凝雪也适应了，不像之前那般畏惧了。摩天轮里的座位本就不大，华凝雪的身体几乎和韩立诚挨在一起，她只觉得接触处热乎乎的，浑身洋溢着一种说不清道不明的感觉。

　　随着距离地面越来越近，韩立诚也坐回到了他原先的位置上，华凝雪则冲着毛毛招了招手，让儿子坐到她这边来，然后在其耳边低语了起来。

　　华凝雪在和毛毛说话时，声音非常低，韩立诚几乎听不见她在说什么，不过从她脸上略显害羞的表情来看，十有八九是忽悠儿子不把之前的事说出来呢！

　　毛毛点头答应了之后，想想又觉得不放心，对着华凝雪说道：“妈妈，明天就给我买！”

　　“行，明天就买！”华凝雪连忙应道。

　　韩立诚听后，下意识的瞥了华凝雪一眼，后者见状，连忙把目光挪移到一边，不敢和其对视。

　　从摩天轮上下来后，华凝雪便对叶梦瑶说道：“梦瑶，那上面那么吓人，你事先怎么不说呀，真是吓死我了！”

　　在说话的同时，华凝雪有意无意伸手的抚摸着之前被韩立诚坐的生疼的腿。之前，在摩天轮里倒不觉得有多疼，这会站在地上以后，才觉得疼得不行。

　　尽管事先和毛毛打好招呼了，华凝雪还是生怕儿子一不小心说漏嘴，这便抢先开口了，万一有什么问题的话，也好及时补救。

　　韩立诚看出了华凝雪的心思，对抱在手中的侄子说道：“毛毛，你还有上面想玩的，我陪你去，让妈妈休息一下！”

　　毛毛想了想，说道：“叔叔，我还想玩之前的那个打水枪，那猴子被淋湿后可好玩了。”

　　“行，叔叔，这就陪你去！”韩立诚忙不迭的对毛毛说道。他现在最担心的就是毛毛说漏嘴，叶梦瑶也许不会生气，但华凝雪却一定会觉得尴尬，如果一不小心露出什么马脚来可就坏事了。

　　此刻的韩立诚也很后悔，搂抱着华凝雪倒没什么，关键是不该伸那一下手，当时鬼使神差的就那么做了，也不知是怎么想的。

　　从嫂子之前的反应看，她百分之百能感觉到他的那一动作是故意的，脸上的表情虽一切如常，但从摩天轮上下来后，便没往他这儿看一眼，韩立诚有点摸不准嫂子是害羞，还是生气，或者两者兼而有之。

　　韩立诚让叶梦瑶和华凝雪找了个地方休息，他带着毛毛又去玩了一圈，只听暮色低垂，三人才出了游乐场。

　　之前毛毛便说了，晚饭要吃肯德基。韩立诚对洋快餐不感冒，但十个有九个小孩喜欢，当即也就答应了。

　　毛毛啃着汉堡，喝着可乐，开心的不行，华凝雪和叶梦瑶也吃的很开心，韩立诚谈不上喜不喜欢，只要能填饱肚子就行了。

　　吃完晚饭后，韩立诚将叶梦瑶送回到了江月小区，由于孟晓娟在，他便没上去，而是在楼下便与其分手了。

　　“毛毛，再见，下次再到云州来给阿姨打电话，阿姨陪你玩！”叶梦瑶边说，边捏了一下毛毛的小脸蛋。

　　“好，婶婶，妈妈要是不带我来，我就给你打电话，你去安湖接我，行吗？”毛毛低声说道。

　　“行，只要毛毛打电话，婶婶一定会接你！”叶梦瑶开心的对毛毛说道。

　　“婶婶，你过来了，我告诉你一个秘密！”毛毛故作神秘的对叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶不明就里，悄悄将头探了过去。

　　听到毛毛的话后，韩立诚和华凝雪都吃了一惊，不过叶梦瑶的头已探过去了，两人也不便阻止，只得一脸担心的盯着小鬼头。

　　毛毛说完后，叶梦瑶抬起头来，伸手在他的头上轻抚了一下，开心地说道：“婶婶也最喜欢毛毛，我们是好朋友，听妈妈的话，婶婶有空就去看你！”

　　“好！”毛毛开心的答应道。

　　听到叶梦瑶和毛毛的对话后，韩立诚、华凝雪叔嫂俩的心这才彻底放了下来。


第502章 小伎俩不以为意

　　正月初七一早，韩立诚便驾车赶到沧河去了。今天是新年的第一天上班，韩立诚虽说是一局之长，但也不敢怠慢，免得授人以柄。

　　韩立诚本想昨天晚上就过来的，但从云州回到安湖后时间便不早了，为了不让家人担心，他便选择了今天一早再过去。

　　韩立诚起床后，看见嫂子正在帮老妈在厨房里准备早饭，这让他很是好奇。在这之前，华凝雪起床的时间基本和他差不多，今天怎么变得如此勤快起来了呢？

　　尽管心里很是疑惑，韩立诚也没有出声询问，吃完早饭后，向父母和嫂子道了声别后，便出门去了。

　　韩宏强、白秀英、华凝雪一直将他送上车，直到他的车开远了，仍能看见三个模糊的身影站在路边。

　　重生之后的韩立诚便坚定了要让家里人过上好日子的念头，这会看见父母和嫂子送别他的姿态，这个念头更加坚定了，今生今世，他都要成为家人的骄傲。

　　离开沧河之前，韩立诚特意将副局长曹勇叫到办公室如此这般的交代了一番。春节期间，曹勇几乎每天都要打一个电话给他汇报相关情况。

　　通过曹勇的汇报，韩立诚知道常务副局长柳美霞春节期间并未回云州，留在沧河过的年，而且表现的非常活跃，凡事有抛头露面的事，她都抢着去做，俨然给人一种一把手的感觉。

　　听到曹勇的汇报后，韩立诚并未把这事放在心上。不管柳美霞怎么折腾，他韩立诚都是的沧河招商局的一把手，她这么做最多也就是过过干瘾而已，对客观实际没有任何影响。

　　韩立诚由于出发的较早，到招商局时，还没到上班时间呢！

　　沈建强看见他过来后，连忙笑着迎上去，满脸堆笑道：“韩哥，新年好，恭喜您在新的一年里，事业爱情双丰收！”

　　自从得知叶梦瑶的身份之后，沈建强开心的不行。老板有如此通天的背景，对他而言，那可是打着灯笼也难找的好事。沈建强虽是官场菜鸟，但水涨船高的道理，他还是知道的。

　　将韩立诚的家人送到杭城返回到家之后，沈建强便问起了姐姐，关于韩立诚女朋友身份的事。在这之前，韩哥可是告诉他，姐姐知道这事的，他想一探究竟。

　　沈艳玫得知韩立诚让她弟弟送其家人去杭城后，便知道是商谈他和叶梦瑶之间的婚事。沈艳玫本想叮嘱弟弟不要打听叶家的情况，不过转念一想，若是真难说的话，反倒有几分此地无银三百两之感，便没有说。

　　听到弟弟的问话后，沈艳玫并未回答，只是叮嘱他，到单位里面后，千万不要提起这事。

　　沈艳玫虽未明确回答这个问题，但沈建强已得到了他想要的答案，连忙点头答应了下来。

　　“建强，我也祝你在新的一年里事业爱情双丰收，对了，和小张之间进展的怎么样，有没有告诉叔和婶呢？”韩立诚压低声音问道。

　　这是韩立诚第一次主动问及沈建强和张雪琪的事，虽说之前他便知道两人在处朋友，但由于并未公开，他也不方便询问这事。这会借助新年互相祝福之机，自然而然的问了出来。

　　“过年的时候，我妈问起这事，我姐便告诉她了，他们倒是没什么意见，就是怕她父母那边有想法！”沈建强低声说道。

　　“哦，我听说张雪琪的父亲在市卫生局，是吗？”韩立诚出声询问道。

　　沈建强对于韩立诚而言可不仅仅是秘书、司机这么简单，从他和沈艳玫之间的特殊关系来论，等于是他小舅子。他虽从未和沈建强谈起过这事，但对这情况还是非常关注的，特意去档案室查过张雪琪的档案，对于他的家庭情况还是很了解的。

　　听到韩立诚的话后，沈建强很是一愣，他没想到韩哥竟能一口报出张雪琪老爸的工作单位，这让其很是意外。

　　“是的，韩哥，她爸是市卫生局卫生监督三科的副科长。”沈建强实话实说道。

　　前段时间，韩立诚刚因为叶梦瑶的事情和市卫生局长洪庆奎打过交道。因为这事，洪局长不但当场便撤了市人医副院长安金萍的职，还在春节期间让市人医院长卢长功给其打电话约请吃饭，韩立诚都以忙于拜年推辞掉了。“我和市卫生局长有点交情，如果有必要的话，让他帮着打个招呼。”韩立诚不动声色地说道。

　　从之前沈建强的话语中，韩立诚不难听出，张雪琪的父亲似乎对两人之间谈恋爱不感冒。

　　历来，华夏国做亲都讲究本当户对，虽说近几十年来，这个观点正在淡化，但也不排除有些人仍坚守这点。

　　张雪琪的老子是云州市卫生局的科长，而沈建强的父亲却是安湖乡下的农民，两人如果做亲的话，绝对是门不当户不对，沈建强一想到这事，便愁眉不展的。

　　若是以往韩立诚说这话时，沈建强未必相信。毕竟他只是沧河招商局长，就算和市卫生局长认识也不过是点头之交，但自从得知叶梦瑶的身份之后，沈建强相信韩立诚有这样的能量。

　　“韩哥，那什么，这可真是太好了，这两天我正在为这事发愁呢！”沈建强挠了挠头，不好意思地说道。

　　韩立诚见状，笑着说道：“建强，如果只是因为张雪琪老子的事，我来想办法，但若是你们两个人的问题的话，那我可帮不上忙了。”

　　“韩哥，我们两人之间没问题，昨天晚上，她还告诉我，好像她爸妈对我和她的事很有点看法。”沈建强实话实说道。

　　“行，我知道了，你先找小张了解一下她父母的具体想法，然后我们再商量下一步该怎么办。”韩立诚帮其出谋划策道。

　　沈建强听后，开心地说道：“韩哥，我知道该怎么办了，真是太谢谢你了！”

　　“行了，这事就这么着吧！”韩立诚说道，“一会，你去几个副局长的办公室通知一下，让他们到小会议室里开个碰头会。”

　　“好，我等会就去通知。”沈建强点头应道。

　　沈建强走后，韩立诚没有坐到老板椅上去，而在沙发上坐了下来，转头扫视了办公室里的一切。

　　这间办公室在招商局便是权力的象征，许多人都梦想着能成为这儿的主人，有些人是在头脑清醒的时候想，有些人只是在醉酒之后或是在梦中才敢去想。在这些人当中，柳美霞无疑是想的最狠的。

　　春节前在安排值班时，柳美霞没有安排他，韩立诚当即便觉得不对劲。她找的理由虽然冠冕堂皇，没有半点问题，但她却忽略掉了一点，那就是那番话出自她之口便是最大的问题。

　　由于韩立诚要回安湖过年便不安排值班，这话若是出自曹勇之口，他定会深信不疑，但出自柳美霞之口，打死他，也不相信。

　　通过曹勇的报告，韩立诚终于看出柳美霞的用意所在了，想乘着他不在的时候过过一把手的瘾，另外也想在县领导跟前混一个眼熟。

　　以韩立诚和孟传祥之间的关系，自不惧怕柳美霞搞这点小动作。至于马海洋那边，就算柳美霞不搞这些，也不会对他有好印象，尤其是在高运出事之后。

　　韩立诚心里很清楚，高运出事后，马海洋一定会将以为是他的手笔。他不但是孟传祥的铁杆，而且又在沧河待过，马县长的理由非常充分。从这个角度来说，韩立诚反倒替吕德昌背了一次黑锅，不过他却丝毫也不介意。

　　一番思索之后，韩立诚意识到他到招商局的第一炮虽然打响了，但接下来的这一年也不是高枕无忧，不但要防范柳美霞的小动作，还得注意在一边虎视眈眈的马海洋，颇有几分如履薄冰、如临深渊之感。

　　就在韩立诚沉思之际，门外突然响起了脚步声，他抬头一看，只见曹勇和罗金贵联袂走了进来，连声拱手向韩立诚拜年。

　　韩立诚见状，连忙站起身来笑着说道：“罗局、曹局，新年好，来，请坐！”

　　沈建强将茶奉上来后，韩立诚对其说道：“建强，既然罗局和曹局都过来了，你去通知一下柳局和冯局，就让他们到我的办公室来吧，聚一聚，聊一聊，去会议室反倒太正式了。”


第503章 境界不同眼光异

　　柳美霞这段时间可谓是春风得意，韩立诚不在成那个和的日子，他觉得浑身舒爽。春节期间，她先后代表招商局出席了好几个场合，俨然以一把手自居，这种感觉实在不用太好。

　　早晨到局里以后，看见沈建强忙里忙外的，她的脸色顿时便阴沉了下来。一把手和二把手之间的区别只有亲身经历的人才能体会，做了一段时间的伪一把手，现在又要将权力交出去了，柳局长心里很不得劲。

　　春节期间，忙着走亲访友，钱洋和柳美霞没找到合适的相聚机会，钱科长到局里的第一件事便是向柳局长汇报工作。

　　看见钱洋来了以后，柳美霞的脸色才稍稍好了一点，与之聊起了家长里短。

　　年假之中，钱洋和柳美霞见了两次面，一次是在柳美霞的家里，钱洋给她拜年时，另一次是前天晚上的应酬。

　　在柳美霞家里时，机会很好，但由于柳美霞的老公在家里，钱洋没敢有大的动作，只是在柳美霞送其出门时伸了两下手。

　　柳美霞虽很有几分担心，生怕被老公发现，不过那刺激的感觉，却让其很是向往，在门口站了约半分钟之久。

　　就在柳、钱两人聊的正高兴之时，突然传来了笃笃两下敲门声。

　　柳美霞蹙着眉冲着门外招呼道：“进来！”

　　敲门的是沈建强，以往通知开会，他都只是打个电话，今天是新年第一天上班，他便亲自过来请柳美霞和冯金高了。

　　沈建强推开门以后，看见钱洋也在，于是笑着说道：“柳局、钱科，新年好！”

　　“沈秘书，新年好！”钱洋面带微笑的回了句。

　　柳美霞只是从鼻孔里轻嗯了一声，什么话都没说。

　　对于柳美霞的表现，沈建强丝毫也不以为意，这女人是局里出了名装逼犯，大家私下里都说，她是副局长的职务，副县长的脾气。

　　“柳局，韩局请你过去开会，就在他的办公室里。”沈建强说到这儿，略作停顿，接着说道，“罗局和曹局他们已经过去了，请完您之后，我这就去请冯局。”

　　听到韩立诚的话后，柳美霞的脸上顿时阴沉了下来，淡然地说道：“行，我知道了。”

　　沈建强将该说的事说完，也没有再和柳美霞客气，转身说道：“柳局再见，钱科再见！”

　　出门后，沈建强顺手便将柳美霞办公室的门带上了。

　　“怎么一大早来就开会呢？吃饱了撑的！”钱洋小声在柳美霞的耳边嘟囔道。

　　柳美霞听后，轻叹一声道：“这有上面办法，人家是一把手，想什么时候开会就什么时候开。”

　　“柳局，要我说，当时马县长就该果断一点，先将您提拔上去，孟书记怎么着也要给他几分面子吧？”钱洋愤愤不平地说道。

　　钱洋之所以这么说，是因为他知道马海洋曾经给省委副书记孙定国做过秘书，孟传祥虽说是一把手，但这点面子还是要给的。

　　以钱洋的眼界只能看这么远，官场中的事怎么可能如他想象的这么简单呢？

　　马海洋虽说有孙副书记做靠山，但也得遵循沧河官场的规矩，否则的话，还不全都乱了套了。

　　柳美霞的眼光要远超钱洋，听到他的话后，并作多作评论，只是轻叹一声道：“这都是陈年往事，现在说这些还有什么意义？对了，我前天晚上让你抽空和张总和盛总联系一下，怎么样了？”

　　柳美霞心里很清楚，她目前之所以仍有和韩立诚叫板的资本，全仰仗拿下了两位港商的五星级大酒店，否则，仅凭韩立诚在省城招商会上取得的成绩，就足以将她挤到一边去了。

　　“柳局，春节期间，我先后和张总、盛总通了五、六次电话。”钱洋开口说道，“他们说，这段时间忙着过年，不着急，等正月完了以后，他们会带人过来。”

　　“要等到正月过完？”柳美霞蹙着眉反问道，“这年也忒难过了，要一个月呀！”

　　钱洋听后，讪讪一笑道：“人家做老板的，吃喝不愁，没必要让自己这么辛苦，他们这两天正在奥门玩呢，据说，前天一晚上就输了一百多万！”

　　“整天除了吃喝嫖赌还能干什么呀？”柳美霞一脸不爽地说道。

　　钱洋听到这话后，不敢搭腔了，之前他可是刚在这事上惹怒过柳美霞，他可不想引的其旧事重提。

　　“行了，你先过去吧，那边的情况一定要盯紧了。”柳美霞压低声音叮嘱道，“你看能不能说动他们先打一部分资金过来，这合同虽然签了，但一分钱还没看到呢，人家那边可都有不小动静了。”

　　年前，杭城招商会上引资过来的那些项目，小的已有一半左右的资金打了过来，物流园象征性的打了一千万过来，据说年初还会再打一亿过来。至于南粤的凝绿环保，一期投资的三千万已全部到位了。

　　张、盛两人虽号称投资三亿建首座五星级大酒店——沧豪国际大酒店，但至今却分文都没到账，柳美霞的心里难免有点没底。

　　“柳局，你放心，我一定帮你盯着，另外，之前我们已将张、盛两人的底都摸过了，不会有问题的！”钱洋低声对柳美霞说道。

　　放眼整个沧河招商局，没有人比钱洋更信任港商张云生和盛世强了，他亲眼见识过两人在舞厅里花钱如流水一般的做派。这些人什么都缺，但就是不缺钱。

　　“话虽这样说，但不怕一万，就怕万一，你还是多盯着一点好！”柳美霞沉声道。

　　尽管对柳美霞的话很不以为然，钱洋还是点头答应了下来。

　　钱洋刚起身，副局长冯金高便过来了。三人互相问了声新年好之后，钱洋便出刘局长办公室的门。

　　“柳局，怎么一大早就通知开会呢，没出什么事情吧？”冯金高压低声音问道。

　　随着韩立诚入主招商局，冯金高是彻底绑死在柳美霞这边了，任何事都以柳局长马首是瞻。

　　柳美霞听后，低声说道：“这大过年的能有什么事，无非是在家里呆腻了，想找找一把手的感觉呗！”

　　冯金高听到柳美霞的话后，这才放下心来。

　　“柳局，我们这就过去吧！”冯金高提议道。

　　虽说对韩立诚不感冒，但近段时间两人之间倒也没什么隔阂，再加上今天是新年第一天上班，没必要搞的互相下不来台。

　　柳美霞给面子，韩立诚也很配合。柳、冯两人进来时，韩立诚站起身来迎接，曹勇也紧随其后站了起来。罗金贵虽想坐着不鸟柳美霞，但想想还是站了起来。柳美霞的面子他可以不给，但韩立诚的面子必须给。

　　一番寒暄之后，韩立诚便开口说道：“今天是新年第一天，这也不算是正儿八经的开会，只是请大家过来聚一聚，聊一聊。”

　　柳美霞听到这话后，白了韩立诚一眼，心里暗想道，姐和你没什么好聊的。

　　柳美霞刚想到这儿，韩立诚的目光突然瞥了过来，这让其很是吃惊，心里暗想道，你不会连我想什么都知道吧，这未免也太神奇了。

　　韩立诚自不可能知道柳美霞心里想什么，不过他接下来要说的话却和她有点关系。

　　“经过年前大家的共同努力，我们局在招商工作中取得了长足进步，尤其是柳局长更是带领着招商一科的一班人拿下了一个三亿的投资项目，可喜可贺呀！”韩立诚说到这儿的时候，特意冲着柳美霞点了点头。

　　柳美霞见状，心里暗想道，你这表扬的话语我怎么听着这么不入耳呢，是不是有什么不可告人的目的呀？

　　韩立诚并不知道柳美霞心里的想法，又接着说道：“年前，我们和投资方一连签订了数份协议协议，新的一年，我们的主要任务便是抓落实。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，继续说道：“投资可不能只停留在纸面上，那可是起不到半点作用的，对了，柳局，沧豪国际大酒店的项目目前是个什么情况？”

　　“局长，我已让钱科长和云港那边练习了，不过这两天正在新年之中，可能要过段时间。”柳美霞答道。

　　“时间上不用太着急，只要能顺利到位就行了！”韩立诚不动声色地说道。

　　柳美霞听后，轻点了一下头，开口说道“这点韩局大可放心，这项目绝不会出任何问题的。”

　　“柳局能这么说，我就放心了！”韩立诚笑道。


第504章 元宵佳节难忘怀

　　春节过后，人虽回单位上班了，但心却没在这儿，得要有段时间才能收回来，一直到元宵节，大家的工作状态还是不温不火的。

　　作为一局之长，韩立诚对此也很是无奈，这种情况不光在招商局存在，在县里各部门都存折。招商局的工作特点决定了春节之后的这段时间相对比较清闲，他也就睁只眼闭只眼了。

　　由于春节期间，双方父母都已见过面了，韩立诚和叶梦瑶此时基本算是未婚夫妻了。在这之前，白秀英特意给儿子打了个电话，让他问叶梦瑶回不回杭城，如果不回的话，让她到南沥去过元宵节。

　　叶梦瑶本想回杭城的，接到韩立诚的电话后，便打了个电话过去，和白雪芳商量了一番。

　　白雪芳虽希望女儿回来陪他们夫妻俩过元宵节，但亲家母那边既然开口了，她也就让叶梦瑶别回来了。

　　临近傍晚时，韩立诚驾车去了云州，接到叶梦瑶之后，一起回了安湖南沥。

　　元宵节都有吃元宵的习俗，浙东云州一带吃的是那种青菜包的大圆子。白秀英知道叶梦瑶不喜欢吃生姜，特意让韩宏强去镇上将生姜榨成了汁，由此可见其用心之处。

　　看见韩立诚和叶梦瑶回来，最开心的莫过于毛毛了。叶梦瑶在这之前特意帮他买了一辆遥控汽车，小家伙接过汽车盒子时，脸上乐开了花。

　　华凝雪见状，连忙向叶梦瑶道谢，叶梦瑶连忙摆手说不用。

　　看见华凝雪和叶梦瑶相处的很融洽，白秀英的嘴角露出了开心的笑意。

　　大儿子走后，华凝雪尽心尽职的照顾孙子，这让韩宏强、白秀英夫妻俩对她充满了感激之情。叶梦瑶虽出生官宦之家，却没有半点大小姐的做派。得此二女做儿媳，老两口心里满足至极。

　　就在韩立诚和毛毛玩的正开心的之际，华凝雪招呼开饭了。毛毛见状，连忙对韩立诚说道：“等吃完饭之后，我们接着玩！”

　　华凝雪抢在韩立诚前面开口说道：“毛毛，叔叔开了这么长时间的车，累了，一会妈妈陪你玩！”

　　“没事，嫂子，吃完之后，我再陪毛毛玩一会，就当消食了！”韩立诚说道。

　　“太好了，叔叔和婶婶最好了！”毛毛边说，边在韩立诚嘴巴上亲了一口。

　　春节之后，无论谁只要问毛毛谁对他最好，他一准会说叔叔和婶婶。华凝雪在一边听后，直翻白眼，却一点办法也没有。

　　一家人聚在一起吃完元宵之后，韩立诚陪着毛毛开汽车，华凝雪和叶梦瑶则躲在一边聊起了悄悄话。韩宏强站在厨房里陪着洗锅刷碗的老伴聊天，老两口脸上洋溢着开心的笑意。

　　当天晚上，韩立诚和叶梦瑶没有回云州和沧河，而是留宿在了家里。之前，白秀英帮着准备的新被褥终于发挥上作用了，若有似无的吱嘎声一直持续了将近半小时。

　　上次，华凝雪为了能听到动静，特意起身装模作样去了一趟卫生间，这次躺在床上看电视都能清楚的听见。

　　华凝雪正值女人熟透了的年龄，又是独身一人，听到这充满诱惑性的声音，心中的渴望无法用语言来描述。

　　毛毛得了遥控车以后，非常开心，特意让奶奶将四个轮子擦干净了，将其抱到床上去玩了，照此趋势，不玩个把小时，小家伙是不会收手的。

　　华凝雪硬着头皮忍耐之际，那声音便如长了翅膀一般往她的耳朵里面钻。一阵激烈的思想斗争之后，华凝雪将电视机的音量加大了，借以遮盖住那让人心慌意乱之声。

　　“妈妈，你把声音开小一点，吵死人了！”毛毛抬起头一脸不快的对老妈说道。

　　华凝雪听到这话后，脸上没来由的一红，连忙将电视的音量调小了。

　　二十分钟之后，华凝雪拿起放在一边的手机瞥了一眼，低声自语道：“这都二十分钟还没结束，看不出来他竟这么强呀！”

　　“妈妈，谁这么强呀？”华凝雪的话音刚落，毛毛便一脸天真的问道。

　　听到这问话声之后，华凝雪差点没找个地缝钻进去，随即慌乱地答道：“没……没什么，你玩你的遥控汽车吧，妈没和你说话！”

　　“哦！”毛毛乖巧的应了一声，不过随即他便发现了不对劲之处，开口问道：“妈，你脸上怎么这么红，是不是发烧了？”

　　自从华凝雪大年三十生病之后，毛毛便知道了这一常识，人一旦发烧，脸上就会发红、发热。

　　毛毛的年龄尚小，虽说在幼儿园学的都是普通话，但在平、翘舌音上却有点把握不准，“发烧”这一听便成了“发骚”。

　　初听儿子的话后，华凝雪很是吃了已经，不过随即就明白过来了，连忙说道：“毛毛，妈妈没发烧，只是觉得有点嘴干，想喝水了！”

　　“你想喝水，为什么不下去喝呢？”毛毛颇有几分打破砂锅问到底的意思。

　　这只是华凝雪的敷衍之语，她这会嘴一点也不敢，再说，就算干的皲裂开来，这会也不能去倒水，要是影响韩立诚和叶梦瑶，他的罪过可就大了。

　　“妈妈正在看电视呢，一会再去喝！”华凝雪随口回答道。

　　华凝雪的话音刚落，毛毛便学着她的口气说道：“看电视重要还是喝水重要？”

　　华凝雪没想到儿子会这么说，扑哧一下笑出声来了。毛毛看见妈妈的样子后，小脸上露出了几分疑惑不解的表情，他不觉得这话有什么好笑的。

　　被儿子这么一打岔，华凝雪对那事的渴望反倒被冲淡了许多，她索性便有一句没一句的和儿子聊起天来。

　　聊了一会后，毛毛便不理华凝雪了，自顾自的玩起他的遥控汽车来。

　　华凝雪见状，重又将注意力收回来，却猛的发现，不知从什么时候开始，那让她期待又烦人的声音消失不见了。她下意识拿起枕边的手机瞥了一眼上面的时间，这会距离开始是35分钟，也就意味着某人持续了半小时左右。

　　想到这儿后，华凝雪不由得轻张着小嘴，脸上露出不可思议的表情。

　　云收雨散之后，叶梦瑶突然想起一个问题，在韩立诚的耳边小声问道：“立诚，这床的声音怎么这么大，你说嫂子会不会听见呀？”

　　韩立诚听到这问话后，很是一愣。在这之前，他从没想过这个问题，这会听叶梦瑶一说，觉得很有可能，不过为了不让其担心，他是不会说出来的。

　　“不会吧，这声音不大，是你有点心虚，这才觉得声音特别大的！”韩立诚低声劝慰道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我怎么觉得这声音特别大呢，上次，我在嫂子那边的时候，你手机掉在地上，我还听见的！”叶梦瑶煞有介事的问道。

　　“不会吧，怎么可能呢？”为了以后的幸福生活着想，韩立诚坚称这是不可能的事。

　　“真的，完了，一定被嫂子听见了，都怪你，羞死人了！”叶梦瑶伸出粉拳在韩立诚的胸膛上轻锤了两下。

　　“没事，嫂子是过来人，听见就听见，没什么大不了的！”韩立诚说道，“改天，我将床整一下，保证不会再有声音发出来！”

　　“那什么，你要是整床的话，悄悄的，可别让爸妈和嫂子知道！”叶梦瑶红着脸低声说道。

　　“我知道！”韩立诚应道。

　　第二天早晨起床后，叶梦瑶总是用眼睛的余光瞥华凝雪。见此状况，华凝雪略一思索便知道是怎么回事了，她装作如没事人一般，该干嘛便干嘛。叶梦瑶一连扫了五、六眼之后，这才打消了顾虑。

　　在回云州的路上，叶梦瑶低声对韩立诚说道：“立诚，我可能是多心了，昨晚嫂子应该没听见什么，我注意她脸上的表情和平时一样，没有半点不对劲之处。”

　　“昨晚，我说你做贼心虚了，你还不信，这会信了吧？”韩立诚转头笑问道。

　　“你才是做贼心虚呢，哼！”叶梦瑶撅着小嘴佯作生气道。

　　“行，我是贼，我是专门窃玉偷香的贼，这总行了吧？”韩立诚一脸坏笑的问道。

　　“坏蛋，整天就知道欺负人，不和你说了！”叶梦瑶白了韩立诚一眼，便将头转向了车窗边。

　　韩立诚见状，眉头微微蹙了起来。尽管华凝雪装作如没事人一般，但早晨初见他时没来由的一阵脸红却出卖了她内心的想法。韩立诚意识到昨晚嫂子不光听见了，而且听得还很详细，这让他觉得有种心慌意乱之感。


第505章 威胁不成反被将

　　一眨眼又是半个月过去了，眼看就要正月末了，而张云生和盛世强那边却依然没有动静，既不见钱，也不见人，这种情况使得柳副局长坐不住了。

　　“钱洋，你在哪儿呢？你现在就来我办公室一趟！”柳美霞气急败坏地说道。

　　“柳局，我正在陪王总他们在下面考察呢，你看能不能……”钱洋在电话那头低声说道。

　　钱洋口中的王总是他的老关系，这段时间有意再建一个仓储基地，投资大约一百多万的样子，这两天钱洋正跟在他后面跑前跑后呢！

　　“不能，你现在就到我的办公室来，我有重要工作和你谈！”柳美霞说完这话后，便咣的一声挂断了电话。

　　一百多万的项目本不需要钱洋正在招商科长亲自陪着，他之所以这么做，也有躲柳美霞之意。

　　这一个多星期以来，柳美霞一再催着他给两位港商打电话。他几乎每天一通电话，别说张、盛二人嫌烦，就连他自己都觉得有点过了。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，钱洋一脸无奈的和王总打了电话，便返回局里去了。在柳美霞的办公室门口站定之后，抬手轻敲了两下门，这才推开门走了进去。

　　柳美霞见钱洋过了这么长时间才过来，心里的火噌的一下就上来了，怒声训斥道：“姓王的也就是一百多万的投资，你让下面的人去办就行了，你堂堂招商一科的科长是不是吃饱了没事干了，竟硬要凑过去？”

　　钱洋一大早就和王总出去看地方了，这会都下午三点多了，腰酸背疼的不行，柳美霞不表扬也就罢了，竟还劈头盖脸的批评上了，这让其很是不爽。

　　“柳局，我倒是想高搞个上亿的大项目，但不是没有呢，总待在局里不动弹也不是个事，所以便过去帮王总跑了，这好像没什么错吧？”钱洋反问道。

　　罗金贵五月份就要退休了，现在已经三月中旬了。在这节骨眼上，钱洋如果整天总呆在办公室里，压根就没法和孙晓军竞争了。只要忙活起来就行了，反正也没人知道得他忙得是啥，至少让人觉得他姓钱的是在做事的，在说法上要好听一点。

　　柳美霞听到的钱洋的话后，再看看他脸上的表情，意识到之前那话有点重了，于是沉声说道：“我也巴不得你忙出点成绩来呢，到时候我也好帮你说话，但仅凭这一百多万的小项目，我也张不开嘴呀！”

　　钱洋明白柳美霞的意思，让他和云港那天联系，既然如此，索性便把话说白了，省得受冤枉气。

　　“柳局，这段时间无论是在你的要求下，还是我自己主动，这电话我已打了有二、三十个了。”钱洋摊开手沉声说道，“张总和盛总说天港集团内部出了点问题，他们要处理一下，等他那边的事情捋顺了，他们就立即过来，我这再打电话去也没办法说呀！”

　　说到这儿，钱洋略作停顿，对柳美霞说道：“柳局，要不你亲自打个电话过去，分量足一点，他们也许会给点面子！”

　　钱洋的话虽然说的客气，但其中的意思却是再明确不过了，要给张云生和盛世强打电话，你自己去打，哥反正是不打了。

　　柳美霞在官场混了也不是一天两天了，焉能不明白钱洋话里的意思，略一思索后，蹙着眉说道：“行，你把电话拨通，我来和张总说！”

　　在这之前，柳美霞便想到这问题，钱洋的分量似乎轻了一点，张云生和盛世强不买账。现在眼看正月就要完了，沧豪大酒店项目却一分钱还没到账，这对上对下都没法交代，这个电话她必须要打。

　　钱洋并不知道柳美霞心里的想法，见她要亲自打这个电话了，还以为他之前用的激将法生效了，忙不迭的掏出手机来准备拨打张云生的电话。

　　“别用手机，用我的座机打！”柳美霞提醒道。

　　钱洋见状，嘴角的笑意更甚了，连忙将手机放进衣袋里走到柳美霞的办公桌旁，拿起话筒，熟练的拨了一个号码出去。

　　电话接通后，钱洋先是和张云生寒暄了两句，然后边说柳局要和他通话，于是便将话筒递给了柳美霞。

　　电话接通后，张云生便笑着说道：“柳局长，下午好，真是不好意思，年后总公司这边出了点事情，我和盛总忙得不行，暂时脱不开身。”

　　“张总好！我已听钱科长说了你们总公司那边的事，我想请问一下，大概还需多久才能处理好？”柳美霞客气的问道。

　　这会的柳局长和之前如换了个人一般，不但没有半点生气的意思，脸上还挂着甜甜的笑意，声音更是柔美的不行。看到这一幕后，钱洋心里暗想道，真是变色龙！

　　“柳局长，真是抱歉，这一时半会我还真说不好大约需要多长时间的，但有一点可以肯定，不会太长的。”张云生在电话那头说道。

　　“这样呀！”柳美霞的眉头微微蹙了起来，片刻之后，用商量的口吻说道，“张总，根据我们协议上签的，第一笔资金年前到账的，你看这都过去一个多月了，上上下下都盯着呢，我这也不好交代。你看要不这样行不行，你先打三、两千万的款子过来，我也好帮你们说话，然后等那边的事情处理完了，再动工，你看怎么样？”

　　“柳局长，之前，我也是这样想的，但我们这是上市公司，现在出事了，账都被封死了，不等这事解决，我一分钱都拿不出来，唉！”张云生唉声叹气道。

　　“张总，要是这样的话，这是可就有点不好办了。县领导这两天已经在追问这事了，要是不见钱的话，我怕给你和盛总在声誉上带来影响呀！”柳美霞故作不忍道。

　　“柳局，这事你大可放心，现在总公司这边自顾尚且不暇，谁还有空管那点小事。你们领导要是有什么想法，甚至想告我们违约的话，尽管让他去告，我们无所谓。”张云生不快地说道，“柳局长，我这边还有点事情要处理，就不和你多说了，再见！”

　　说完这话后的，张云生便不再理睬柳美霞了，啪的一声，直接挂断了电话。

　　柳美霞之前那话确实有几分威胁张云生之意，不过她没想到对方竟是这样一副态度，让她颇有几分一拳打到棉花上的感觉。

　　尽管看见柳美霞的脸色不对，但钱洋还是开口问道：“柳局，张总怎么说？”

　　柳美霞此刻心里很是没底，随即便把她和张云生通话的内容说了出来。

　　“钱洋，你说张云生和盛世强的钱会不会都被套在总公司了，要是那样的话，沧豪大酒店的投资岂不是要黄了！”柳美霞说这话时，声音非常低，还有意往门口扫了一眼，生怕有人进来。

　　钱洋听后，急声说道：“柳局，你别自己吓唬自己，不会的，根据我的观察，张总和盛总的底子是非常厚实的，只不过暂时遇到了一点困难，等总公司那边的事情摆平了，便没事了！”

　　柳美霞听到钱洋的话后，下意识的轻点了一下头，不过随即又一脸忧虑地说道：“不知天港集团的事什么时候能解决，这事总脱不下也不行呀，刚才，韩局特意把我找过去说了这事，否则，我也不会如此急不可耐的把你叫回来，唉，怎么摊上这么个事的，真是倒霉！”

　　柳美霞说到这儿的时候，顺手拿起办公桌上的文件往远处一扔，一脸悻悻的表情。

　　钱洋这才感觉到柳美霞的揪心，主动开口道：“柳局，我明天给盛总打个电话，探探他的口风。”

　　柳美霞听后，轻点了一下头，略显无奈地说道：“只能这么办了！”

　　“柳局，你看这样行不行？张总如果实在走不开的话，我们先邀请盛总过来。只要他能过来，剩下来的事便好解决了，至少我们对上对下也有好个交代！”钱洋低声对柳美霞说道。

　　柳美霞听到这话后，眼前一亮，急声说道：“行，钱洋，你这个主意不错，就照你说的办。只要他们两人过来一个，那这事便好解决了。”

　　钱洋见柳美霞采纳了他的建议，很是开心，当即便拍着胸脯说道：“柳局，这事你就放心吧，我一定能将盛总请过来！”

　　“行，如果有什么情况的话，及时向我汇报。”柳美霞急切地说道。

　　钱洋见状，连忙点头答应了下来。


第506章 不见人也不见钱

　　“立诚，你们局里年前招了几个大项目现在开展的怎么样了？”坐在沙发上的县委书记孟传祥端起茶几上的茶杯问韩立诚道。

　　春节过后，孟传祥便随同省里的考察组去了欧洲考察，前两天才刚回来，中午的时候给韩立诚打电话将其叫了过来。

　　“书记，凝绿环保设备有限工程的三千万资金已经到位了，物流园先期打了一千万过来，这两天魏总就要过来，不出意外的话，三月底之前会投入一个亿用于搞基础建设。”韩立诚汇报道。

　　孟传祥听后，一脸兴奋地说道：“不错，魏总什么时候过来，你提前告诉我一声，我来请她吃饭。”

　　物流园的投入达到三个亿，这在孟传祥任上绝对是一笔非常耀眼的政绩，另外这事基本没要他费什么神，韩立诚凭借一己之力便搞定了。

　　“知道了，书记，回去后，我便和魏总联系一下，等敲定了日子，我再向你汇报。”韩立诚说道。

　　“行，我听说凝绿环保的白总和梦瑶之间的关系很近，是吧？”孟传祥问道。

　　孟传祥和韩立诚之间超出了一般上下级的关系，故而在言语之间也就没那么多顾虑了。

　　韩立诚知道孟传祥这事一定是听云州市委副书记郑天浩说的，如此一来，他也就没必要瞒他了。

　　“书记，凝绿环保的包总是梦瑶的小姨，不过这边的事情都是由樊副总负责的，她一般待在南粤的总公司。”韩立诚说道。

　　白雪梅的身份特殊，虽说孟传祥不是外人，但韩立诚还是不想多生事端。

　　“上次听郑书记说起过这事，我也就是随口一问而已！”孟传祥笑着说道。

　　韩立诚冲其轻点了一下头，并未多说什么，这事无需解释太多，大家心知肚明就行了。

　　说完这事后，孟传祥又问起了关于沧豪大酒店的情况。这可是和物流园相提并论的大投资，孟传祥当然也不希望出什么事。

　　听到孟传祥的问话后，韩立诚蹙着眉说道：“书记，这事一直都是的柳副局长负责，具体情况我也不是很清楚，不过前两天我找她了解了一下相关情况，好像至今还没有任何动静。”

　　“哦，我记得当时的协议上好像第一笔资金年前就应该到位了，怎么到今天还没有动静？”孟传祥蹙着眉问韩立诚道。

　　韩立诚听到问话后，也蹙着眉答道：“他们好像正在和云港那边沟通，我也没好多问。”

　　孟传祥不是外人，韩立诚也就没必要藏着掖着和柳美霞之间的矛盾。

　　孟传祥听后，轻点了一下头，开口说道：“改天，我找马县长了解一下相关情况，这事可不是闹着玩的，不能出任何差错。”

　　孟传祥和马海洋之间虽不对付，但在大是大非的问题上，两人还是能同仇敌忾的。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，便没在这个问题上多作纠结。

　　“立诚，我听晓娟说，春节期间，你父母和叶省长、白总见过面了，怎么样，婚期定下来了吧？”孟传祥看似随意的问道。

　　年后，韩立诚去拜访云州市委书记郑天浩的时候，他也曾问起过这事。韩立诚心里很清楚，他和叶梦瑶大婚时，郑天浩、孟传祥都在受邀之列，既然如此，也就没必要藏着掖着了。

　　“书记，定了，就在国庆节。”韩立诚答道。

　　“哦，立诚呀，你们可落在怀青和晓娟后面了，他们定在五月二号，呵呵！”孟传祥笑着说道。

　　“哦，昨天怀青和我通电话时，我还问起这事的，他还骗我说没定呢！”韩立诚一脸悻悻地说道。

　　韩立诚不找的是不是钱怀青不愿告诉他，而是孟晓娟下了封口令。叶梦瑶拒绝透露婚期，孟晓娟这也是以其人之道还治其人之身。

　　又聊了十来分钟之后，孟传祥要去开会，韩立诚便起身告辞了。临走前，孟传祥特意叮嘱韩立诚有空带着叶梦瑶到家里去玩。

　　孟传祥的年龄在这儿，虽说再近一步的可能性不大，但能保住眼前的职位，对他而言，也是件很不错的事。

　　韩立诚应了一声以后，便转身出了县委书记办公室的门。

　　上车后，韩立诚将头枕在车后座的靠背上，全力思索起沧豪国际大酒店的事情来。

　　由于前世沧河在2000年前后压根就没出现五星级大酒店，因此，韩立诚初听柳美霞和钱洋和港商洽谈这事时，便没放在心上。等到投资协议签署了之后，韩立诚下意识的以为随着他的重生，这事发生了改变，也没太在意。现在一个多月过去了，云港两位老板的投资款却一分钱都没有到位，这就不得不让人多问一句为什么了。韩立诚眯缝着眼，心里暗想道，这事不会真出什么问题吧？

　　尽管韩立诚和柳美霞不对付，但也不希望这事出现什么意外，那样的话，丢的可不仅仅是柳美霞的脸，整个招商局都要成为沧河官场的笑话，作为一局之长，韩立诚更是首当其冲。

　　想到这儿后，韩立诚决定明天找柳美霞好好谈一谈，看看到底是怎么回事。

　　第二天一早，韩立诚便将柳美霞叫到了办公室查问起沧豪大酒店的事。虽说这事从开始接洽到最终坦诚，他都没插手，但作为一把手，面对异常情况查问一下，还是很有必要的。

　　柳美霞昨天之所以亲自打电话给张云生便是由于韩立诚过问这事了，不过当时他只是随口问了一下，这会则是正儿八经的问询了，她不得不多留一个心眼。

　　“局长，在这之前，一直都是钱科长和云港那边联系的，昨天，我亲自打了一个电话过去。”柳美霞沉声说道，“根据张总所言，他们总部那边出了一点事，要等那边的事处理好了，才能过来。”

　　韩立诚听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，蹙着眉头问道：“柳局，你有没有问清楚他们总公司那边的事情什么时候能处理完，总不至于处理不好，沧豪国际大酒店就不建了吧？”

　　柳美霞听到质问之语，脸上露出几分讪讪之色，开口说道：“不会的，怎么可能不建了呢？我已让钱科长和盛总联系了，看能不能请他先过来商谈一下。只要人到，事情就好办了。”

　　“柳局，这事你要亲自抓起来，不能光让钱科和对方联系。”韩立诚冷声说道，“这事可千万不能出差错，否则，你我都得吃不了兜着走！”

　　韩立诚说这话的用意是想给点压力给柳美霞，打消她做甩手掌柜的念头。

　　柳美霞听到这话后，虽然很是不爽，但也只得点头答应下来。谁让这事是她主抓的呢，一把手提出这样的要求并不过分。

　　回到办公室以后，柳美霞气愤的不行，刚想给钱洋打电话，问问他和盛世强谈的怎么样了，她放在桌子上的手机反倒先响了起来。

　　柳美霞见是县长马海洋的电话，犹豫了片刻之后，还是伸手摁下了接听键。

　　马海洋在电话里并未和柳美霞多说什么，只是让她立即去他的办公室一趟。虽说马海洋和柳庆生走的很近，但人家毕竟是一县之长，柳美霞不敢怠慢，当即就点头答应了下来。

　　挂断电话后，马海洋端起桌上的茶杯，一脸郁闷地说道：“这人长的挺漂亮的，怎么就不没点心眼呢，协议签的倒是挺痛快的，这会让人家抓住小辫子了，真是成事不足败事有余。”

　　马海洋发火在情理之中，一大早刚到办公室县委书记孟传祥的电话便打了过来，问他沧豪国际大酒店的投资有没有到位呢？

　　马海洋虽未向柳美霞打听过这事，但孟传祥能打这个电话，便说明资金一定没到位呢！在和柳美霞一番虚与委蛇之后，马海洋一脸不爽的挂断了电话。在此情况，他给柳美霞挂电话时，哪儿还会有什么好心情！

　　韩立诚查问这事，柳美霞并不放在心上，现在马海洋的电话又打过来了，她就不得不引起重视了。

　　“喂，钱洋吗，你立即到我办公室来一趟！”柳美霞对这话筒一脸不爽地说道。

　　钱洋今天学乖了，没往外面跑，而是待在办公室里，本想等会给盛世强打电话的，谁知柳美霞的电话却抢先打了过来。

　　柳美霞的意思是让钱洋立即给盛世强打电话，而后者却说这时候盛世强十有八九还没起床呢，电话打过去不但办不成事，还有可能惹恼了对方。

　　柳美霞只得放弃了这一想法，不过仍让钱洋尽快和盛世强联系，然后给她回电话。


第507章 千呼万唤世强来

　　“美霞，沧豪国际大酒店的事情怎么样了？当时签约的时候很顺利，现在我怎么听出好像没什么动静了！”马海洋一脸阴沉的问道。

　　由于自家老子的关系，柳美霞在这之前一直未太把马海洋放在眼里，这会听到他很是不满的问话后，心里不由得咯噔一下，连忙将事情的经过说了出来。

　　马海洋听到柳美霞的解释后，脸色不但没有缓和下来，反倒更为严峻了，冷声质问道：“在这会前，你们没有对对方的经济实力做调查吗？这么大一笔投资在你们这儿成了小孩子过家家了？”

　　柳美霞没想到马海洋会突然发飙，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　马海洋的态度之所以如此眼里，一方面，之前从孟传祥那儿受了气，发泄一下；另一方面，也想借此机会，给柳美霞施加一点压力。

　　片刻的愣神之后，柳美霞便回过神来了，一脸郁闷地说道：“县长，我们事先做了详细的调查，甚至还请朋友去云港考察时特意去了天港集团，反馈过来的信息一切良好，没想到竟出了这样的事。”

　　话一出口，柳美霞便意识到了不对劲，连忙改口道：“县长，张总和盛总都说了，这只是暂时的困难，好像天港集团有一个股东涉及了一桩经济案件，和集团并无关系，和张、盛两人更无关系。”

　　“柳局长，我现在对天港集团的问题一点也不关心，我只想知道他们的投资什么时候能到位。”马海洋怒声说道，“就算一亿倒不了，两、三千万也行呀，至少可以先搞出点动静来。”

　　从这个角度来说，马海洋和柳美霞的目的是一致的，不论酒店什么时候建成，至少先搞出点动静来，如此一来，上上下下都不好说什么了。

　　“县长，你的意思我明白了，回去后，我就亲自打电话和两位老板联系，我想两、三千万应该不是什么苦难的事。”柳美霞苦着脸说道。

　　马海洋已将话说到这份上了，况且他的要求一点也不过分，柳美霞不能也没法拒绝。

　　听到这话后，马海洋的脸色随即便缓和了下来，柔声说道：“美霞，柳市长一直是我敬佩的人之一，虎父无犬女，相信你也不会让我失望的。”

　　打个巴掌给个甜枣，这是当官的惯用的伎俩，马海洋对此再熟悉不过了。

　　“我给你打电话之前，那位亲自给我打了电话过问沧豪国际大酒店的事，你让我如何作答呢？”马海洋用低沉的声音问道。

　　柳美霞之前便意识到马海洋不会无缘无故冲其发牢骚的，想不到问题竟还出在孟传祥的身上。县委书记和县长之间的矛盾通过年前财政局长何宏远、城关镇长孙铭和沧河常务副乡长高运的出事已彻底公开了。

　　县委书记孟传祥亲自打电话过来问询这事，无异于抬手给了马海洋一记耳光，县长生气也就在情理之中了。

　　“县长，这事给你添麻烦了，抱歉！”柳美霞诚恳的想马海洋道歉。

　　“美霞，你说这话可就见外了，撇开我和柳市长的关系不说，你在招商局做的事情我都看在眼里的，相信这只是如你之前所说的那样，只是个小插曲，很快就会顺利解决的。”马海洋不动声色地说道。

　　“请县长放心，我一定会尽快给你一个交代的！”柳美霞一脸严肃地说道。

　　“错了，美霞，不是给我一个交代，而是给你自己一个交代！”马海洋压低声音提醒道。

　　柳美霞听后，先是一愣，随即便回过神来了。这事就算最后搞砸了，对于马海洋而言，也不会有什么太大问题，最多就是丢点面子，而她却不一样。这事一直都是她主抓的，最终未能上马，那样的话，短时间之内，她要想在官场上有所作为几乎是不可能的。

　　明白了马海洋的意思了，柳美霞真心向他道了一句谢，便起身离开了县长办公室。

　　临近中午下班时，钱洋急匆匆的推开了柳美霞办公室的门，喜不自禁地说道：“柳局，成了，盛总答应周五过来，大约中午前后到杭城。”

　　柳美霞听到这话后将手中的文件一扔，开心地说道：“真的？”

　　说到这儿时，像是想起了什么，冲着钱洋挪了挪嘴，示意他将办公室的门关上。

　　钱洋只顾着向柳美霞汇报好消息了，将关门这一茬给忘了，连忙踮着脚快步走回去关上了门。

　　“钱洋，快点详细说说是怎么回事！”柳美霞一脸兴奋地说道。

　　从县政府回到招商局之后，柳美霞并未给钱洋打电话，而是在办公室坐等对方过来汇报，想不到竟等了如此好消息，难怪她开心了。

　　“柳局，是这么回事，我将我们这边的情况详细的向盛总作了介绍，请他在百忙之中抽个时间过来一下。至于投资什么的都可以缓一缓，只要人先过来。他当时虽没有直接答应，但随后回了个电话，说周五有空，届时会过来看一下！”钱洋一脸兴奋地答道。

　　听完钱洋的话后，柳美霞开心地说道：“钱洋，这事你办的很好，只要他人过来便说明我们在谈这事了，至于最终的结果如何决定于双方谈的情况。另外，我想盛总既然过来了，也不会没有任何准备的！”

　　就在柳美霞山穷水尽疑无路之时，盛世强的到来让他看见了柳暗花明又一村的希望，自是开心的不行。

　　“钱洋，这样，你周四晚上再打个电话和盛总确认一下，然后亲自去杭城接一下。”柳美霞抑制住开心之情，冷静地说道，“在这之前，不要再打电话过去了，显得我们好像信不过人家似的。”

　　钱洋听后，忙不迭的点头答应了下来。这段时间给张云生和盛世强打电话几乎成了每天工作的最大负担了，现在总算可以过两天亲近的日子了。

　　交代完钱洋之后，柳美霞便拿起电话给韩立诚打了过去，向他汇报了这个好消息。

　　柳美霞之所以如此迫不及待的给韩立诚打电话，是因为他觉得对方不好像有借机看她笑话的意思，她这么做等于告诉对方，这个笑话你看不成了。

　　韩立诚的心理绝没有柳美霞想的这么阴暗，在接到电话后，也很是开心，当即表示盛总过来后，他亲自做东宴请，和其好好聊一聊。

　　尽管有点摸不清韩立诚的用意，但柳美霞也不便拒绝，只得点头答应了下来。

　　柳美霞走之后，韩立诚伸手拿出烟盒来点上了一支烟。他之所以要亲自接待盛世强，就是要亲自试探一下对方，看看其中到底有什么猫腻。

　　韩立诚担心那两位港商有什么阴谋，虽说这事是柳美霞负责的，如果真出什么事的话，作为一把手，他也难逃其责，故而才会如此上心。

　　周五一早，钱洋便赶到杭城去了。

　　昨晚，钱洋打了个电话给盛世强，得知他今早过来后，一颗悬着的心彻底放回到了肚里。挂断电话后，他当即便拨通了柳美霞的手机，将这一情况向其作了汇报。

　　柳美霞听后，很是开心，指示钱洋明天一早就去杭城机场，务必在第一时间接到盛总。

　　就在钱洋赶往杭城只是，柳美霞也没有闲着，她亲自打电话到沧河宾馆订了一个佳缘大酒店要了一个最好的包间，以便中午宴请盛世强。

　　柳美霞之所以如此慎重对待这事，是因为晚上韩立诚要出面招待盛总，在这之间，她必须要从盛世强的口中掏出点有用的东西来，否则，就太被动了。

　　订完包间后，柳美霞才起身去了韩立诚的办公室，向他汇报了这一情况。

　　不出柳美霞的预料，韩立诚当即表示今天晚上他在沧河宾馆设宴款待盛世强。

　　柳美霞听后，轻嗯一声答应了下来。

　　九点左右，钱洋便进了候机大厅，一直等到十点半左右，盛世强乘坐的飞机才降落。

　　盛世强出现在出机口时，钱洋连忙快步迎了上去，握住他的手，一脸激动地说道：“盛总，总算把你盼来了，你要是再不过来的话，我们那儿可是火上房了。”

　　“钱科长真是不好意思，总公司那边出了这样的事情，我和张总都觉得对不起你们，真是抱歉！”盛世强满怀歉意地说道。

　　“盛总，不说这点了，你今天能过来，便是帮了我们大忙了，快点走吧，柳局那边正等着呢！”钱洋一脸开心地说道。

　　“行，走吧！”盛世强冲着钱洋做了个请的手势。


第508章 先搞出点动静来

　　钱洋载着盛世强一路飞驰，到沧河时还是将近十二点了。在这之前，柳美霞就打电话过来了，让其不要回局里了，直接去佳源大酒店。

　　若是以往的话，柳美霞一定会等到盛世强过来以后再出场，但这次却是等不及了，十一点半刚过，她便去佳源大酒店候着了。

　　听到笃笃两声敲门声之后，柳美霞立即从椅子上站了起来，侧身立在了桌边。

　　“盛总，请，我们柳局已在这恭候多时了！”钱洋满脸堆笑道。

　　“柳局，真是对不起呀，给你添麻烦了！”钱洋诚挚的道歉道。

　　柳美霞本来还有几分怨气，听到沈世强的话后，也不便再多说什么了，只得轻点了一下头道：“盛总，一路辛苦了，欢迎光临！”

　　两人轻握了一下手后，招商一科的副科长倪芳又和盛世强握了握手，然后便在包间里坐了下来。

　　之前没少打交道，大家都是老熟人了，一阵寒暄之后，便吃喝了起来。

　　钱洋斟完酒之后，端起酒杯冲着盛世强说道：“盛总，感谢你在百忙之中抽出时间到沧河来，我先敬你一杯，希望我们合作愉快！”

　　钱洋看上去是在敬盛世强的酒，实则却是话中有话，不过他却并未给盛世强反应的机会，直接仰起脖子，将杯中酒一饮而尽。

　　“钱科长，你真是太可气了，这事给你们添了不少麻烦，我这杯便算赔礼了！”盛世强冲着众人举了举杯子，然后将仰头喝完了杯中酒。

　　喝完之后，盛世强并未作罢，而是立即拿起酒杯为自己斟满酒，这才对着钱洋说道：“钱科，感谢你之前的敬酒，我也干了！”

　　钱洋本想借酒说事，谁知他喝了一杯，人家却一连喝了两杯，将他一番激烈的攻势化解于无形。

　　盛世强放下酒杯后，柳美霞出声招呼道：“盛总，别光顾着喝酒，吃菜呀！”

　　“对，盛总，来，尝尝，这是我们沧河的特色——清水蟹，柳局特意让人去三沟乡拿的。”倪芳借机拿了一支螃蟹放在盛世强的小碟子里。

　　“哦，那就谢谢柳局了！”盛世强接过螃蟹，熟练的拆掉上面线绳，看似随意的问道，“柳局，我听说韩局之前便是从三沟乡调过来的，这沧河清水蟹好像便是他一手搞起来的。”

　　柳美霞没想到盛世强还知道这事，于是一脸不快地说道：“盛总，你误会了，清水蟹一直是我们沧河的特色，韩局在三沟时，只不过帮着一家渔业公司申请了沧和的商标，他那个沧和是和平的和。”

　　盛世强听到这话后，装作恍然大悟一般的点了点头。

　　在这之前，盛世强早就听说沧河招商局的一、二把手之间不对付，他之前这话便又几分试探的柳美霞的意思，从她的表现来看，传闻果然不假。

　　酒过三巡，菜过五味之后，柳美霞将筷子放了下来，轻咳一声，步入了正题。她特意在盛世强到来之前便过来候着了，目的便是想抢在韩立诚之前从盛世强的口中掏出点有用的东西来，故而，她是绝不会错过这个机会的。

　　“盛总，那什么，不知你们总公司的事情还有多久才能搞定，我们这边的情况你也看见了，事情不等人呀！”柳美霞故作无奈道。

　　盛世强听到这话后，也将筷子放了下来，一脸抱歉地说道：“柳局，这事我们也着急，不过云港不比大陆，有些事情就算再过硬的关系也不好使，只能按部就班的来。我巴不得这事明天就搞定呢，可它并不以我的意志而转移呀，真是不好意思！”

　　柳美霞感觉到盛世强一直在和稀泥，歉意一个接着一个，可一点实质性的内容都没有。

　　“盛总，我前两天和张总通电话的时候，也和他说起过这事，昨天县长还将我叫过去过问这事，也请你多理解一下我们呀！”柳美霞苦着脸说道。

　　若说比惨的话，盛世强肯定不是柳美霞的对手，别的不说，作为一个漂亮少妇，她有着得天独厚的条件。

　　钱洋见状，顺着柳美霞的话题说道：“盛总，不瞒你说，这段时间，我们柳局为了这事是上下受气，憋屈的不行呀！你看看能不能帮着想点办法，只要能先搞出点动静来就行，您和张总家大业大，相信不会有什么问题吧！”

　　这年头忽悠死人不偿命，现在只要盛世强同意拿钱，柳美霞和钱洋叫他爷爷都行。

　　“柳局，钱科，总公司那边的情况我之前在电话里就和你们说过了，不是没有钱，而是帐号被冻结了，我们也没有办法。”盛世强不为所动，在说话的同时，端起桌上的酒杯轻抿了一小口。

　　柳美霞听到这话后，悄悄向钱洋使了一个眼色，示意他按照之前两人商议好的去说。

　　钱洋见状，将酒杯往桌子中间推了推，笑容满面地说道：“盛总，以您和张总的资产，就算公司的账户被冻结住了，不会一点闲钱都没有吧，我们也不要多，只要能有那么一点，先搞出点动静来便行了。”

　　盛世强听到这话后，身体微微一怔，随即将夹到筷子上的虾又放回到了餐盘中，很是意外的出声问道：“这样也能行吗？”

　　钱洋一听有门，连忙开口说道：“盛总，我们也知道您和张总的资金没有问题，只是因为总公司的事受了牵连，既然如此的话，你们先从别的地方挤出一些资金来，我们这边的先搞出点动静，这样对上对下都有交代了。”

　　盛世强听到钱洋的话后，并未答话，而是抬眼看向了柳美霞。他心里很清楚，柳局长才是正主，这么大的事，钱科长说的不能算数。

　　这是柳美霞事先和钱洋商定的办法，不过在面对盛世强问询的目光时，她并没有作答的意思，而是低头品尝起霸王别姬汤来。

　　盛世强见状，心里暗想道，刘局长，这事你表态可不行，必须得你亲自开口，否则，我是不会松口的。

　　“柳局，钱科长这话是代表他个人，还是代表你们招商局？”盛世强直言不讳的问道。

　　盛世强的问题有几分尖锐，别说钱洋代表不了招商局，就连柳美霞也代表不了，不过一贯争强好胜的刘局长是绝不会承认这点的。

　　柳美霞放下手中的汤匙，轻启朱唇道：“盛总，钱科长的意思便是我的意思，现在的当务之急便是先搞出点动静来，否则，我们双方都没法交代。”

　　盛世强听到柳美霞的话后，点头说道：“既然这是柳局的意思，那我一会和张总商量一下，看看能不能挤出一部分资金来应应急。”

　　听到盛世强的这番话后，柳美霞、钱洋和倪芳都很开心，三人不约而同的举起酒杯要敬盛总的酒。

　　“盛总、柳局，这饭也吃的差不多了，我们就来个满堂红吧！”钱洋提议道。

　　“行，满堂红就满堂红，盛总请！”柳美霞端起酒杯冲着盛世强说道。

　　“柳局请！”盛世强并不托大，冲着柳美霞做了个请的手势。

　　吃完饭后，柳美霞和倪芳直接回了局里，钱洋领着盛世强去开了房，安顿好了以后才去招商局。

　　到了局里以后，钱洋没有回招商一刻，而是直接去了柳美霞的办公室。副科长倪芳也在座，看见钱洋过来后，连忙站起身来将单人沙发让了出来。秘书黄颖奉上茶以后，便悄悄退了出去。

　　“钱洋，这儿没有外人，你觉得姓张的会同意这个方案吗？”柳美霞一脸忧虑的问道。

　　上次给张云生打电话时，柳美霞感觉到他不像盛世强这么好说话，生怕他从中打坝。

　　钱洋听后，伸手一抹微红的脸颊，低声说道：“柳局，我觉得张总十有八九会同意。若是他们的不想开发这酒店的话，当时便不会签约的，既然看好沧豪国际大酒店在我们这儿的前景，他没有理由拒绝。”

　　“我也觉得张总不会拒绝，除非他们真的不想投资了，那样的话，盛总似乎就没必要赶过来了。”倪芳顺着钱洋的话头说道。

　　柳美霞听后，深以为然的点了点头。钱洋和倪芳说的她都想到了，不过仍觉得心里没底，这才有此一问的。

　　“既然觉得他们会答应，那你们觉得他们能拿出多少来呢？”柳美霞继续问道。

　　“这么大的项目怎么着也得三、五千万吧，否则，这工压根没法开呀！”倪芳说道。

　　“倪科，你想多了，如果能拿出这么多来，他们早就一起过来，要我说，两千万，顶天了！”钱洋一脸笃定地说道。

　　柳美霞听到这话后，深以为然的点了点头。


第509章 试探结果不如意

　　柳美霞和钱洋巴不得盛世强将三个亿全都打到沧河来呢，实际情况是不可能的，就事论事，这次对方如果能打个两千万过来，他们就很知足了。如此一来的话，他们便可以先操作起来了，只怕张、盛两人连两千万也给不出来。

　　别看张云生和盛世强每次过来都牛叉哄哄的，有钱的不行，但这些做老板的有钱也往往投到项目或是工程中去了，谁会放个两千万的先前在身边呢！

　　倪芳并不知柳美霞心里的想法，听到钱洋的话后，她不以为然地说道：“三个亿的项目只给两千万，这不是杯水车薪吗？”

　　柳美霞听到你烦的话后，开口说道：“倪芳，这个问题要一分为二的看，正如钱洋之前说的那样，张总和盛总的资金不成问题，这点我们之前都调查过，现在的问题是天港集团公司除了问题，他们暂时没法动用公司里的钱，这也是权宜之计，能拿多少是多少。”

　　倪芳听到柳美霞的话后，轻点了一下头，便不再开口了。这事李美霞是主导，她都觉得没问题了，作为一个小小的副科长，倪芳才不操那份闲心呢！

　　“钱科长，下午你就不要在这儿了，科里的事有倪芳处理，你的任务便是陪好盛总，争取让他们能多投点钱过来！”柳美霞沉声说道。

　　“柳局，你放心吧，我一定竭尽所能办好这事，不过……”钱洋欲言又止道。

　　柳美霞见状，蹙着眉头问道：“不过什么？”

　　“柳局，其实你也应该看得出来，张总和盛总之间好像张总说的话更管用，我担心……”钱洋说到这儿，停下了话头。

　　钱洋说的话，柳美霞和倪芳都有感觉，虽说张云生和盛世强都是天港集团的副总，但两人在一起的时候，似乎张云生的话语权更大一点，盛世强颇有几分唯他马首是瞻之意。

　　柳美霞听后，将手中的茶杯往桌上一放，沉声道：“现在暂时不管那么多，走一步算一步，你先去盛总那儿探探口风，我们把我们能做的做到位，实在不行的话，谁也没办法！”

　　柳美霞虽然很想将这事做成，但从目前的情况来看，这事不是仅凭她的努力便能成的。钱在张云生和盛世强的口袋里，人家要是不愿往外面掏，她就算说破大天去，也没有任何作用。

　　“行，柳局，你的意思我明白了，我这就去沧河宾馆。”钱洋说话的同时，便站起身来往外面走去。

　　倪芳见状，也站起身来说道：“柳局，我也先回科里去了，王总还在那边等着呢，见不到钱科，他又要说怪话了。”

　　柳美霞对姓王的一点好感也没有，一、两百万的投资他当做一、两个亿玩呢，听到倪芳的话后，当即一脸不爽地说道：“倪芳，你告诉他，钱科长这两天都没空，你让他看着办，要是不愿投资的话就让他走。这点钱还拽的像二五八万是的，把自己当成个人物了。”

　　倪芳听到柳美霞的话后，微微一愣，什么话都没说，快步向招商一科走去。

　　钱、倪两人走后，柳美霞坐在老板椅上仔细思索了一番，确定没有任何问题之后，这才站起身来往韩立诚的办公室走去。

　　中午，柳美霞之所以小心伺候着盛世强便是想从他口中得出一句准话来，现在虽没有最终谈妥，但也算基本落实了。她必须抢在韩立诚和盛世强见面之前，将这消息告诉姓韩的，否则，这功劳极有可能被其抢去。

　　韩立诚对柳美霞的所谓的功劳一点兴趣也没有，他现在只想着沧豪国际大酒店能顺利搞起来，而不是像现在这样一点动静也没有。

　　之前，柳美霞便向韩立诚汇报过盛世强过来的事，见其走进来后，韩立诚站起身来问道：“柳局，盛总过来了？”

　　“中午的时候到的，刚吃完饭，这会正在沧河宾馆里休息呢！局长。”柳美霞地答道。

　　韩立诚听后轻点了一下头，沉声道：“沧河是小地方，不比云港那样的国际大都市，盛总的生活一定要安排好。”

　　沧豪国际大酒店的兴建现在对于整个沧河县来说都是个大事，韩立诚虽对张云生和盛世强这种拖拉的处事态度很是不爽，但也不希望这事出什么状况，这才有此一说。

　　“这点局长尽管放心，我让钱科长在沧河宾馆里陪着他呢！”柳美霞答道。

　　沧河宾馆目前是沧河档次最高的宾馆了，将盛世强安排在那儿，确实没什么问题了。韩立诚轻嗯一声，表示对柳美霞这一安排的赞同。

　　“韩局，在这之前，我和招商一科的同志商量了一下，想请张总和盛总先拨一部分资金过来先将场子撑起来，不知你意下如何？”柳美霞问道。

　　“这也是没有办法的办法，总比现在一点动静都没有，光停留在纸面上的合同要强，不过，这似乎并不取决于我们的态度，得看张总和盛总的意愿。”韩立诚边说，边略带不爽的点上了一支烟。

　　这事之前一直是柳美霞在办，现在除了这档子事，韩立诚作为一把手，不得不出手过问，如此一来，他心里自不会太痛快。

　　柳美霞看见韩立诚的脸色后，心里虽很是不爽，但此刻她是人在屋檐下，不得不低头，只得装出一副一无所知的样子。

　　“局长，那什么，之前在吃完的时候，我们已和盛总提过这事了。他虽没有明确表态，但却答应和张总商量一下。根据我的观察，他们答应的可能性还是很大的！”柳美霞胸有成竹地说道。

　　“哦，要是这样的话，那倒是一个好消息，看来柳局和钱科为了这事没少下功夫呀！”韩立诚开口说道。

　　“谢谢局长的褒奖，这也是不得已而为之，谁让我们这么倒霉，偏偏遇上天港集团总部除了这档子事情呢！”柳美霞一脸郁闷地说道。

　　柳美霞这会的郁闷可不是装出来了，她本指望借助沧豪国际大酒店的兴建，和韩立诚掰一掰手腕的，现在是想都别想了。她只想着尽快将这事解决，不要因此闹出个前所未有的大笑话来。

　　“柳局，这想法虽然可行，但在资金额度上你们有没有一个大概的期待值，这可不是小孩子过家家，小打小闹可解决不了问题呀！”韩立诚沉声说道。

　　这时候项目尚未启动，如果因为天港集团总部出了事，导致这个项目的流产，招商局最多被同行嘲笑一番也就完事，如果正儿八经的干起来，到时候再出问题的话，那可就不仅仅是被被人嘲笑的事了。

　　“局长，这正是我要和你商量的。”柳美霞压低声音说道，“从我们的角度来说，巴不得他们能将所有的资金全都拨过来呢，鉴于天港集团内部的事情，这显然是不可能的，我的意思他们如果能先拨个两、三千万过来，搞出点动静来也就行了，你看呢？”

　　“柳局，这可是三个亿的项目，只拨两、三千万是不是太少了点？”韩立诚沉声说道，“这事要么不搞，一旦搞起来，那可就回不了头了，如果真搞出个烂尾工程来，到时候，你我可都是要吃不了兜着走的。”

　　根据张云生和盛世强前期和沧河县的签的协议，他们的第一笔款项应该为一个亿，就算要打点折扣，怎么着也不能低于五千万吧，想不到柳美霞一开口便是两、三千万，这超出韩立诚心里底线，他自不会答应。

　　“局长，现在天港集团那边的账户被云港特别行政区的相关部门冻结了，张总和盛总无法拿出钱来。我们现在想让他们从别的渠道先调点资金过来应应急，这个数额肯定不会太大的。”柳美霞语重心长地说道。

　　韩立诚听到这番话后，掷地有声地说道：“柳局，这是他们的事情，和县里无关，我的态度在这儿，要想开工的话，至少得有五千万打到局里的账户上，否则，我宁可让着项目黄了，也绝不冒这个险。”

　　韩立诚的强硬出乎柳美霞的意料之外，如果是其他事她还能和对方争辩一番，这事她压根开不了口。

　　“行，局长，你的意思我明白了，我一定尽力争取。要是没什么事的话，我就先过去了。”柳美霞站起身来说道。

　　“这事你先和他谈，要是不行的话，晚上我再和他说。”韩立诚阴沉着脸说道，“我们尽量争取这笔投资，他们如果不能按照合同去做的，只能放弃了。”


第510章 左等右等不见信

　　回到办公室以后，柳美霞气呼呼的将门用力一关，只听见嘭的一声传出了老远。

　　秘书黄颖对此已见怪不怪了，根据她的观察，柳局长只要从韩局长哪儿回来就没有一次是心情好的。不明就里的人见到这种情况，甚至会以为韩局将柳局怎么着了呢！

　　以往见到这种情况，黄颖一定会过去看一下情况，见多了以后，她也不以为然了。这时候柳局长正在气头上，她若是过去的话，除了挨训，还是挨训。

　　柳美霞在沙发上坐定后，心里暗想道，你说的轻巧，一口一个大不了撤资云云，这项目本就不是你谈的，你自不会在意，甚至还巴不得张、盛两位老总撤资呢，哼，我绝不会让你的奸计得逞的。

　　想到这儿后，柳美霞的心里又觉得有几分烦躁起来。现在他的问题是不但要说服盛世强，还得做韩立诚的工作，否则，今晚双方的见面注定将是不欢而散。

　　柳美霞轻叹一声，心里暗暗想道，自从姓韩的到招商局来，老娘就走被字了，没有哪件事是顺心的，好不容易拿下了一个大笔投资，结果还出了这样的事情，真是倒了八辈子的霉了！

　　尽管心里生气的不行，但柳美霞却是再清楚不过了，眼前这关她必须想方设法的过掉，否则，她一度引以为傲的沧豪国际大酒店将成为过眼云烟，这是她无论如何都不能让其发生的事情。

　　事情虽然非常急迫，但此时的柳美霞却什么也做不了，只能在办公室里等钱洋的信。

　　心里越是焦躁，这时间越是难熬，好不容易捱到下午四点左右了，可钱洋还是没有电话过来，这让柳美霞如何能沉得住气呢？

　　虽然知道钱洋在盛世强的办公室里呢，但柳美霞还是拨打了他的手机。

　　嘟——嘟——，一连响了四、五声以后，钱洋才接起电话。

　　“钱洋，你是怎么回事，这么长时间也不回个电话，打你电话还过这么长时间才接，你在不在盛总那儿呀？”柳美霞一脸不开心的质问道。

　　“柳局，我当然在盛总这儿了，在这之前，他已先后三次拨打过张总的电话了，可都没人接听，这会才刚打通，我跑到卫生间里来接你电话的。”钱洋小声解释道。

　　对于这位顶头上司，钱洋也是没有办法，无论办点什么事都心急火燎的，一点的耐性都没有。若不是有个好爹，以她的性格根本在官场上混不下去。

　　听到盛世强的电话打通了，柳美霞也顾不上其他的了，急不可待地问道：“张总怎么说的，大约能投多少资金过来？”

　　“盛总的电话才刚刚接通，你的电话便打过来了，现在到底是什么情况，我也不知道！”钱洋郁闷地答道。“行了，那你先把电话挂掉吧，打听清楚了，第一时间向我汇报。”柳美霞急声说道。

　　钱洋听后，连忙答道：“行，柳局，只要一有消息，我立即给你打电话。”

　　柳美霞听后，轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　钱洋传递过来的这个信息让柳美霞很是意外，盛世强竟然到这会为止才刚刚联系上张云生，至于他们谈的如何还不得而知，这可真是吊人胃口。

　　想到这儿后，柳美霞觉得异常烦躁，站起身来在办公室里来回不停的踱着步。在此过程中，柳美霞的目光不时扫向电话和手机，期待着钱洋的电话能快点过来。

　　事情的结果如何暂且放在一边，这种让人干等使不上劲的感觉，实在太难受了。由于老爸的特殊关系，一直以来，都是别人围在柳美霞周围转的，现在突然来了个角色互换，让其很不适应。

　　半小时之后，钱洋还是没传来任何消息，柳美霞有点等不及了。她犹豫着要不要给钱洋打电话，不打，心痒难熬；打吧，又怕耽误了钱洋和盛世强的谈话，很是矛盾。

　　就在柳美霞犹豫着不知怎么办才好时，桌上的手机突然响了起来，她连忙快步走过去一把抓起了手机。

　　钱洋在电话里向柳美霞汇报说，张云生这会正在外面办事，等回去以后再考虑这事。

　　柳美霞听到这番话后，气便不打一处来，冲着钱洋叱问道：“那边还没回话呢，你给我打什么电话呀？”

　　“柳局，我是怕你等的着急，这才给你打电话的！”钱洋一脸郁闷的解释道。

　　柳美霞知道钱洋是好意，不过这会她的心思并不在这些细枝末节的事情上，当即冲其说道：“行了，别说这些没用的了，等有消息了，立即给我打电话。”

　　说完这话后，柳美霞便啪的一声挂断了电话。

　　除了这个电话外，一直到傍晚，柳美霞都没再接到过钱洋的电话。这让柳美霞很是不满，当即便拿起手机给他发了个信息，让其立即回局里到她的办公室来。

　　看到柳美霞的信息后，钱洋轻摇了一下头，和盛世强打了声招呼便赶回招商局去了。

　　见到钱洋之后，柳美霞不问青红皂白便是一顿狠批，不但说其办事不力，连目无领导之类的话语都出来了。

　　钱洋本来还想解释，但听到她的这番批评之语后，索性便不开口了，在其对面的沙发上坐定，任由她去批评。

　　看到钱洋不以为然的表现后，柳美霞心头的火更大了，冲其怒声说道：“你怎么坐在那儿不说话，这到底是怎么回事，给我个解释。”

　　钱洋听到这话后，抬起头来一脸无奈地说道：“柳局，不是我不给你解释，而是张总到现在还在办事，盛总也不便总打电话给他，事情就是这样的。”

　　柳美霞听后，心头的火更甚了，怒声说道：“这都什么时间了，这事怎么还没办完呢？要是一会等到饭桌上还没消息的话，可是要坏事的。”

　　钱洋心里虽然也很生气，但听到柳美霞的这番话后便知道其中另有隐情，于是便问其出了什么事。

　　柳美霞正愁找不着人倾诉呢，随即便将之前韩立诚对她说的那番话一五一十的说了出来。

　　“柳局，你就是为这事着急呀，我觉得大可不必。”钱洋压低声音说道，“这事一直是您在谈的，韩局如果要横插一竿子的话，最后出了事便得有他承担责任，你觉得他会那么傻吗？”

　　柳美霞仔细品味了一番钱洋的话，心里还是有点没底。这座五星级大酒店对她来说，太过重要了，她可不希望今晚就谈崩。

　　听完柳美霞的想法后，钱洋面色凝重地说道：“现在我们能做的便是尽力争取让张总和盛总多投点资金过来，不过照目前的形势来看，我觉得够呛，实在不行的话，只能再找别的项目了。”

　　“钱洋，你比我更清楚，这年头要拉到一笔三个亿的投资是多么困难的事，他若不是踩着狗屎运了，一下子哪儿拉来这么多的投资。”柳美霞一脸嫉妒地说道。

　　钱洋赞同的点了点头，开口说道：“柳局，你说的这些事我都知道，不过这事并不以我们的意志为转移，另外，根据我对盛总的观察，他们也很想把这事搞成，只是他们总公司那件事发生的忒不是时候了，哪怕再迟一、两个月也行呀！”

　　“是呀，老天爷还真是善待我们，好不容易拉来这笔投资，竟还出了这样的事，唉！”柳美霞唉声叹气道，“尽管如此，但只要有一线希望，我们都不放弃，五千万太多，那就三千万、两千万，只要先搞起来就行了。”

　　听到柳美霞的话后，钱洋说道：“柳局，这只是你的想法，韩局那边……”

　　“他怎么想是他的事，我的观点就是的这样，至于其他的，我们再想想办法，只要将这一段捱过去就行了。”柳美霞沉着脸说道，“云港那边的事不会拖的太久吧？”

　　“这事我也问过盛总了，据他说，快的话，也许两、三个星期就行了，慢的话说不定能拖个三、五个月，半年的。”钱洋立即答道。

　　在那陪的盛世强的时候，钱洋将这些情况都摸到了，这会柳美霞问起，他在第一时间便能回答上来。

　　“最多也就半年时间，没事，实在不行的话，我们先帮着张罗点钱，多了不说，三、五千万还是没什么问题的。”柳美霞一脸笃定地说道。

　　钱洋也巴不得这事办成呢，听到柳美霞的话后，忙不迭的出言表示支持。


第511章 韩局的酒不好喝

　　由于晚上要宴请盛世强，下班后，韩立诚没有回家，留在了办公室里，他本想加会班的，但却未能如愿。他刚把待批的文件拿在手里，罗金贵和曹勇便推门进来了。

　　既然宴请的盛世强，韩立诚索性便将排场搞大一点，让沈建强通知了罗金贵、曹勇和冯金高，局长班子全体出动，给足盛世强面子。

　　韩立诚见两人过来后，便将手中的文件放在了一边，站起身来和罗、曹二人一起走到了沙发前。

　　三人坐定后，罗金贵便不以为然地说道：“韩局，不是说张、盛两人拿不出钱来吗，你怎么还……”

　　经过之前那事后，罗金贵对柳美霞很不待见，连带着与她有关的事，他也看不上眼。另外，再有一个多月他就要退休了，更是无所顾忌，想到什么便说什么。

　　听到罗金贵的话后，韩立诚笑着说道：“罗局，人机只是遇到了一点突发小状况，并非拿不出钱来，不管这么说，该给的面子还是要给的吗？”

　　罗金贵听后不以为然地说道：“我看那就是个骗吃骗喝的货色，我不看好他们真能拿出三个亿来。”

　　韩立诚听后，莞尔一笑，并未和罗金贵争论。

　　罗金贵本就是副局长，这会更是退休在即，想到什么便可以说什么，不用有任何顾忌，而韩立诚则不同，他可是沧河县的招商局长，即使在私下场合，也不能想到什么说什么，否则极容易产生矛盾。

　　“罗局，我想局长今晚请姓盛的吃饭也有试探之意，一会在酒桌上你可得克制点，不能说出之前那话来。”曹勇面带微笑的提醒罗金贵道。

　　曹勇这话乃是韩立诚的心中所想，却不便出口的，他便帮其说了出来。韩立诚听后，悄悄向曹勇点了点头，以示感谢。

　　“曹局，我姓罗的也在官场上混了大半辈子了，什么话该说，什么话不该说，怎么会不知道呢！”罗金贵略显不快地说道，“韩局若是想收拾那小子，我一定打头阵，现在不是还没到那程度吗，我不会让他下不来台的。”

　　韩立诚听到罗金贵的话后，笑着说道：“罗局，你别对曹局有意见，他也是的好心，不过我相信罗局一定能把握住方寸的。”

　　“局长，我也就是随口一说而已，怎么可能真对曹局有意见呢？”罗金贵笑着说道，“我这将走之人，以后还仰仗你们多多照应呢！”

　　韩立诚笑说罗金贵言重了，曹勇也连说不敢。

　　三人边说边聊，不知不觉便到了六点半了，韩立诚见时间差不错了，便招呼两人去沧河宾馆了。

　　韩立诚、罗金贵、曹勇三人从局长办公室出来后，恰巧见副局长冯金高也准备过去赴宴，见到三人后，打了声招呼，便跟在其身后一起下楼了。

　　下楼后，沈建强便将车开了过来，曹勇和罗金贵毫不犹豫的上了韩立诚的车。冯金高犹豫了片刻，以车里坐不下为由，开自己的车去了。

　　冯金高走了之后，罗金贵压低声音说道：“韩局，我觉得那娘们整天蹦跶蹦跶的并不足为虑，而这位你要多留点心眼，老话说得好，会咬人的狗不叫！”

　　若是换一个人绝不会说出这番话来，但罗金贵眼看就要退休了，没有了顾虑，这时候说出的话往往都是肺腑之言，很是见底。

　　在这之前，韩立诚并未对冯金高太过关注，因为他表现的太弱势了，什么事都听柳美霞的，这会听到罗金贵的话后，觉得很有道理。

　　“罗局，你能说出这番话来，我很感动，这儿也没有外人，立诚谢谢你的提点了！”韩立诚一脸诚挚地说道。

　　之前在办公室时，韩立诚还担心隔墙有耳呢，车里除了曹勇和沈建强以外便再无他人了，车又在行进当中，他便不用有任何顾忌了，也把真心话说了出来。

　　“局长，你这话可就言重了，我只是凭我在官场混迹多年的直觉提醒你一下，至于正确与否，我可就没法保证了！”罗金贵笑着说道。

　　韩立诚听后，再次抱拳向罗金贵致谢。

　　曹勇顺着罗金贵的话发表了他的建议，他和冯金高的年龄相当，经历相似，对其还是很了解的。曹勇也觉得这段时间冯金高的变化很大，让韩立诚多防备他一点。

　　柳美霞早早便到了沧河宾馆，沧豪国际大酒店本就是她在谈的，从某种程度上来说，她也是半个主人，今晚这顿饭非同寻常，搞不好，这笔投资就要告吹，她可不敢掉以轻心。

　　当看见冯金高跟在韩立诚、曹勇和罗金贵身后走进来时，柳局长的脸色闪过一丝不快之色，不过随即便被其很好的掩饰过去了。

　　尽管她的这一动作很隐晦，但还是落在了副局长冯金高的眼里。进门之后，他的注意力便百分百集中在了柳美霞身上，她脸上的任何变化都别想逃过他的眼睛。

　　冯金贵要的就是这效果，这段时间，柳美霞和钱洋之间走的很近，几乎忽略掉了他的存在。罗金贵眼看就要退休了，柳美霞一定会力挺钱洋上位，一旦成功的话，姓钱的将会直接威胁到他在柳系集团里的位置，这是冯金高不允许发生的事。

　　“柳局，盛总怎么还没过来？他好像就住在这儿吧，是不是等韩局亲自去请他呀？”罗金贵见盛世强还没过来，心里很是不快，当即便冲着柳美霞开炮了。

　　柳美霞虽看不上罗金贵，但也不敢轻易招惹他。她对罗金贵的定义便是一条疯狗，逮谁咬谁，不想被他咬到，最好的办法便是敬而远之。

　　“那什么，钱科长已经去请了，盛总正在和张总通电话，一会就下来了。”柳美霞解释道。

　　“这样呀，我还以为等着局长去请他的，要是那样的话，他的级别可不够，我老罗去请就足够了！”罗金贵丝毫不给柳美霞面子，直言不讳道。

　　“罗局言重了，哪儿能劳你大驾呢！”柳美霞不动声色地说道。

　　冯金贵看到这一幕后，当即从衣袋里掏出烟，先递给韩立诚一支，然后对罗金贵说道：“罗局，来，先抽支烟。柳局既然这么说了，盛总一会准过来了。”

　　伸手不打笑脸人，冯金贵做出如此姿态来，罗金贵自也不好再多说什么，接过烟，啪的一声点上了火。

　　韩立诚看到这一幕后，不由得多看了冯金贵两眼，看来之前他确实有点小觑冯局了，以后要多留点心眼。

　　冯金贵如果知道他的这一小动作引得韩局长对他如此重视，便不会出手帮着柳美霞解这个围了。

　　韩立诚等人的烟抽到一半时，钱洋引着盛世强走进了包间，见到韩立诚后，连忙上前两步伸出手来，热情地说道：“韩局久等了，抱歉、抱歉！”

　　韩立诚说了句我也刚到，并未和其计较。

　　一把手不计较，不代表副手不计较。罗金贵在和盛世强握手时，便了冷冷的刺了他一句，盛总真是日理万机呀，这是忙着在给沧豪国际大酒店筹投资款呢吧？

　　盛世强体内的稿子这话后，微微一愣，含糊其辞的嗯了一句，便和曹勇、冯金高握手去了。

　　一番寒暄之后，众人纷纷入席，韩立诚坐在主位上，左边是盛世强，右边是柳美霞，罗金贵坐在盛世强的下首，曹勇和冯金贵则在柳美霞的下首。

　　钱洋抢在服务员之前帮众人杯中斟满酒，然后在末位上坐了下来。在座的除了他以外都是局级干部，手脚自然该勤快点，这点钱科长再清楚不过了。

　　“盛总，感谢你在百忙之中抽空到沧河来，我代表招商局敬你一杯！”韩立诚起身举起酒杯对盛世强说道。

　　这段时间，盛世强和钱洋之间走的很近，他知道韩立诚和柳美霞不对付。韩局长如此给面子，他也不能不知进退，连忙端起酒杯站起身来说道：“韩局长客气了，这酒理应我敬你！”

　　喝完这杯酒后，韩立诚冲着盛世强做了个请的手势，两人便一起坐了下来。

　　盛世强坐下之后，刚伸出筷子来，罗金贵便端起酒杯冲其说道：“盛总，我敬你一杯，感谢你为沧河县做出的贡献！”

　　“罗局，那什么，盛总的酒量有限，刚和局长干了一杯，你这……”钱洋开口说道。

　　“怎么，我的分量不够，必须要韩局敬酒，盛总才喝？”罗金贵白了钱洋一眼，没好气地说道。

　　盛世强见状，连忙端起酒杯站起身来，说道：“感谢罗局的盛情，这杯酒我一定要干，罗局，来，干！”

　　盛世强看出罗金贵的火气很盛，为避免节外生枝，当即便将杯中酒一饮而尽。


第512章 人生如戏凭演技

　　今日宴请只不过是个幌子，作为主人，韩立诚可是醉翁之意不在酒。

　　乘着柳美霞和盛世强小声交流之际，韩立诚突然问道：“盛总，不知你这次过来准备投入多少资金，沧豪国际大酒店的项目要是再不启动的话，我和柳局都有点没法像县领导交代了。”

　　“盛总，我们县里引进的其他几个项目在你们后面签的约，现在已经着手规划拆迁的范围了，你们这边至今一分钱还没见着呢，这速度有点太慢了。”曹勇顺着韩立诚话题说道。

　　韩立诚的话还算中听，曹勇的话便有点挤兑人了，柳美霞的眉头不由得紧蹙了起来，她有心想要反驳，但一下子又不知该如何开口。

　　听到韩、曹两人的话后，盛世强却是一脸不以为然的表现，他面带微笑道：“韩局长，实不相瞒，我们总公司那边出了点问题，所有的账户都被冻结了，这一时半会资金上有点紧张，因此才出现了这一状况，抱歉了！”

　　盛世强依然摆出一副死猪不怕开水烫的架势，不管你们怎么说，我都一言以对之，要我道歉，可以；要说拿钱，没有！

　　韩立诚听后，将手中的酒杯轻放在桌上，沉声说道：“盛总，你们总公司那边的情况好像和我们没什么关系吧，你的意思是这笔投资无法到位了？”

　　“韩局长，你误会了，资金我和张总早就准备好了，只不过现在被冻结在了公司的账户上，我们也没办法。”盛世强的语气较之前强硬了许多。

　　罗金贵听到这话后，将手中的酒杯用力往桌上一放，怒声说道：“你们没办法，谁有办法，难道让我们去想办法不成？”

　　罗金贵对柳美霞有意见连带对盛世强也很不爽，听到他的这番话后，再也按捺不住了，当场就发飙了。

　　盛世强没想到罗金贵的反应竟如此强烈，一开口便是质问的语气，脸色当即阴沉了下来，转头看向了柳美霞。

　　“罗局，盛总已经说了这只是个意外情况，他们也不想出现这种情况，你这么说有点不妥吧？”柳美霞两眼直视着罗金贵沉声说道。

　　在座的人当中，罗金贵最看不惯的就是柳美霞，别人给她面子，他却满不在乎，转头冲着柳美霞说道：“柳局，请问一下，我刚才的说法有何不妥，这事他们没办法，难道你有办法？”

　　“你……”柳美霞听到罗金贵强词夺理的话语，生气的不行，但又不知该如何反驳。

　　“盛总，那什么，对于你们公司的意外状况，我们只能表示同情，但正如罗局说的，这确实是贵方的事，如果你们都说没办法的话，我们就更没办法了。”韩立诚两眼直视着盛世强冷声说道。

　　韩立诚这话虽然说的很婉转，但态度还是很坚决的，对罗金贵的说法表示了支持。

　　盛世强听到这话后，脸上露出了几分讪讪之色，轻咳一声道：“韩局，你和罗局说的都没错，这确是我们的问题，但现在好像不是追究责任的时候，而是想办法如何才能顺利的将这项目搞起来，你说对吧？”

　　“盛总，你的话虽不错，但现在主动权握在你手上，我们就是想帮也是心有余而力不足。”韩立诚的话语依然客套，态度却一如既往的强硬。

　　柳美霞听到这话后，悄悄向钱洋使了一个眼色，示意他将之前的情况向众人作个介绍。

　　看到柳美霞的脸色后，钱洋轻咳一声道：“韩局，诸位局长，盛总和张总也不希望事情搞成这样，盛总这次过来是带着诚意而来的。”

　　说到这儿，钱洋略作停顿，往盛世强那儿瞥了一眼，继续说道：“盛总之前已和张总商量好了，决定先从别的地方抽出一部分资金投到我们沧河来，等总公司那边的事情平息以后，资金便会全额到位。盛总，是吧？”

　　盛世强听到钱洋的话后，轻点了一下头，开口说道：“韩局，正如钱科长说的，我们并非一点办法不想，就任由这事挂在这儿了，也请你多多理解一下我们。”

　　“盛总，理解是互相的！”韩立诚劳有深意地说道，“不知盛总和张总能抽出多少资金来？”

　　韩立诚不愿再和盛世强在磨嘴皮子了，而是直接步入了正题。两世为人的他绝不会被盛世强的这点小计俩忽悠住的，同意投入资金是一方面，更为重要的得看他能投入的数额大小。

　　这个问题不光韩立诚关注，就连柳美霞和钱洋等当事人也很关注。在这之前，盛世强便一直在和张云生联系，究竟有没有联系，商量的结果如何，他们也不知道。

　　盛世强听后，将手中的筷子轻放下来，开口说道：“韩局，我们的绝大部分资金都在公司里呢，现在能抽出来的只是非常有限的一小部分，我们只能出这个数！”

　　盛世强说到这儿，向韩立诚伸出了一个巴掌，双目炯炯的盯着韩立诚，一脸凝重之色。

　　韩立诚看到对方如此装逼之态，当即笑着说道：“盛总真是爽快呀，五千万虽说不多，但也够先期的开销了，至少能摊子先搞起来了。”

　　盛世强听到这话后，很是一愣，连忙说道：“韩局长，你误会了，我的意思是……”

　　柳美霞听到这话后，便意识到了不对劲，连忙抢先说道：“盛总，我们之前不是说好了吗，五千万，这两天你们先汇一、两千万过来，剩下的只要在一个月之内打过来就OK了。”

　　柳美霞在说这话时，连连冲着盛世强使眼色，示意其配合她的这话。

　　盛世强看到这一幕后，心里乐开了花，不过脸上却装作危难之状，久久没有开口说话。

　　韩立诚将柳美霞和盛世强的表现看在眼里，心里疑虑重重，当即便开口问道：“盛总，怎么，难道你说的不是无千万，而是……”

　　曹勇也看出了不对劲，当即便顺着韩立诚的话茬说道：“局长，张总和盛总这么大老板，三个亿的项目怎么可能只能区区五百万出来呢，那也不好意思开口呀！”

　　鉴于张云生和盛世强之前的表现，韩立诚已打定主意了，今晚必须让他明确表态，否则，宁可舍弃这笔投资，也要将两人撵出沧河。

　　盛世强的那个巴掌表示的确是五百万的意思，这已是他和张云生能凑出的最大数额了。按照他和张云生的计划，先将这鱼饵抛出来再诱沧河的人上钩，从现在的情况来看，也许没必要搞的那么复杂了。

　　打定主意后，盛世强有意无意的往柳美霞那儿瞥了一眼，那意思是问柳局长，他该如何作答。

　　柳美霞从韩立诚的言语之间看出了几分决然之态，盛世强若是只同意拿五百万的话，这个项目铁定得告吹，到那时候，她再想争取可就迟了。

　　看到盛世强询问的目光，柳美霞当即毫不犹豫的冲他点了点头。

　　一个月之内筹措五千万，对于柳美霞并不是什么大不了的事，何况张、盛两人还会投入一部分，柳局长打定主意要将这活给接下来。

　　看见柳美霞点头之后，盛世强开心的不行，不过他的脸上却丝毫也表露出来，故作一番犹豫后，才冲着韩立诚轻点了一下头，慎重地说道：“韩局，如果一切顺利的话，我们将在一个月之内投入五千万资金用于沧豪国际大酒店的开发。”

　　韩立诚听到盛世强的这番话后，开心的端起酒杯冲其说道：“盛总果然是爽快人，来，我敬你一杯！”

　　“局长，盛总说……”曹勇出声提醒道。

　　韩立诚并未理睬曹勇的话，而是催促盛世强干了杯中之酒。

　　曹勇想说什么，韩立诚心知肚明，之前姓盛的在前面加了个定语——如果一切顺利的话，他之所以充耳不闻，是因为另有打算。

　　韩立诚早就打定主意了，只要盛世强的钱打过来，无论多少，他都给其截留在这儿，等到五千万全部到位再开工，这样的话，他自不必在意对方的条件了。

　　曹勇见韩立诚并未理睬他的话，便知道局长一定是另有打算了，于是便不再开口了。

　　盛世强和韩立诚干完杯之后，又斟了一杯酒站起身来恭敬的对柳美霞说道：“柳局，我敬你一杯，你我都是有信之人，相信不要让彼此失望的！”

　　柳美霞听到盛世强这双关之语，笑着说道：“放心吧，盛总，只要你们的资金到位，我这边绝对没问题。”

　　“行，柳局，来，干杯！”盛世强开心地说道。

　　“干！”柳美霞颇有几分巾帼不让须眉之态。


第513章 五千万绝不能少

　　吃完饭之后，曹勇和曹金贵没有再上韩立诚的车，而是各打了一辆车回家。

　　看着坐在后座上的韩立诚，沈建强微微侧过脸来轻声问道：“韩哥，你说那两个港商真的能拿出五千万出来投资吗？”

　　沈建强虽说没在包间里吃饭，出门时，听到了曹勇和罗金贵之间的议论，便大体知道是怎么回事了。

　　听到沈建强的问话后，韩立诚坐直了身体，一脸好奇地问道：“建强，你觉得呢？”

　　前世，沧河县在2000年左右并未兴建五星级大酒店，这点韩立诚笃信不疑，签约的时候他便觉得有几分不对劲，现在又出了这档子事情，他这心里更是没底，想借机听听沈建强的意见。

　　“韩哥，我觉得他们拿不出五千万来！”沈建强肯定地说道。

　　“为什么？”韩立诚好奇的问道。

　　“沧豪国际大酒店的总投资一共是三个亿，如果他们能拿出五千万，根本没必要做出如此这般的姿态来了。”沈建强边开车，边分析道，“如果他们一开始便拿出五千万来，然后说剩余的自己要等段时间才能到位，您还会和他们如此斤斤计较吗？”

　　沈建强知道韩立诚的心意，如果今晚盛世强不松口的话，他极有可能就此终止这个项目。

　　听到沈建强的话后，韩立诚深以为然的点了点头，心里更是坚定了不见兔子不撒鹰的念头。

　　沈建强见韩立诚不开口了，便认真的驾起车来。

　　这事的主动权在韩立诚手上，他可以稳坐钓鱼台，而盛世强、柳美霞和钱洋此刻则如热锅上的蚂蚁坐立不安。

　　当着韩立诚等人的面，柳美霞上车后，钱洋便驾着车跟在沈建强后面出了沧河宾馆。钱洋并未送柳美霞回家，而是在街上兜了一圈之后，重又回到了沧河宾馆。

　　盛世强刚和张云生通完电话，耳边便响起了两声轻轻的敲门声。打开门之后，见是柳、钱两人，盛世强松了一口气，连忙将两人请了进来。

　　柳美霞刚一坐定，盛世强便急不可耐地说道：“柳局，之前当着韩局的面，我可是在你的示意下，才答应五千万的款子的。这儿没有外人，我不妨和您二位实话实说，就算把我和张总都杀了，也拿不出五千万来。”

　　当着韩立诚的面，名声是强有些话不好出口，这会只有柳美霞和钱洋了，他自不用再有顾虑了。

　　“盛总，你们这儿都不是外人，钱的事我们再慢慢想办法，我现在想知道的是您和张总尽力而为的话，能拿出多少钱来，我想绝不止五百万吧，要是那样的话，可就真的没得谈了。”柳美霞冷声说道。

　　柳美霞虽已打定主意帮张、盛两人凑齐这五千万了，但在这之前，她还是要尽可能让两人多掏点出来，这样，她身上的压力就轻了。

　　听到柳美霞的话后，盛世强的脸上露出了几分为难之色，随后便闭上眼睛扒起了手指头。

　　钱洋见状，脸上露出几分迟疑之色，刚想开口催促对方，却被柳美霞一个眼色制止住了。

　　柳美霞知道盛世强是在做样子，不过她却一点也不着急，你愿意装逼，只管去装，老娘就坐在这儿等着，看你能装到什么时候。

　　片刻之后，盛世强抬起头来，两眼直视着柳美霞沉声说道：“柳局长，实不相瞒，我和张总两人就算砸锅卖铁，最多也只能再凑出五百万来，加上之前的便是一千万，再多，真没有了。”

　　盛世强说完这话后，一脸悻悻的端起桌上的茶杯，颇有几分杀人流血不流钱的架势。

　　“行，一千万就一千万，不知盛总这钱什么时候能到位？”柳美霞沉声问道。

　　“柳局，你我之间名人不说暗话，你那四千万什么时候到位，我这一千万就什么时候到位。”盛世强直言不讳地说道。

　　盛世强这话的意思再明确不过了，他当着韩立诚的面答应的是五千万，只打一千万过去，韩局长一定不会让其开工的，这才有之前这一说。

　　柳美霞听到盛世强的话后，心里隐隐有几分不快，不过在商言商，盛世强这么说似乎也没什么不妥。

　　“盛总，这样吧，之前在饭桌上我已经说了，这五千万也可以分批到账，你尽快将一千万筹措到位，我这边先筹个两千万，争取在最短的时间内开工。”柳美霞伸手一会，气势十足地说道。

　　盛世强听后，轻点了一下头，随后便像想起什么似的，说道：“柳局，你最好还是能将四千万一起筹措到位，免得到时候韩局不松口。”

　　柳美霞黛眉轻蹙，沉声道：“盛总，这事你就不要操心了，只要你那一千万到位，便一定能开工。”

　　“行，既然柳总这么说了，我明天就回云港，在下周之内，一定将一千万凑齐了。”盛世强拍着胸脯说道。

　　“盛总果然是个爽快人，明天一早，我让钱科长送你去杭城，等你回来，我们再聚！”柳美霞说道。

　　“行，给柳局添麻烦了，等这事敲定以后，届时轻去云港转一圈，给我们一个敬地主之谊的机会。”盛世强面带微笑的向柳美霞发出了邀请。

　　“盛总太客气了，我们之间聚来日方长！”柳美霞说话的同时，便站起身来和盛世强爱你过握了握手，起身出门去了。

　　柳美霞走后，钱洋匆匆和盛世强握了一下手，随即也跟在后面走了出去。

　　上车后，钱洋忧心忡忡地说道：“柳局，这事你不该揽过来呀，撇开这四千万的款子能否贷来不说，要是真那样的话，你可就和张、盛两人拴在一条绳上了，我觉得不值得！”

　　虽说柳、钱两人是情人关系，但柳美霞身份、地位放在那儿，她一直占据强势的地位，钱洋充当的是个应声虫的角色，如今日这般的话语，之前他从未对其说过。

　　柳美霞听到钱洋的话后，心里顿觉一阵暖流流过，轻叹一声道：“你说的这些我又怎会不知道呢，之前若是不答应的话，姓韩的可就要砍了这项目了，我绝不能让他的这一伎俩得逞。”

　　“哦？韩局真有这想法？”钱洋惊声问道。

　　柳美霞会有回答，只是郑重其事的点了点头。

　　钱洋这才明白柳美霞这么做的用意，她也是逼不得已，否则，绝不会答应这事的。这一刻，钱洋的心里对柳美霞充满了同情。顶着市长女儿的名头，柳美霞展现在人前都是强势的一面，心中苦楚却是无人识的。

　　“柳局，这么大一笔数额的资金，你打算怎么办呢？”钱洋一脸忧虑的问道。

　　“除了向银行贷款，还能怎么办呢？”柳美霞没好气地答道。

　　“四千万的贷款，要想办下来，可不是件容易的事情！”钱洋沉声说道。

　　金融系统经过九十年代初期混乱无序的操作之后，现在越来越规范，就算柳美霞动用她老子的关系，一下子要想贷到四千万也不是件容易的事。

　　“羊毛出在羊身上，我们只负责牵线搭桥，具体的手续还是得由张云生和盛世强去办。”柳美霞沉声说道。

　　柳美霞虽然对沧豪国际大酒店这个项目很是看重，但也没有傻到亲自出面为其贷款的程度。

　　钱洋听到这话后，眉头蹙了起来，让张云生和盛世强去办贷款，他们又能有什么做抵押呢？空口说白话，银行可是不会贷款的。

　　“柳局，张总和盛总的产业可都在云港呢，这事只怕不太好操作吧！”钱洋出声提醒道。

　　柳美霞抬头看了钱洋一眼，犹豫了片刻，开口说道：“钱洋，我想让他们以吴家沟大桥东侧的那片土地作为抵押来贷款，你看怎么样？”

　　根据规划，沧豪国际大酒店就建在吴家沟大桥东侧，那儿距离城区不远，环境也很不错，最主要的不要拆迁，基本是一片荒地，这也是当初决定将酒店建在那儿的最主要的原因。

　　“柳局，那土地可不是张总和盛总的，而是县里的，用其做抵押帮他们贷款，这有点不合规矩吧？”钱洋出声提醒道。

　　“我知道不合规矩，可现在要想合规矩的话，到哪儿去弄这么一大笔钱去呢！”李美霞一脸郁闷地说道。

　　钱洋悄悄瞥了柳美霞一眼，低声说道：“柳局，我还是觉得这事有点太冒险了，你还是再好好想一下。”

　　柳美霞听到这话后，没有作答，而是抬眼看向了细黑的夜空，一脸迷茫之色。


第514章 该强势时不手软

　　两天后，张云生和盛世强一起来到了沧河。两人到了之后，柳美霞和钱洋便去了沧河宾馆，四人一直商议到晚，连晚饭都是服务员送到客房里吃的。

　　张云生一到沧河，韩立诚便知道了，不过他选择了视若无睹，并未搭理张总。

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室，曹勇便推门走了进来，气急败坏的向其汇报道：“局长，项目推进科实在是太不像话了，上周我边让他们去绵西镇联系，着手启动物流园拆迁的事宜，可他们一直没有动作。我把李有智找来问，他却以正在办着去年的项目相推脱，什么事不得分个轻重缓急！”

　　招商科长钱洋，项目推进科张李有智和财务科长郭成刚是柳美霞手下的三驾马车。看来是有人见不得这边项目开展的顺风顺水的，有意在使绊子呀！

　　韩立诚早就预料到了，要想在沧河县招商局干出点名堂来，柳美霞是一个绕不过去的坎，他总是在你意想不到的时候跳出来，让他手足无措、疲于应对。

　　“曹局，你是副局长，他只是个科长，这事应该不难办吧？”韩立诚伸出手指在桌上轻敲了两下。

　　曹勇听到韩立诚的话后，很是一愣，之前的李有智的话虽然让他很是愤怒，但他并没有冲其下手之意。项目推进科一直是柳美霞分管的，曹勇从为想过将手伸到柳局长的下属部门去。

　　略作犹豫之后，曹勇对韩立诚说道：“韩局，项目推进科一直都是柳局分管的，我不方便插手呀！”

　　“曹局长，你也是官场上的老人了，分工不分家的老话不用我来告诉你吧！”韩立诚沉声说道，“只要没有私心，以干好工作为目的，我觉得怎么做都不过分。”

　　曹勇两眼直视着韩立诚，若有所思道：“局长，我明白了，要是给您添麻烦的话，您……”

　　韩立诚不等曹勇说完，抢先打断他的话道：“曹局，你和我也共事了几个月了，你觉得我是怕事之人吗？”想到韩立诚初来乍到便拿下了秦雅梅，收服了罗金贵，前两天更是逼得那个港商将投资款由五百万加到了五千万，这样的人怎么会怕事呢？

　　“局长，既然你这么说的话，那我心里便有底气了！”曹勇在说话的同时，伸手在沙发扶手用力一锤，满脸的兴奋之情。

　　堂堂一个副局长被下面的一个科长无端刁难，曹勇心里的憋屈可想而知，现在有一把手帮着撑腰，曹勇的心情可想而知。

　　韩立诚见状，沉声说道：“曹局，你只管放心大胆的去干，出了事我帮你担着。”

　　“谢谢局长的支持，我先过去了！”曹勇信心十足地说道。

　　韩立诚轻点了一下头，冲其做了个请的手势。

　　看着曹勇如打了鸡血一般出门去了之后，韩立诚的嘴角露出了一丝若有似无的笑意。经过一段时间的观察，韩立诚发现曹勇的工作能力很不错，但为人处世方面偏软了一点，他这么做就是帮其树立起威信来。

　　除此以外，项目推进科张李有智也太自以为是了，物流园和沧豪国际大酒店是今年沧河的两个主要项目，他竟敢在这事上做手脚实在是可恶之极。

　　钱洋虽也唯柳美霞马首是瞻，韩立诚对其倒不是十分讨厌，究其原因，他一直在为沧豪国际大酒店的事情忙碌着，这点和李有智相比有着本质的区别。

　　韩立诚让曹勇这时候向李有智下手还有一个更为重要的原因，那便是的这两天柳美霞正在忙着和那两个港商筹集那五千万资金，无暇他顾。

　　曹勇虽得到了韩立诚的明示，他也没有蛮干，回到办公室以后，亲自给项目推进科长李有智打了个电话，让其到他的办公室来。

　　李有智接到电话后，并未立即过去，而是在办公室看了会报纸，等了约一刻钟左右才站起身来往楼下曹勇的办公室走去。

　　曹勇虽是副局长的，但李有智并未将其放在眼里，至于说其中的原因，概括起来四个字——习惯使然。

　　前任局长刘同明时代，李有智便是柳美霞的人了。当时，在柳局长面前，曹勇、冯金高和罗金贵都说不上话，李有智自不会将他们放在心上，久而久之，习惯了。

　　走进曹勇的办公室后，李有智大大咧咧的在椅子上坐下，冲其问道：“曹局，你找我有事？”

　　曹勇看见李有智这装逼的姿态，气便不打一处来，他便强压住心头的怒火，冲其说道：“李科长，我请你过来还是关于恒峰物流园的事，这是县里今年的重点工程之一，你们项目推进科近段时间的重点应该调整到这上面来，至于去年的那些项目都已在建设中了，可以从中撤点人手下来，两头兼顾吗？”

　　“曹局，这事我昨天已经和你说过了，我们科里有我们的规划，再说，现在在建的这个项目再有十天半个月左右便完工了，届时，我们便将所有人手都抽调到恒峰物流园来，心无旁骛的专攻这项目岂非更好！”李有智说道。曹勇听到李有智的话后，沉声说道：“李科长，话虽这么说，人家宗经理下周就要到沧河来看工程进度，你让我拿什么给他看呢？”

　　李有智并未注意到曹勇在说这话时，脸色铁青、剑眉紧蹙，而是满不在意地答道：“曹局，这事好像和我无关，再说，办什么事不得一步一步来，想要一口吃成一个胖子，那是不可能的！”

　　听到李有智的这番话后，曹勇再也按捺不住了，伸手在办公桌上用力一拍怒声说道：“李有智，我现在以招商局副局长的名义要求你，下午安排人去绵西镇商议恒峰物流园的拆迁事宜，否则，我们便去局长那儿理论去！”

　　在李有智的记忆里，曹勇一直都是老好人的形象，他从未见过其发过这么大的脾气，今日陡然见他发飙，一下子愣在当场傻了眼。

　　曹勇看见李有智的表现后，冷声说道：“行了，你别呆在这儿了，现在就下去办吧！”

　　李有智听到这话后，才缓过神来，一脸疑惑的扫了曹勇一眼，站起身来便往门外走去。

　　回到办公室之后，李有智仍没回过神来，他怎么也想不明白曹勇今日怎么会如此强势的？

　　一番思索之后，李有智仍是一无所获，他伸手拿起桌上的话筒熟练的拨了个号码出去。

　　此时柳美霞正在沧河县农业银行里，看见李有智的号码后，她蹙了蹙眉头，随即便摁下了挂断键。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，李有智一脸不快的用力的将话筒放在了话机上。

　　作为柳美霞的铁杆手下之下，李有智知道柳局长这两天正忙着沧豪国际大酒店的事情，不过再这么说，也不至于连接电话的时间都没有吧！既然你如此不以为然，我也没必要在这硬撑着了，就照姓曹的说的去办。

　　李有智之所以不愿启动恒峰物流园的项目，还是和柳大局长有关。

　　恒峰物流园和沧豪国际大酒店是今年局里的两个重点项目，物流园这边眼看都要开工了，而沧豪那边的资金还没到位呢，李有智便想方设法的帮柳局长一把，奈何人家并不领情，他也就没必要硬把热脸往冷屁股上贴了。

　　打定主意后，李有智便把副科长马俊华叫了过来如此这般的叮嘱了一番。

　　马俊华去年才被提拔为项目推进科的副科长，一直唯李有智马首是瞻，科长让怎么办他便招办不误。

　　“科长，这事你之前不是说先等一等再办吗，现在怎么……”马俊华问道。

　　在这之前，马俊华便曾向李有智汇报过恒峰物流园的事，但他说不着急，等一等看看情况再说，今天随即便又做出截然不同的决定，一时好奇，他便问了出来。

　　李有智听到这话后，脸色顿时便沉了下来，冷声说道：“俊华，计划不如变化，你只管照着我的话去办就行了，哪儿来的这么多的问题。”

　　马俊华听到这话后，忙不迭的点头称是，见李有智再无其他交代，便转身出门去了。

　　李有智此时心里很是憋屈，早知道昨晚便答应曹勇，今天被其狠批一顿，最后又不得不照着对方的要求去做，他堂堂李科长的脸可都被抽肿了。


第515章 柳美女再遇难题

　　曹勇下意识里一直对钱洋、李有智、郭成刚三人采取敬而远之的态度，他心里很清楚，这三位由于有柳美霞撑腰，压根就不把他这副局长放在眼里。

　　经过之前和李有智的这番较量，曹勇心里的想法有了很大改变，钱、李、郭三人虽说有柳美霞撑腰，但毕竟是科长，而作为副局长的他妥妥的吃定他们。

　　有了这想法之后，下午时，曹勇直接拨通了项目推进科副科长马俊华的电话，询问恒峰物流园的相关情况。

　　得知马俊华正在绵西镇和负责此事的殷副镇长商议此事呢，曹勇指示其抓紧时间办好这事，便挂断了电话。

　　曹勇已打定主意了，这事他不插手就罢了，既然出手了，就一定将其搞定。如果李有智下午仍未安排人处理此事的话，他便要和其好好说道说道了。既然他已经让人去办了，也没必要再找其麻烦了。

　　这虽只是一件看似毫不起眼的小事，但对于曹勇的影响确是非常大的。在这之前，他顾及柳美霞的身份，不愿招惹她手下的人。从这事以后，曹勇的看法较之前有了很大改变，在随后的日子里，隐隐有几分和姓柳的分庭抗礼之意。

　　韩立诚正是看准了曹勇的这一弱点，才竭力帮其撑腰的，从结果来看，效果还是挺不错的。

　　就在曹勇有种扬眉吐气之感时，柳美霞的脸色却阴沉的能挤得水来。她本以为在有抵押的情况，贷款并非难事，到了银行之后，她才发现这事远比她想的难多了。

　　“龚行长，你看这事不至于这么难办吧，要不我请马县长给你打个电话？”柳美霞冲着身前这位五旬开外，一脸肥肉的沧河县农业银行行长龚子珍说道。

　　龚子珍听到这话后，将手中的茶杯往茶几上轻轻一放，一脸正色地说道：“柳局长，这事真不是我不办，而是没法办，别说你给县长打电话，就是给书记打，我也办不了。”

　　“龚行长，这事怎么就这么难呢，这有土地作为抵押进行贷款不是顺理成章的事情吗，我真不明白难在哪儿！”柳美霞一脸不快地说道。

　　龚子珍瞥了柳美霞一眼，轻声说道：“柳局，你我真人面前不说假话，这土地是怎么回事，你比我清楚。如果真如你说的那样，根本无需您出面，我们银行就会派人将款子送到两位港商手里面去。”

　　柳美霞听到这话后，张了张嘴却什么话都没说出来，最终转而低声下气地说道：“龚行长，关于张总和盛总的情况我之前都已和你说清楚了，他们在我们县里的投资达到三个亿左右，这点忙你们就不能帮一下吗？”

　　“柳局长，这不是帮不帮忙的事，而是有政策在这儿，我也没有办法。”说到这儿，龚子珍觉得这话有点太生硬了，于是话锋一转道，“柳局，如果是四百万，你既然亲自过来了，这点面子我一定给，但您要贷的是四千万，这我可真就爱莫能助了。”

　　柳美霞听后，脸上的气色微微一缓，顺着其话头说道：“龚行长，实不相瞒，区区四百万的话，我也不会求到你的门上来！”

　　龚子珍的客套话被柳美霞戳穿了，面带尴尬的冲其点了点头。

　　与此同时，沧河宾馆的套房里，张云生和盛世强正坐在椅子上抽着烟，房间里弥漫着氤氲的烟雾，尼古丁的味道充斥其间。

　　“云生，你说那姓柳的娘们到底能不能搞到四千万呀？”盛世强忧心忡忡的问道。

　　“世强，之前我便和你说过，谋事在人，成事在天，该我们做的我们都做到位了，如果老天爷不想让我们如愿的话，谁也没办法。”张云生故作高深道。

　　盛世强听到这话后，一脸不耐地说道：“老张，你别和我扯这些没用的，柳美霞的老子可是常务副市长，按说银行该给她这个面子呀！”

　　“银行是垂直管理，地方领导的面子固然会给，但给多少，给到什么程度，那得看彼此之间的交情。”张云生沉声说道，“柳美霞平时和银行那边并无交接，她在沧河最大的靠山便是县长马海洋，而姓马的来这儿的时间也不长，我看这事不容易办呀！”

　　盛世强心里本就有几分没底，听到这番话后，更是失落，异常烦躁地说道：“照你这样说的话，这事成功的可能性几乎没有，那我们还在这儿浪费什么时间呢？”

　　张云生看了盛世强一眼，他这个搭档什么都好，就是遇到大事时沉不住气，这也是他亲自来沧河的原因所在。若是继续让盛世强搞下去的话，这事十有八九要完。

　　“我刚才说的是沧河这边的情况，别忘了柳局长还有一个常务副市长的老子，她要是能说动她老子的话，这事成功的概率还是很大的。”盛世强冷静的分析道。

　　当时，张云生和盛世强之所以将着眼点选在沧河便是看中了柳美霞有一个任常务副市长的老子，现在到了要命三关的时候，这条暗线该发挥作用了。

　　“就算柳市长出面打招呼，这事也没那么容易办。你之前也说了，银行实行的是垂直管理，柳市长的级别虽高，但沧河农行的行长和他并无什么关联呀！”盛世强压低声音说道。

　　张云生没好气白了盛世强一眼，一脸不屑地说道：“老弟，拜托你动动脑子。柳市长若是插手的话，怎么可能给沧河的行长打招呼呢？那样岂不是失了他一市之长的身份。沧河农行可是归云州市行管的，他只要给云州的行长打个招呼，沧河农行的行长还不乖乖照办。”

　　听到张云生的这番话后，盛世强仔细琢磨了一番确实觉得很有道理，当即又转忧为喜道：“老张，这么说的话，我们这事成功的可能性还是很大的呀！”

　　“废话，成功率不大的话，我会想方设法的又拆借五百万过来吗？”张云生一脸不屑地说道，“这事若是黄了的话，利息就够我们俩喝一壶的！”

　　盛世强听后，深以为然的点了点头，阴沉地说道：“这事我们只能成功不能失败！”

　　张云生微微闭上眼睛，喃喃自语道：“尽人事，听天命！”

　　正如张云生分析的那样，柳美霞把好话说尽了，沧河县农业银行行长龚子珍就是不松口。柳美霞在万般无奈之下，悄悄冲着坐在一边的钱洋使了个眼色，示意他按照事先商量好的和其摊牌。

　　“龚行长，你看柳局长既然亲自过来了，也不能空手而归。”钱洋一脸巴结地说道，“至于银行这儿，您刚才也说了，您有您的苦衷，我们表示理解。”

　　说到这儿，钱洋停下话茬，冲着龚子珍轻点了一下头，又接着说道：“在此情况下，我们想请龚行长指条明路，既能让我们贷到款，又不至于让您难做！”

　　若是其他人和龚子珍说这话，他早让保安往外面撵人了，但眼前这个女人不但是县长身边的红人，更是常务副市长的独女。银行系统虽说自成一体，但也难免要和地方上打交道，为了这事龚子珍犯不着去得罪柳美霞。

　　龚子珍伸手将手中烟蒂掐灭在烟灰缸里，冲着钱洋说道：“钱科长，你既然把话说到这份上了，我姓龚的要是还不松口的话，便有点不近人情了，不过……”

　　听到龚子珍的前半句时，柳美霞和钱洋悄悄对视了一眼，心里很是开心，当听到“不过”二字后，脸色立即阴沉了下来。

　　龚子珍不管柳、钱两人脸上的表情，继续说道：“如果只是几百万的话，我现在便能贷给你们，但这数额实在是太大了，我这个级别做不了主，你若是能让市行的陈行长给我打个电话，我一定给你们办。”

　　龚子珍口中的“陈行长”指的是云州市农业银行的一把手行长陈贤，他的意思再明白不过了，只要陈行长发话，他便放款。

　　柳美霞意识到这已是龚子珍的底线了，再无任何可商量的余地了，于是开口说道：“行，就照龚行长说的，我想方设法去做陈行长的工作，若是侥幸做通了，还请龚行长能行个方便。”

　　“柳局，这点大可放心，只要陈行打电话过来说这笔款子可以带给你们，我这儿绝对没有任何问题。”龚子珍连忙表态道。

　　“好，龚行长，我们一言为定！”柳美霞说话的同时，冲着龚子珍伸出了手。

　　龚子珍连忙伸手和柳美霞相握，接口说道：“柳局，一言为定！”


第516章 柳庆生潜心教女

　　从农行出来后，柳美霞的脸阴沉的能挤得出水来，上车后，钱洋转过头去小心翼翼地问道：“柳局，这事该怎么办呢？姓龚的不开口，神仙也难下手呀！”

　　当日，听柳美霞提及这方案时，钱洋便提醒过她，要想说服银行答应这笔贷款可不是件容易的事，现在果然被其不幸言中了。

　　“这姓龚的还真是死板，话都说到这份上了，竟然还不松口，真是不知天高地厚。”柳美霞一脸不爽地说道。

　　“是呀，这个姓龚的油盐不进是县里出了名的，据说之前马县长给他打电话说了笔贷款，硬生生的被其回绝了。”钱洋压低声音说道。

　　“哦，还有这样的事，之前怎么没听你说？”柳美霞不快的问道。

　　钱洋听后恨不得伸手扇自己一个耳光，这可真是哪壶不开提哪壶了，真是嘴欠。想到这儿后，钱洋连忙说道：“柳局，那什么，这事我也只是道听途说，因此……”

　　柳美霞听到这话后，轻叹一声道：“这还真是一块难啃的骨头呀，唉！”

　　看见柳美霞的脸色不佳，钱洋也没再多说什么，专心致志的开起车来。

　　当天傍晚，柳美霞急匆匆的回了云州。沈建强看见这一幕后，及时向韩立诚做了汇报。

　　从柳美霞回到局里的表现来看，一定是在农行那边碰了钉子，这会急不可耐的赶回云州去，十有八九是向他老子求援去了。

　　意识到这点后，韩立诚不禁有几分担心起来，柳美霞这次可谓是豁出去了，如果因此出点差错的话，那可是要吃不了兜着走的呀！

　　现在唯一可能出差错的地方就在张云生和盛世强两人身上，想到这儿的时候，韩立诚顿觉头脑中灵机一动，叶梦瑶的小姨白雪梅就在南粤，请她帮着打听一下天港集团的事应该不难。

　　韩立诚不是个拖泥带水之人，打定主意之后，立即拿起手机拨通了白雪梅的手机。

　　正如韩立诚所料的那样，柳美霞急乎乎的赶回云州去，是因为她老子明天一早要去省里开会，晚上还有个应酬，她必须抢在其参加应酬前回家去。

　　柳庆生到家时，柳美霞已在家里等着了，见其回来后，连忙站起身来快步迎了上去，接过老爸的公文包，一脸巴结的笑意。

　　柳美霞见状，并不领情，出声抱怨说道：“美霞，什么事这么急，非得让我这会回来一趟？”

　　“爸，没什么，只是一件小事而已，想请您帮忙和银行那边打个招呼。”柳美霞故作随意道。

　　“给银行打招呼，怎么，你想要贷款呀？”柳庆生一脸疑惑的问女儿道。

　　柳家虽不是大富大贵之家，柳庆生自认为不会少了女儿的吃穿，怎么会到贷款的地步呢？

　　柳美霞见老爸误会了她的意思，连忙解释道：“爸，不是我想要贷款，而是你上次推荐去我们沧河两个港商，他们的资金出了点问题，县里那边又催的急，我想帮他们先代垫款应应急。”

　　柳庆生听到这话后，这才放下心来，随即便向女儿询问起详细的经过来的。

　　柳美霞急匆匆的从沧河赶回来，除了让老爸帮着解决贷款的问题外，也想请他帮着把把脉，看这事操作到底对不对，如果不行的话，这时候悬崖勒马还来得及。

　　听到女儿的话后，柳庆生的眉头轻蹙了起来，习惯性的将手伸到衣袋里摸出一至烟来。柳美霞见状，连忙拿起桌上的打火机帮其点上火。

　　柳美霞心里很清楚，老爸一旦思考问题时，便要抽烟，从她小时候记事起便是如此了。

　　一阵喷云吐雾之后，柳庆生沉声说道：“美霞，这可不是一件小事呀，如果这地是张、盛两人买下后用于贷款的话，则一点问题也没有。现在的情况这地仍是你们沧河县的却用于给他们个人贷款，这事可不好操作呀！”

　　柳庆生的话音刚落，柳美霞便嗲声说道：“爸，我就是知道这事不好办，才来回来请您老人家出面帮着打招呼的，若是好办的话，我自己就办了，不给您添麻烦了。”

　　听到女儿的话后，柳庆生拧着眉若有所思，久久的没有开口。

　　柳美霞见到这一幕后，沉不住气了，开口问道：“爸，这事是不是你也没办法办呀？”

　　柳美霞这话倒不是为了激他老子，而是银行实行的是垂直管理，很地方上并无隶属关系，行长要是不松口的话，就是市委书记也拿他没办法。

　　柳庆生听到这话后，将烟蒂用力往烟灰缸里一摁，一脸不快地说道：“丫头，你也太瞧不起你爸了，你爸好歹在官场上混了大半辈子，官居常务副市长，区区四千万的贷款还不至于难倒我。”

　　说到这儿，柳庆生略作停顿，接着说道：“我思考的是这钱如果贷出去，能不能顺利收回来，万一出现意外状况该怎么应对！”

　　柳美霞听到这话后，心里一热，她本以为她老子在考虑如何办这事的，想不到他这会竟已开始盘算后路了。

　　“爸，凭我对张云生和盛世强的了解，他们应该不会在这事上做文章，毕竟他们也要拿一千万过来呢！银行的四千万如果亏了的话，他们的钱不也保不住了？”柳美霞轻声对柳庆生说道。

　　听到女儿的分析之后，柳庆生深以为然的点了点头，这也正是他所想的。这两个港商之前他也接触过，言谈举止中感觉应该是很靠谱的，他也让人调查过张、盛的背景，没有任何问题，否则，他也不会推荐二人到沧河去。

　　“美霞，话虽这么说，这事毕竟是违规操作，不能盲目去做，开弓可没有回头箭呀！”柳庆生两眼直视着女儿，语重心长地说道。

　　柳庆生只有柳美霞这一个独女，对其很是看中，否则，也不会让她走仕途这条路的。从现在的情况来看，柳美霞目前的仕途走的还算平坦，若不是韩立诚横插一脚的话，现在已是沧河县招商局长了，柳庆生可不想她因为这事出现任何意外状况。

　　“爸，你说的话我都明白。”柳美霞撅着粉唇沉着脸说道，“我也是逼不得已，姓韩的之前已明确放出话来了，如果沧豪国际大酒店的首批资金少于五千万的话，他便要撤了这项目。这话的用意，您不会不明白吧？”

　　柳庆生听到女儿的话后，神色凝重的轻点了一下头。姓韩的那小子的强势他是亲眼见到的，女儿的职位本就低于他，再加上有县委书记孟传祥给其撑腰，在此情况下，要想开展工作，那可不是一般的难。

　　“闺女，这个招呼我可以帮你打，但你一定要注意两点，第一，必须盯紧这笔钱，千万不能出任何差错；第二，在贷款的过程中，你不要出场，更不要留下纸面上的东西，不怕一万，就怕万一。”

　　柳美霞听到老爸的话后，深以为然的点了点头，低声说道：“爸，你说的这些我都懂，你放心吧，我绝不会因为这事把自己陷进去的。”

　　柳庆生欣慰的点了点头，然后说道：“行了，我这就去给云州农行的陈行长打电话，你在这等我一下！”

　　说完这话后，柳庆生便站起身来走进了书房。

　　柳美霞在等待的过程中，心里如十五个吊桶打水一般七上八下的，既担心陈行长不答应，又怕他答应，心里矛盾重重。

　　若不是韩立诚拿下了恒峰物流园的投资，柳美霞倒没必要这么着急，她现在是骑虎难下，明知这么做有风险，但又不得不这么做，那样便给了韩立诚可乘之机。

　　片刻之后，柳庆生便从书房里出来，柳美霞连忙迎上去，小声的问老爸结果如何。

　　柳庆生沉声道：“美霞，你明天便让那两个云港的投资商去沧河农行去办这事，对了，你最好再安排一个信得过的人盯住他们，让他们拿到钱以后，立即打到你们招商局的帐上来，只要钱在那便没事。”

　　柳美霞听到这话后，开心的点头说道：“爸，你就放心吧，我一定会盯着这钱的，绝不会让它出问题的。”

　　柳庆生听后，轻点了一下头，低声叮嘱道：“美霞，你一定要记住，千万不能让这钱离开你的视线，否则，这事可就大发了！”

　　柳美霞心里很清楚，这钱如果出问题的话，不但她倒霉，连她老子都会跟在后面遭灾，这是他无路如何也不愿看到的结果。


第517章 天堂地狱咫尺间

　　尽管柳美霞当天晚上便通过她老子做通了银行的工作，不过第二天她并未让张云生和盛世强去银行贷款，而是让他们先将筹措到的一千万资金打到招商局的账上。

　　柳美霞找的借口很巧妙，根据局里的要求，你们必须先把资金打过来，然后再考虑下一步骤的事。

　　根据双方之前的约定，等从银行贷到款以后，张云生和盛世强将所有款子一起打过来，柳美霞突然提出这一要求，让两人很有点无所适从之感。

　　张云生推说钱在几个账户上呢，需要筹备一下才能打过去，便和盛世强一起回了房间。

　　盛世强在关上门之前，先往门外张望了一番，确认没人后，这才嗖的一下缩回门里将门关紧。

　　张云生见状，一脸不满地说道：“老盛，你这是干什么，被别人看见就是没事也有事了呀！”

　　“老张，你说姓柳的是不是发现了什么，否则，她怎么会让我们先把钱打过去呢？”盛世强紧张地说道。

　　“我也正在琢磨这事，姓柳的娘们怎么会突然变卦了呢，她不会想让我们偷鸡不成再蚀把米吧？”张云生也是一脸疑虑地说道。

　　盛世强见张云生也这么想，心里更是没底了，压低声音说道：“老张，我看要不还是算了吧，搞不到钱也就罢了，再把这一千万陷进去，你我可真要喝西北风去了。”

　　张云生听到这话后，冲着盛世强摆手说道：“老盛，先别忙着下结论，你我先仔细分析一下，看看到底是不是如我们猜想的那样。我们放了几个月的线，眼看鱼儿就要上钩了，哪儿有这时候放弃的道理呀！”

　　“话虽这么说，可万一要是……那我们俩可就彻底折进去了！”盛世强低声提醒张云生道。

　　张云生白了盛世强一眼，连做了一个深呼吸，心平气和地说道：“世强，假设你就是那姓柳的女人，现在你发现了我们的骗局，第一时间会去做什么？”

　　张云生的话音刚落，盛世强便怒声说道：“报警呗，让警察将这两个诈骗犯给抓起来判个十年八年的！”

　　“你说得对，换作是我的话也会这么办。”张云生开心的笑着说道。

　　“这有什么好高兴，遇到这事的人十有八九的都会这么去做！”盛世强闷闷不乐地说道。

　　“世强，你要是这么说的话，我还要愈发开心，这说明我们并没有露馅，柳美霞什么也没有发现。”张云生捏着嗓子一脸兴奋地说道。

　　“哦，老张，你不会是在这自我安慰吧，你凭什么作此判断呢？”盛世强一脸好奇的追问道。

　　张云生听后，脸色的得意之色更甚了，他对盛世强说道：“正如你刚才所说的，若是柳美霞真发现我们是骗子，她的第一反应就该是报警，而不是让我们将手中的一千万打过去。”

　　张云生略作停顿，继续说道：“如果柳美霞真的确认了我们的身份，那这一千万打过去也没用，别说落不进她个人的腰包，就连招商局也留不住这钱，她何必还要多此一举呢！”

　　“听你这么一分析，好像也有点道理，但不怕一万，就怕万一。”盛世强沉声说道，“柳美霞若是防止我们跑了，故意用着缓兵之计，我们若是听了她的，岂不是等于往布好了的陷阱里跳。”

　　“老盛，我们也算经历过风雨，见识过风浪的人了，干我们这行的哪儿有不冒险的。”张云生说道，“从八年前我们搭伙开始干这事，你说哪笔买卖不是冒着坐牢的危险拿下来的，谁会傻到把钱送到我们手上来？”

　　“老张，你这话虽没错，但以往我们干的大多是没本的买卖，最多也就投入个三、五十万小打小闹的，现在可是一千万呀，万一要是搞砸了的话，在监狱里待多少年那还好说，云港那些放高利贷的可是会要了我们的命的！”盛世强在说这话时，眉宇之间满是畏惧之色，心脏怦怦乱跳个不停。

　　听到盛世强的这番话后，张云生没有立即答话，而是埋头抽起烟来。盛世强也不甘示弱，心烦意乱的一把抓起桌上的烟盒，弹出一支来喷云吐雾了起来。

　　在两人齐心合力之下，淡蓝色的烟雾腾空而起，很快便将两人的身体笼罩其中了。

　　十分钟之后，在氤氲的烟雾中，张云生抬起头来两眼直视着盛世强，沉声说道：“老盛，我觉得这个险值得冒，我相信直觉。”

　　正如钱洋和柳美霞分析的那样，张、盛两人之中确是以张云生为主的，在大主意方面都是由他拿的，盛世强对此也是心悦诚服。

　　看着张云生一脸坚定的神色，盛世强知道其已拿定主意了，他再怎么劝说都没用了，用略显嘶哑的声音说道：“老张，既然你已拿定主意了，我也没意见，不过今天这事非同寻常，我有一个小意见，希望你也能采纳。”

　　“一千万交出去之后，我退居幕后，你和他们周旋。”盛世强沉声说道，“若是出现什么意外状况的话，你得帮兄弟一把，不能把我卖了！”

　　盛世强虽然支持张云生的做法，但还是为自己留了一条退路，张云生没理由拒绝。

　　“老弟，这事我可以答应你，不过收入总是和付出成正比的，这事万一要是成了，你是不是也该有所表示。”张云生也不是善茬，当即便提出了他的条件。

　　“这事若是成了，除去事先拿出去一千万，我们便等于有三千万入账，我只要一千万，另外的两千万都归你！”盛世强果断地说道。

　　一行有一行的规矩，干张云生和盛世强这一行的，讲究的便是得失有度，盛世强选择了保守，那他得到的收入相应便会减少，不过他一开口便让出了五百万，这还是很有点出乎张云生的意外。

　　张云生站起身来，伸手在盛世强的肩膀上用力一拍，沉声说道：“老弟，如果真出什么意外的话，你若是能侥幸逃脱，我绝不会把你供出来！”

　　“老哥，我也不希望出事，如果真能拿下这笔钱，我们一起去欧美，找个十个八个小妞好好享受一番！”盛世强豪情万丈地说道。

　　“行，老弟，这次我们是一脚天堂一脚地狱，这事如果真能成的话，我们下半辈子便能衣食无忧了，为此，我们一定要好好谋划一番。”张云生一脸慎重地说道。

　　既然决定干了，张云生和盛世强两人也不敢掉以轻心。从目前的情况来看，柳美霞就算不知道他们的真实身份，也多少有了一点疑心，否则，便不会让他们将那一千万先打过去的。如此一来，两人更要小心翼翼，千万不能露出任何马脚来。

　　“老盛，这笔款子既然是以我们两人的名义贷的，那他第一时间必定会打到我们的账户上。”张云生恶狠狠地说道，“这钱只要到账上，我们便让他有去无回。”

　　“这个没有任何问题，我和云港那边的地下钱庄已经说好了，只要这钱一到账，最多半小时便能转走，现在最难的不是钱的问题，而是我们该如何脱身。”盛世强端起桌上的茶水轻抿了一口，蹙着眉说道。

　　“老盛，这钱必须让他们下午打过来，然后我们随便找个什么理由拖到银行下班，这样钱便被留了下来，一晚上时间足够我们脱身了。”张云生一脸笃定地说道。

　　“老张，我觉得这个法子可行，不过在具体的细节上还要再推敲一下，千万不能露出马脚来，否则，将会前功尽弃。”盛世强沉声说道。

　　张云生听后，轻点了一下头，沉声道：“放心吧，老盛，这事我们又不是第一次干了，绝不会出事的！”

　　盛世强轻点了一下头，沉声道：“行，你思考一个周密的计划来，我这就去给柳美霞打电话，告诉她，我们的一千万明天上午便会打到他们局里的账户上。”

　　“不，老弟，不是上午，而是中午！”张云生提醒道。

　　从柳美霞的表现来看，银行那边的关系她已疏通好了，只要他们一千万打到沧河县招商局的账上，银行贷款很快便能办下来了。

　　中午他们把一千万打过去，柳美霞的关系如果足够硬的话，当天下午银行的四千万便能划过来，届时，他们只要随便找个借口拖到第二天，这事便算成了。

　　盛世强听后，心领神会道：“行，我知道了！”


第518章 汇款走人两不误

　　接到盛世强的电话后，柳美霞一颗悬着的心总算放回到了肚里。虽说当着她老子的面，她打了包票，这钱绝不会有问题，但心里还是有点没底，这可是四千万，若是真出点什么差错的话，她可是要吃官司的。

　　鉴于此，柳美霞才想了这一出，让张、盛两人先将他们筹措好的一千万打到招商局的账户上来，两人若是照做的话，她便不怕他们搞花样了。

　　柳美霞提出这一要求后，张云生和盛世强并未立即回复，而是以需要筹措一下资金想推脱，这让她很有几分心神不宁，从最后的结果来看，是她想多了。

　　第二天一早，柳美霞到办公室以后的第一件事便是让钱洋给盛世强打电话，问他一千万什么时候打过来。盛世强回复说，有两百万要从云港那边拨过来，可能要等到中午左右。只要他们愿意打钱过来，中午还是下午，柳美霞并不介意。

　　既然盛世强已已将话说到这份上了，柳美霞也该拿出点姿态来。想到这儿后，柳美霞便拿起话筒给沧河农行的行长龚子珍打了过去。

　　接到柳美霞的电话后，龚子珍忙不迭的表态，钱他已准备好了，柳局长什么时候要都行。

　　在这之前，龚子珍之所以将头打的高高的，是因为柳美霞只不过是个小小的招商副局长，他堂堂一行之长，并不买对方的账。这会的态度来了个一百八十度的大转弯，是因为云州市行的一把手行长陈贤亲自给他打了电话。陈行长在言语之间颇有责怪之意，龚子珍如何能不慎重呢？

　　银行实行的是纵向管理，沧河的县委书记、县长对龚子珍只能说有一定的约束力，而陈贤则是他的顶头上司，借他一个胆，他也不敢不给陈行长面子。

　　挂断龚子珍的电话后，柳美霞犹豫了片刻，站起身来往局长办公室走去。沧豪国际大酒店的事情虽说是她主抓的，但韩立诚毕竟是一把手，现在事情有了如此之大的转折，他必须在第一时间向其汇报。

　　柳美霞这边的动作韩立诚虽知道的不太真切，但也大体上猜了个七不离八，见其进门后，当即便起身相迎。

　　入座之后，柳美霞便直接进入了正题，将张云生、盛世强两人出面向农行贷款四千万的事向韩立诚作了汇报。

　　韩立诚可不是傻子，听到这话后，当即便明白是怎么回事了。张云生和盛世强都是云港人，在没有抵押的情况下，银行绝不会贷款给他们的，更别说一贷四千万了。

　　尽管看透了其中的关节，韩立诚却并未出询问。这事是柳美霞办的，和他并无干系，他问了等于给自己惹事，他才不会这么傻呢！

　　“柳局长，为了这事辛苦了！”韩立诚不动声色地说道，“沧豪国际大酒店如果能顺利建成的话，那柳局长可得记首功呀！”

　　“局长客气了，这样操作你没有意见吧？”柳美霞问道。

　　韩立诚不愿沾上这事，柳美霞自不会善罢甘休，有意将他往这事上引。

　　“柳局，这事我还是之前的态度，要想启动沧豪国际大酒店的工程，张总和盛总投入的第一批资金不得少于五千万。”韩立诚直言不讳道，“至于他们的钱是怎么来的，我对此一点兴趣也没有。”

　　柳美霞听到这话后，不便再多说什么了，只好站起身来告辞了。

　　眼看着柳美霞出门后，韩立诚便伸手端起办公桌上的茶杯轻抿了一口茶水，嘴角露出了一丝隐晦的笑意。

　　看来柳美霞对张云生、盛世强两人的来路也是有点怀疑，否则便不会让他们先将那一千万的资金打到局里的账户上了。既然如此的话，索性便不要管这事了，何必跟在张、盛两人后面担惊受怕呢？

　　尽管对柳美霞这种自相矛盾的做法很不以为然，但韩立诚也并没有听之任之的想法。他虽未询问，但张、盛两人能一下子从银行贷出四千万来，一定是柳美霞帮着打了招呼，甚至连柳市长都出手了。柳家父女的死活和他无关，但这钱可是国家的，韩立诚决不会眼睁睁的见其出事的。

　　韩立诚将手中的茶杯放在桌上，拿起手机亲自给叶梦瑶的小姨白雪梅打了个电话。一番寒暄之后，韩立诚直接问起了张云生和盛世强的事情。

　　白雪梅在电话里告诉韩立诚，她已通过关系和天港集团董事局主席孟华生联系上了，明天一早她便去云港拜会孟先生，届时，一切便水落石出了。

　　韩立诚没想到白雪梅对他的事竟会如此上心，亲自去云港拜访天港集团的董事局主席，这面子给的可不是一般的大呀！

　　“谢谢小姨了，等你下次再到浙东来，我一定让梦瑶陪你好好逛一逛！”韩立诚满脸堆笑的对白雪梅说道。

　　“立诚，你有这份心就行了，工作一定要好好干，千万不能给姐夫、姐姐丢脸，浙东全省多少双眼睛盯着你呢！”白雪梅一脸郑重地说道。

　　韩立诚听后，连忙答道：“谢谢小姨提醒，我一定会努力的！”

　　“行，等你们结完婚到南粤来玩，就当蜜月旅行了，倒是去云港、奥门走一走，一切开销都算小姨的！”白雪梅爽快地说道。

　　“谢谢小姨，谢谢！”韩立诚忙不迭的道谢。

　　挂断白雪梅的电话后，韩立诚悬着的心彻底放了下来，明天张云生、盛世强的身份就要彻底揭开了，到时候，他们再想耍什么花招都没用了。

　　相对于韩立诚的淡定坦然，张云生和盛世强此刻却如热锅上的蚂蚁一般，在沧河宾馆的高档套房里急的团团转。虽说之前两人便已打定主意了，但真到了将一千万打到沧河县招商局的账上时，两人的心里都如各揣了一只小兔子一般，砰砰乱跳个不停。

　　张云生将手中烟蒂用力掐灭在烟灰缸里对盛世强说道：“老盛，我们不能再这样瞻前顾后的了，舍不得孩子套不着狼，再磨蹭下去，没事也得搞出事来。”

　　盛世强略显慌乱的抬起头来，看了张云生一眼，沉声说道：“老张，你打定主意了，万一要是……那我们可就全完了呀！”

　　“老盛，这时候了，你怎么还说这样的丧气话？”张云生一脸不快地说道，“行了，按照我们事先商量好的，你去打款吧，然后直接打辆车直接去江南省。晚六点之前，如果接不到我的电话，便说明出事了，你便远走高飞，千万不要再回浙东来。”

　　虽说这法子是盛世强提出来的，但这会听到张云生说出来，他还是很有几分愧疚之意，支吾着说道：“老张，要不我还是留下来吧，你一个人在这儿，我这心里总觉得有点……”

　　“行了，老盛，你什么时候变得婆婆妈妈的了，这事我们事先都已商量好了，为了一千万，我甘愿冒这样的险，你没必要过意不去。”张云生沉声说道。

　　盛世强听到这话后，脸色愈加阴沉了，用略显嘶哑的声音说道：“老张，如果这一关真闯不过去的话，我一定会替你照顾好家人的！”

　　“行，有你老盛这句话，我便彻底放心了！”张云生用力抹了一把脸，开口说道，“我相信我的判断，我们一定会转危为安的！”

　　“我也相信你说的没错，老张，我就先走一步了！”盛世强向张云生抱了抱拳，沉声说道。

　　“老盛，一路顺风！”张云生笃定地说道。

　　盛世强用力的点了点头，拎着一个不大的密码箱头也不回的往门外走去。

　　半小时后，张云生的手机嘟的一声轻响，一条短信进来了。扫了一眼之后，张云生便立即拨打了柳美霞的电话，告诉她钱已打过去了。

　　柳美霞听后，当即便说，她这就让人去银行查收。

　　张云生轻嗯一声后，催促她快点去查，然后尽快让银行发放贷款。

　　“张总，银行的贷款，你尽管放心，我已全都安排好了，只要你们的一千万到账，那四千万随时都能拨下来。”柳美霞把握十足地说道。

　　“柳局长真是神通广大呀，四千万的贷款说办下来就办下来了，一般人了没这样的能耐，这正应了那句老话——巾帼不让须眉呀！”张云生毫不犹豫的丢了一记马屁过去。

　　“张总言重了，你等我电话，只要钱到账，下午，你便可以去银行办贷款了！”柳美霞一脸笃定地说道。

　　张云生听后，笑着说道：“那就谢谢柳局了！”


第519章 小人心度君子腹

　　放下话筒后，柳美霞立即让黄颖将钱洋叫过来。黄颖不敢怠慢，连忙快步跑到三楼去叫钱洋了。得知柳美霞叫自己，钱洋不敢怠慢，快步便从楼上下来了，连跟在他身后的黄颖都没顾得上等。

　　听柳美霞说张云生和盛世强的一千万已经打过来了，钱洋也开心的不行，连忙说道：“柳局，我这就去银行，看看有没有出入！”

　　柳美霞听后，轻点了一下头，沉声道：“你立即过去，我等你电话！”

　　钱洋用力点了点头，立即转身出门去了。

　　钱洋走后，柳美霞不淡定了，在办公室里不停的来回踱步，虽说这事张云生骗她的可能性不大，但柳局长心里却总觉得没底，生怕出什么状况。

　　柳美霞心里很焦急，钱洋也不比她好到哪儿去，让银行工作人员帮着查账户上资金数额时，说话都有点不利索了。当得知却有一千万到账之后，钱洋长出了一口气，心里仿佛一块千斤巨石落了地。

　　接到钱洋的电话确认钱已到账之后，柳美霞也长出了一口气，随即指示其在银行里等着，暂时别回局里了。

　　既然张云生和盛世强的钱已到账，那柳美霞便没什么好担心的，当即便拿起电话准备给沧河农行的行长龚子珍打过去。柳美霞刚想伸手去拿话筒，电话却突兀的响了起来，吓得他一跳。

　　电话是韩立诚打过来的，让她到局长办公室一趟。尽管对韩立诚的这个电话很是奇怪，但柳美霞还是答应了下来。这段时间由于张云生和盛世强的款子没能及时到位，柳美霞在韩立诚面前颇有几分吃瘪之感，轻易不敢拂他的意。

　　韩立诚见柳美霞过来后，立即站起身来迎了上去，在沙发上坐定后，韩立诚开门见山地说道：“柳局，你刚才说的关于张总和盛总那笔四千万贷款的事能不能先缓一缓？”

　　柳美霞听到这话后，微微一愣，随即反问道：“局长，这是为什么呢？”

　　“我有个朋友明天去云港拜访天港集团董事局主席孟华生先生，我已托她打听张、盛两人的相关情况了。”韩立诚实话实说道。

　　“这样啊……”柳美霞在说这话时，目光看似随意的扫视着韩立诚全身上下，想要从中看出他说这番话的用意所在。

　　韩立诚坦然的和柳美霞的目光对视，并未丝毫的躲闪。

　　一阵观望之后，柳美霞彻底失望了，韩立诚的脸色并无异常，她什么也没能看出来。

　　“谢谢局长关心，我知道该怎么做了！”柳美霞不动声色地答道。

　　韩立诚将柳美霞的言行看在眼中，接口说道：“柳局，这么大的事没必要急在一时，明天我一定会给你一个确切的答复。”

　　柳美霞听到这话后，冲着韩立诚点头答道：“行，局长，我知道该怎么做了！”

　　回到办公室以后，柳美霞一脸凝重的坐在椅子上，久久的没有动弹。从韩立诚的所言所行看，完全是为了她好，但柳美霞对此却不以为然。

　　都说这世上没有无缘无故的爱与恨，从韩立诚主政招商局起，两人之间便不对付，柳美霞怎么也想不明白，姓韩的凭什么一下子变的这般好心起来。

　　柳美霞想不明白，索性便给钱洋打了个电话，让其先回来，有事商量。

　　钱洋、李有智和郭成刚号称柳美霞的三驾马车，但自从和钱洋发生特殊关系以后，他在柳美霞心里的地位要远远高于另外两人，再加上这事一直是钱洋在办的，遇到此特殊装，柳局长第一个想到的便是叫钱科长过来商量。

　　按照事先的安排，钱洋只需在银行等张云生、盛世强两人过来办贷款就行了，这会柳局长却突然叫他先回局里，这让其心里很是不安。钱洋从银行出来后，立即驾车火烧火燎的赶回到了招商局。

　　见钱洋进门后，柳美霞立即挥了挥手，示意他将门关上。

　　在机关单位，一般情况下，领导和下属是异性的，单独交流时，都不会把门关死，至少也要留一条小缝隙。柳美霞和钱洋之间虽有特殊关系，但也从来不关门。面对柳局长的这一异常要求，钱洋意识到对方一定有重要的事情和他商量。

　　“柳局，出什么事了？”钱洋上前两步迫不及待的问道。

　　柳美霞也没有藏着掖着，立即将韩立诚将她找过去说的那番话说了一遍。

　　钱洋听到这话后，也觉得心里咯噔一下，不知韩立诚的这么做的用意。

　　“钱洋，你怎么看待这事？”柳美霞没有给钱洋太多的思考时间，直接发问。

　　钱洋听到柳美霞的问话后，一脸凝重地说道：“柳局，他这话乍一听完全是为了您好，但我觉得这事没这么简单，以您和他之间的关系，没理由呀！”

　　钱洋的话虽然说的很是婉转，但柳美霞还是一下子便能听明白了，低声说道：“钱洋，我也是这么想的，但却猜不透他这么做的用意何在！”

　　听到柳美霞的话后，钱洋顿觉眼前一亮，压低声音说道：“柳局，你看有没有可能是这样的。明天，他一定会告诉你，张总和盛总靠不住，不能帮他们贷款，如此一来，沧豪国际大酒店的事便黄了。”

　　钱洋有意将“黄了”两个字咬的特别重，以示强调。

　　“若是真如你所说的这样，他现在为什么不说张、盛两人靠不住，非要等到明天呢？”柳美霞反问道。

　　“你刚向他说了张总和盛总贷款的事，他便立即说两人靠不住，您会相信吗？”钱洋两眼直视着柳美霞，意味深长地说道。

　　柳美霞听到这话后，深以为然的点了点头。钱洋的这番分析可谓是入情入理，说到柳美霞的心坎里去了，柳美霞对其很是认同。

　　“钱洋，既然如此的话，你觉得该怎么办呢？”柳美霞问道。

　　“柳局，作为助手，我只能起一个分析建议的作用，大主意还得您来拿！”钱洋对柳美霞说道。

　　柳美霞听到这话后，白了钱洋一眼，略带不满地说道：“没让你拿主意，只是让你提个建议。”

　　钱洋从柳美霞的话中听出了几分言不由衷之意，女人终究是女人，别看平时一副成竹在胸的样儿，真到了需要拿主意的时候，便有点手足无措了。钱洋意识到这时候必须让柳美霞下定决心，否则，沧豪国际大酒店的工程便极有可能就此戛然而止了。

　　“柳局，我觉得他的这番话极有可能另有用意，张总和盛总的钱既然打过来了，说明他们是成心想要投资沧豪国际大酒店的，只不过暂时遇到了一点困难，您只需给银行那边打个招呼，这难题便可迎刃而解了！”钱洋压低声音说道。

　　钱洋所说正是柳美霞心中所想，她沉吟了片刻，伸手在办公桌上一拍，果断地说道：“你这就给张总打个电话，让他立即去农行！”

　　钱洋听到这话后，开心的不行，不过他却并未照柳局说的办，而是转而对其说道：“柳局，这事太过重大，我觉得这个电话还是您亲自打比较合适！”

　　柳美霞听后，先是一愣，随即便轻点了一下头，伸手拿起了话筒，拨通了张云生的手机。

　　张云生此刻颇有几分度日如年之感，在沧河宾馆的豪华套房里坐立不安。一千万当中，他和盛世强只凑了五百万，另一半是在云港借的高利贷，要是出点什么问题的话，就算沧河的人不为难他，那些放高利贷的也绝不会放过他们的。

　　距离盛世强离开酒店已有半小时左右，这么长时间柳美霞那边仍没有电话过来，这让张云生的心里更觉没底。他一连两次拿起手机了，最终还是放了下来。这时候，打电话过去极有可能弄巧成拙，张云生可不想多生事端。

　　就在张云生急不可耐之时，一阵悦耳的手机铃声响了起来，他连忙快步窜了过去。当看见手机屏幕上显示的是柳美霞的号码时，张云生开心得双手都有几分颤抖了起来。

　　张云生定了定神，一连做了两次深呼吸，这才摁下了接听键：“喂，柳局，你好，钱收到了吧？”

　　“张总，你好，钱已经到我们局里的账户上了，我现在就给龚行长打电话，你随后便到农行去，和钱科长一起去找龚行长，让他将贷款打到你们公司的账上，然后你再将其打到局里的账户上来。”柳美霞沉声说道。

　　“行，柳局，我这就过去！”张云生强忍住激动之情，强作镇定道。


第520章 款到放时人不急

　　挂断电话后，张云生再也按捺不住了，将手机往沙发上一扔，握手成拳开心的在茶几上一连锤了三下，脸上笑开了花。

　　“我得立即给老盛打个电话，省得这老小子还在担惊受怕的！”张云生边说便站起身来往沙发跟前走去。

　　把手机拿在手上之后，张云生又想道：“不行，不能这会给老盛打电话，其一，钱尚未到账，事情还存在变数；其二，姓盛的要是反悔了，转身回来要和我平分那三千万的话，我可没法拒绝呀！”

　　想到这儿后，张云生将手机重又放回到了茶几上，不过如此好消息无人分享，心里如装着二十五只老猫——百爪挠心。

　　根据之前两人的商量，张云生必须想方设法将这四千万留在他们的账户上过夜，因此，这会他不能去银行，多拖一分钟好一分钟。

　　兴奋不已的张云生强迫自己冷静下来，将事先想定的说辞在头脑中重又过了一遍，确定没有任何问题之后，伸手拿过遥控器啪的一声打开了电视。

　　电视中播放的是张云生最喜欢的拳击，若是以往的话，他一定会全神贯注的观看，但是今天却一点心思都没有，眼睛不时扫向门窗处，心慌意乱得很。

　　就在连张云生自己都不知他在观望什么的时候，耳边却突然传来笃笃的敲门声，声音虽然不大，但却客观存在着，这使得沉浸在喜悦中的张总很吃了一惊。

　　之前柳美霞打电话过来，让张云生直接去银行，并未说钱洋过来接他，敲门的会是谁呢？

　　就在张云生疑惑的胡乱猜想之际，笃笃，笃笃，敲门声比之前更大了。

　　“不会是警察来捉我来了吧？”张云生的心里猛的冒出了这样一个念头。

　　这想法一旦产生便如荒草一般在心头疯长起来，张云生顿觉无所适从起来。如果敲门的真是警察的恶化，那之前柳美霞打的那个电话便是试探他在不在沧河宾馆的！

　　张云生越想越觉得是这么回事，连忙抬手关掉电视，转过身来一脸紧张的盯着紧闭的房门。

　　笃笃笃，笃笃笃，敲门声不但比之前更大，而且也更为急促，由此可见，敲门人不耐烦了。

　　张云生意识到事情到了这个地步，想要通过不开门躲过去是不可能的。服务员手里都有备用房卡，分分钟便能把门打开，那样，他更是连一点回旋的余地都没有了。

　　“来……来了！”张云生捏着嗓子冲着门口回了一句。

　　欢饮刚落，张云生便抬脚往门口走去，不知怎么的，他只觉得这脚如灌了铅一般，怎么也迈不动步，心里怦怦乱跳，就差从口中蹦出来了。

　　费了九牛二虎之力，张云生才走到门前，在距离暗红的房门约两米处，他停下了脚步，轻咳一声，紧张地问道：“谁，谁呀？”

　　“服务员！”门外响起了一个响亮的男声。

　　听到这话后，张云生的头脑中立即浮现出电视剧中紧张出现的画面，一个服务员站在门口，左右两侧都埋伏着荷枪实弹的干警。只要门一打开，那些警察便会一股脑儿涌进来，瞬间将罪犯制服。

　　想到这儿时，张云生只觉得浑身一激灵，用近乎颤抖的口吻问道：“什……什么事？”

　　“您好，您要的东西我帮您送过来了！”服务员的声音随即响了起来。

　　“我要的东西，我没要什么东西呀？”张云生说到这儿的时候，猛然想起之前他让服务员送一条新的浴巾来，连忙改口道：“你……你是送浴巾的？”

　　“是的！”服务员在回答这话时，心里暗想道，这人是不是有病，送条浴巾怎么搞的如此慎重其事的。

　　“那浴巾我不……”

　　张云生本想说那浴巾我不要了的，但想到如果真是警察在门外的话，他就算不开门，服务员也会用房卡打开的，索性说道：“那什么，我这就给你开门！”

　　说完这话后，张云生长出了一口气，伸出右手抓住门把手轻轻旋动，缓缓的拉开了房门。

　　门刚打开一条缝，服务员便开口了，“先生，这是你要的浴巾！”

　　张云生听到这话后，无法再装腔作势了，只得打开房门，一脸警惕地说道：“谢，谢谢！”

　　“先生太客气了，这是我们应该做的，给！”服务员在说话的同时，便将浴巾递了过来。

　　张云生在接过毛巾的同时，两只眼睛便往门外扫视，他预想中的警察一拥而入的画面并未出现，难道是时机尚未成熟，不至于呀！

　　在惶恐不安之中，张云生将毛巾抓在了手里，服务员转身便离开了。知道这会，警察依然没有出现，张云生这才意识到他可能想多了。

　　尽管如此，张云生还是不放心，将头偷偷的探出门外，左右张望了一番，确定并无警察，这才彻底放下心来。

　　退回到客房以后，张云生将手中的毛巾用力往床上一砸，口中怒声骂道：“他妈的，吓死老子了！”骂完之后，张云便一屁股坐在沙发上，大口大口的喘起气来，随即伸手端起桌上的茶杯猛灌了两口茶。

　　此刻的张云生颇有几分从地狱重回天堂的感觉，在这之前，他可是已抱定将牢底坐穿的念头，现在竟什么事也没有，这让他如何能不兴奋呢？

　　张云生瞥了一眼手机上的时间，这会去银行早了点，可待在这儿担惊受怕也不是一回事，索性便去下面的洗浴中心里洗把澡。

　　打定主意后，张云生毫不犹豫的站起身来下楼去了。

　　在浴池里舒服的泡了好一会后才上来，看见手机上有两个未接来电都是钱洋打来的。张云生并未理睬，而是将手机调到静音模式，往柜子里一放，去包间里休息了。

　　若是以往，洗完澡上来，张云生是一定要找个小姐风流快活一番的，但今天由于有大事要办，他可没那样的闲情逸致，让服务员找来一个技师做起了正规的按摩。

　　按摩完之后，张云生又眯了一会，这才去换衣处穿衣走人。穿好衣服之后，张云生瞥了一眼，见手机上竟有十个未接电话，柳美霞打了两个，剩下的都是钱洋打的。

　　张云生的嘴角露出一丝狡黠的笑意，边往房间走，便拨通了柳美霞的电话。

　　柳美霞此刻正在办公室心神不宁的踱步呢，在这要命三关的时候，张云生那儿竟突然断了联系，电话怎么打都没人接，这倒是咄咄怪事。

　　按说这会柳美霞没必要着急，急的该是张云生，他那一千万已经打到招商局的账户上，若是这时出现什么状况的话，该他着急才对。

　　话虽这么说，但柳美霞的心里就是没底，在办公室里不停的来回踱步，不时抬眼打量一下桌上的电话和手机。

　　正在柳美霞心烦意乱之时，桌上的手机突然响了起来，柳美霞见状，连忙快步向办公桌跑去。

　　“哎呀，张总，你这是到哪儿去的，这电话怎么打来打去，总也没人接呀？”电话接通后，柳美霞便一脸焦急的问道。

　　“柳局，真是不好意思，我出来办点事，将手机落在酒店里了，那什么，钱科长有没有去银行呢？”张云生装出一脸茫然的表情开口问道。

　　柳美霞听后，连忙说道：“我的张总啊，钱科长早就去农行了，已经等了将近两个小时了。”

　　“哎呀，真是不好意思，柳局，我这就过去！”张云生抱歉地说道。

　　“行，张总，你快点过去吧，再不过去，今天只怕来不及办了！”柳美霞疾声说道。

　　“好，我这就打车过去！”张云生说到这儿后，便挂断了电话。

　　张云生收拾了一下，将包拿在手里，刚准备出门，手机突然响了起来。

　　电话是钱洋打来的，他接到柳美霞的电话后，立即给张云生打了过来，催促他快点去银行。

　　张云生听后，连忙说道：“钱科长，真是不好意思，刚才出去办了点事，我这就过去，你稍等一下！”

　　钱洋尽管有一肚子的意见，但张云生已将话说到这份上了，钱洋也不好再多说什么，只是催促他快点过去。

　　张云生到沧河县农行时，钱洋正站在门口等着呢，见到他时，连忙快步迎上去招呼他快点去行长室。

　　张云生见到龚子珍后，连忙奉上烟并连声致歉。

　　龚子珍心里虽有几分不满，但柳美霞事先打了招呼，他也不便多说什么，只是简单了说了两句，便给信贷科长打了个电话，让他到行长室来。


第521章 对酒当歌阴谋逞

　　钱洋在农行这将近两个小时里可没闲着，在这之前，龚行长便让手下人将准备工作做好了，只等着张云生在贷款合同上签名之后便可拨款了。

　　在签名时，张云生心里砰砰乱跳个不停，他一个边远地区的农民凭着三寸不烂之舌，在云港混迹两、三年之后，已有了百万身家，今日事成之后，他便一举买入千万富翁的行列，从此以后，就算什么事不敢，他这辈子也不用再为吃穿之类的生活琐事发愁了。

　　就在张云生愣神之际，钱洋在一边提醒道，张总，想什么呢，快点签字呀！

　　张云生听到这话后，心里咯噔一下，连忙抬头笑道：“谢谢钱科提醒，我这就签！”

　　刷刷两笔，张云生便在贷款协议上签好了大名，然后交给银行的信贷科长。

　　“龚行长，你看这钱什么时候能到张总的账户上？”钱洋迫不及待的问道。

　　按照钱洋事先和柳美霞商量的，这钱只要一到张云生的名下便让其立即拨到招商局的账户上。

　　龚子珍听到钱洋的问话后，开口答道：“钱科长，一个小时左右这钱便能到张总的账上。”

　　钱洋听后看了看手机上的时间，这一小时之后，银行可就下班了，再想拨款的话便已不可能了。

　　“龚行长，不知能否再快一点，张总还要将其天答道我们招商局的账户上呢！”钱洋在说话的同时，递了一支烟给龚子珍。

　　“钱科长有所不知，这已是最快的速度了，没法再快了，该走的程序还是要走的！”龚子珍答道。

　　张云生在江湖上行走这么多年，贷款也不是一次两次了，早将银行贷款的流程摸清楚了，他之所以在沧河宾馆的洗浴中心里折腾了将近两个小时才出来，便是拿捏准了时间，不给钱洋留可乘之机。

　　钱洋听到这话后，不敢擅自做主，连忙走到一边去给柳美霞打电话了。

　　柳美霞听说这钱今天没法打到招商局的账户上了，心里也是有点没底，立即问钱洋，她亲自给龚子珍打电话有没有作用。

　　钱洋听到问话后，便把龚子珍之前说的那番话重复了一遍，言下之意，即使柳美霞打电话过来也没用。

　　柳美霞不是傻子，听到这话后，立即说道：“钱洋，既然如此的话，那只有明天再让他拨过来了，那什么，你今晚就别回家了，在张总隔壁开间房陪着他。”

　　钱洋当即便明白柳美霞的用意了，连忙说道：“请柳局放心，我知道该怎么做了！”

　　“行，那就这样吧！”柳美霞一脸阴沉地说道，“明天一早，你便让张总将钱打到局里的账户上，便算完事了！”

　　“知道了，柳局再见！”钱洋达到。

　　挂断钱洋的电话后，柳美霞的心里很是没底。这可是四千万，不是四万，若是出点什么差错的话，别说她，就连她老子都要跟在后面受牵连。

　　钱洋和张云生在农行行长龚子珍的办公室里一直待到下班时间，贷款仍没办好。钱洋现状，彻底失望了，只得站起身来向龚行长告辞。

　　龚子珍巴不得钱、张两人离开呢，如此一来，他便可以下班走人了。

　　“钱科、张总，钱已经打出去了，最多再有半小时便能到张总的账户上，这点请二位务必放心！”龚子珍放下手上的电话一脸笃定地说道。

　　龚子珍虽不买钱洋和张云生的帐，但市农行行长为了这事可是特意给他打了招呼的，他必须将其做到位。

　　“谢谢龚行长！”

　　“龚行长，费心了！”

　　钱洋和张云生分别说道。

　　从农行出来后，张云生一脸开心地说道：“钱科，今天的事麻烦你了，晚上我请客，我们好好喝两杯！”

　　柳美霞之前那个电话虽说的很含糊，但其用意便是让钱洋盯住张云生，对于这邀请，他正巴不得呢！

　　“张总，钱某恭敬便不如从命了！”钱洋装模作样地说道。

　　“钱科，你我兄弟之间，没必要这么客气！”张云生一脸诚恳地说道，“那什么，要不要给柳局打个电话，请她一起过来。”

　　“张总，不用了，柳局晚上有应酬呢！”钱洋推辞道。

　　这事柳美霞已交给钱洋全权办理了，他自不会再给柳局长添麻烦了。

　　“既然柳局有事，便不给他打电话了，钱科长，请！”张云生伸手冲着钱洋做了个请的手势。

　　钱洋在回请的同时，猛的想起一件事来，开口问道：“张总，今天怎么没见到盛总！”

　　这事张云生早就在心里想好了应对之策，随口应付了过去。

　　钱洋虽觉得有几分怪异，但也没有太放在心上。在这之前，钱洋便和柳美霞认定了，张、盛两人之间，张云生是主事的，只要他在，盛世强去哪儿了无关紧要。

　　回到沧河宾馆之后，钱洋便和张云生一起去了他的房间，两人聊了一会之后，便到了下面的餐饮部，要了个小包间推杯换盏了起来。

　　“张总，来，我敬你一杯，祝我们以后合作愉快！”钱洋端起酒杯冲着张云生说道。

　　张云生听后，连忙举杯说道：“钱科，你真是太可气了，这杯酒，我敬你，这段时间，为了我们的事给你添了不少的麻烦，来，请！”

　　“张总，你和盛总是到县里来投资的，这都是我职责范围内的事情，不敢当！”钱洋说话的同时，举起酒杯仰头一饮而尽。

　　张云生也不甘示弱，随即也仰头喝尽了杯中酒。

　　“钱科，这段时间你辛苦了，我和盛总心里有数，之前给你准备了一个小小礼物，请你一定要收下！”张云生笑容满面地说道。

　　“张总，你这么说钱某可担待不起呀！”钱洋连忙推辞道。

　　张云生的嘴角露出一丝怪异的笑容，沉声说道：“钱科，先喝酒，不说这事了，来，请！”

　　钱洋尽管口中说不用，心里却巴不得呢，如此一来，既能完成柳美霞交代的任务，又能捞到点好处，谁不要谁是傻子。

　　“来，张总，我敬你，请！”钱洋开心地说道。

　　张云生和钱洋两人边吃边喝，不知不觉半小时便过去了。钱洋想起柳美霞让其今晚不回家，在张云生隔壁开间房的事情，便以喝了不少酒要方便一下为由出门去了。

　　钱洋出门后，张云生迅速站起身来打开包间的门向外探了探头，见钱洋果然走了，连忙闪身退回到了包间里。张云生迅速从身上掏出一个小纸包，小心翼翼拆开后，将里面白色粉末倒进了钱洋的酒里，然后将酒杯端起来摇晃了两下，重又放在了桌上。

　　为了不让张云生察觉，钱洋开房的动作很快，拿了房卡便重又返回到了包间里。

　　回到包间后，钱洋连忙端起桌上的酒杯冲着张云生说道：“张总，来，我再敬你一杯，今晚就我们兄弟俩，我们来个一醉方休！”

　　“行，既然钱科的酒兴如此之浓，那张某便舍命陪君子了，来，干！”张云生故作豪爽道。

　　钱、张两人各怀心机，满面堆笑的举起酒杯一饮而尽。酒入口之后，钱洋的眉头轻皱了两下，觉得这杯酒好像较之前要更为苦一点，不只是怎么回事。

　　为了不让钱洋起疑，张云生连忙夹了一块甲鱼腿对其说道：“钱科，来，吃块红烧甲鱼，这可是沧河宾馆的特色菜，确实很不错！”

　　钱洋见状也顾不上之前那酒了，连忙向张云生道谢。

　　张云生在钱洋吃菜的同时，便又不动声色的将两人身前的酒杯给满上了。

　　“来，钱科，我们再来一杯，好事成双！”张云生对钱洋说道。

　　“好事成双，张总，请！”钱洋端起酒杯笑着对张云生说道。

　　不知不觉，钱洋觉得头晕乎乎的，眼皮越来越重，有点睁不开的感觉，心里很是奇怪。喝到现在，第二瓶酒才刚打开，按说半斤酒他不可能多呀！

　　张云生看到钱洋的表现后，心中开心的不行，举起酒杯说道：“来，钱科，我再敬你一杯！”

　　“张总，我今天的状态不行，头有点晕了，我们喝完这杯就结束吧，改天再喝！”钱洋头脑中还记着柳美霞交给他的任务，不敢喝多。

　　张云生听后，点头说道：“行，听钱科的，这杯喝完，我们再来一杯，好事成双！”

　　张云生既说到这份上了，钱洋也不便推辞，当即便点头答应了下来。

　　第二杯下肚后，张云生又吃了一碗米饭，而钱洋却什么都没吃，迷迷糊糊的趴在桌上闭上了眼睛。


第522章 好梦醒后后悔迟

　　张云生并不知钱洋已在他隔壁开了房间，而是将其直接弄回到了他的房间，将钱洋放在床上之后，张云生坐在沙发上大口大口的喘着粗气。

　　略作歇息之后，张云生立即从衣袋里掏出手机来调出一个号码拨了出去。当得知他账户上的钱已全部转移到云港的地下钱庄了，他这才彻底放下心来。

　　瞥了一眼躺在床上呼呼大睡的钱洋，心里暗骂道：“傻叉，就凭你也想监视老子，我真不知你明早醒来会是一副什么样的嘴脸，嘿嘿！”

　　以张云生的阅历，一眼便看出钱洋是柳美霞派来监视他的。面对此状况，张总早就做好了准备，之前便将两颗安眠药碾碎了放在身上，乘着钱洋出去方便之机，将其放进了他的酒杯里。

　　安眠药在酒精的催动下，药性发作的很快，钱洋就算是铁打的汉子也扛不住。

　　张云生并未打算就此放过钱洋，他还为其准备了一份神秘的大理，让其哑巴吃黄连——有口难言。

　　“喂，洗浴中心桑拿部吗？我是1809房的客人，让一个小姐过来，要技术好一点的！”张云生一脸猥琐说道。

　　片刻之后，便响起了笃笃的敲门声，张云生立即站起身来往门口走去。

　　打开门之后，只见一个高挑性感的女孩站在门口，外套敞开着，露出里面淡黄色的短裙，丰胸美腿展露无疑，见到张云生后，女孩一连向其抛了两个媚眼。

　　这一整天张云生的注意力都高度集中，之前还很受了一番惊吓，这会看见这妩媚诱人的小姐，很有几分忍俊不住之感。张云生深知现在正是事情的关键处，强忍住心头的冲动，冲着小姐使了个眼色，示意其进门来。

　　进门后，小姐瞥到了躺在床上的钱洋，连忙嗲声说道：“老板，人家可没伺候过两个人呀！”

　　“谁让你伺候两个人的，你把我的朋友伺候好了就行了！”张云生没好气地说道。

　　“可是你……”小姐欲言又止道。

　　做她们这行的，一个人两个人无所谓，只要给钱就行，她这番说辞只不过想将价格抬高一点而已。

　　“我一会就出去，这是给你的！”张云生边说，便甩给小姐一沓钱。

　　见到这钱后，小姐的脸上都笑开了花，故作害羞道：“老板，您要是也想的话，我也可以破例三个人一起！”说话的同时，小姐便要伸手脱身上的外套。

　　张云生听到这话后，眼里几乎要喷出火来，他往小姐的胸前狠狠剜了一眼，喉结一阵急速的蠕动，强忍住心头的冲动道：“不用了，我还有点事要走，你只需把我的客户陪好了就行了。”

　　“行，老板放心，我保证让您的朋友舒服上天去！”小姐抿嘴轻笑道。

　　张云生见状，摆手说道：“他现在睡着了，你只需陪着他就行了，至于那事等他醒来后再办不迟。”

　　小姐听到这话后，更是开心的不行。床上这人的睡意正浓，一时半会根本醒不过来，如此一来，她便可以省点气力了。

　　“老板，我知道了！”小姐开心地答道。

　　张云生听后，轻点了一下头，从床下拖出事先收拾好的拖箱，戴上一顶礼帽，快步出门去了。

　　下了电梯以后，张云生径直往沧河宾馆的后门而去，上了一辆出租车之后便消失在茫茫夜色之中。

　　当天晚上，柳美霞早早的便回了家。由于那四千万的贷款未能打到招商局的账上，柳局长的心里很是没底，一直等到九点半左右，仍没见钱洋的电话过来便有点按捺不住了，伸手拿起茶几上的手机，打了个电话过去。

　　张云生叫过来的小姐刚洗完澡突然听到一阵急促的手机铃声响起。从钱洋的口袋里摸到手机后，见屏幕上显示的是“柳局长”，连忙将其挂断了。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，柳美霞心里的火噌的一下就上来了，暗骂道：“钱洋，你这不开眼的狗东西竟敢挂掉老娘的电话，你活的不耐烦了！”骂完后，柳美霞随即便摁下了重拨键。

　　钱洋这会最多就是在陪张云生，这和其接电话并不矛盾，这边难怪难怪柳局长生气。

　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”电话刚一接通，便传来一个温柔的女声，气得柳美霞将手机用力扔在了沙发上。

　　“这狗东西一定又和姓张的去拈花惹草了，男人没一个好东西，要是惹上什么不干净的病，看我不剥了他的皮！”柳美霞怒声骂道。

　　钱洋不但不接她的电话，而且直接将手机关掉了，只能说明一个问题，那便是在和张云生风流快活呢！柳美霞心里虽有几分不快，但也不是太在意的，只要钱洋今晚能看住姓张的，怎么着都行。

　　关掉手机后，那小姐便也上了床，紧贴着钱洋躺了下去。片刻之后，小姐见钱洋依然毫无动静，便也缓缓的闭上了眼睛。

　　干她们这行的都是夜猫子，毫不犹豫有一晚能早点睡觉，小姐巴不得了，很快便进入了梦乡。

　　一觉醒来，小姐见天已要亮了，当即便意识到一个非常严重的情况，之前那老板可是让她陪好床上这人的，她若是什么也不做，明早人家再把钱收回去，她可就空欢喜一场了。

　　想到这儿后，小姐再也无心睡觉了，伸手轻推了两下身边的钱洋，可他依然鼾声大作，无奈之下，只得将头钻到被子里忙碌了起来。

　　睡梦中钱洋感觉到一阵说不出的舒爽，模模糊糊中，他以为是在家里的床上了，美美的享受了起来。

　　第二天早晨，小姐醒来后，见钱洋依然在呼呼大睡，心里暗想道，这人不会是属猪的吧，怎么这么能睡？不行，我得叫醒他！

　　打定主意后，小姐伸手轻推了两下钱洋，口中招呼道：“老板，天亮了，快点醒醒！”

　　钱洋此刻正做着美梦呢，听到动静后，吃力的睁开了眼睛。当看见身边躺着一个陌生女人时，头脑中嗡的一下，连忙坐起身来，急声质问道：“你是谁，怎么到我房间里来的？”

　　小姐听后，笑着说道：“我是让你快活的人呀，你的朋友叫我过来的，怎么样，昨晚舒不舒服？”

　　钱洋听到这话后，这才回过神来，原来之前让他舒服上天的竟是眼前这个女人。“你……你怎么会到我的房间里来的？”钱洋怒声质问道。

　　小姐见状，娇声说道：“你怎么凶干什么，是你的朋友叫我过来服侍你的，怎么样，还要不要再来一次，不要的话，我可走了！”

　　不得不说，这小姐还是很将职业道德的，并没有直接抽身走人。

　　钱洋顿觉头脑中灌满了浆糊，连忙说道：“不……不用了，你能告诉我这到底是怎么回事吗？”

　　小姐听到这话后，便把张云生打电话去洗浴中心叫她过来的事说了出来。

　　钱洋听到这话后，心里咯噔一下，连忙问道：“叫你来的张总呢？”

　　“我可不知什么张总、李总，我来了以后，他便走了。”小姐边说边穿衣服。

　　“走……走了？”钱洋的两支眼睛睁的如铜铃一般，急声问道，“他走的时候有没有拿什么东西？”

　　“拿了一只拖箱，还带着一顶礼帽，怎么了？”小姐反问道。

　　“啊，他跑……跑了！”钱洋此刻有种五雷轰顶的感觉，嗖的便要从床上下来，谁知脚却被被子给绊住了，直接从床上摔了下来。

　　小姐见状吃了一惊，连忙低身弯腰将其扶起来。

　　钱洋从床上下来后，连忙掏手机，却发现衣袋里空无一物，当即便怒声喝问道：“我的手机呢？”

　　“在枕头下面，昨晚那什么柳局长给你打电话的，我便将它关掉了！”小姐边说，边指了指枕头下。

　　“谁让你把手机关掉的，你怎么不叫醒我？”钱洋近乎咆哮道。

　　小姐一脸不快地说道：“我叫了，可是你睡的和头猪似的，怎么也叫不醒，我有什么办法！”

　　“你才是猪呢，给老子滚！”钱洋心里本就不快，听到小姐的话后，当即发飙了，冲其怒声喝道。

　　小姐白了其一眼，不屑地说道：“我这走了，哪儿来的傻叉！”

　　为了怕钱洋报复，小姐骂完这话后，转过身来，快步往门口跑去。

　　“婊子！”钱洋冲着小姐的背影怒声骂道。


第523章 张冠李戴原如此

　　小姐的事情解决了以后，钱洋连忙摁下开机键，嘟嘟嘟，三声轻响之后，跳出三个未接来电来。三个电话都是柳美霞打的，最迟的一个竟是深夜的一点十分。

　　钱洋顾不上回柳美霞的电话，连忙调出张云生的号码打了出去。

　　“您拨打的号码已关机，请稍后再拨！”

　　听到这温柔的提示音后，钱洋只觉得头脑中嗡的一下，差点一头栽倒下去。

　　张云生电话打不通，钱洋随即便又拨打了盛世强的电话，结果与张云生的一致，也是关机，钱科长的心里随即便产生了一种非常不好的预感。

　　“喂，您好，请问1809客房里的客人有没有退房？”钱洋一脸紧张的问总台的服务员道。

　　“没有，先生，不过……”服务员欲言又止道。

　　钱洋听到这话后，心里咯噔一下，连忙问道：“不过什么？”

　　“没……没什么，先生，您现在就在1809号客房，怎么问我有没有退房呢？”服务员反问道。

　　“我现在在1809？不是1808吗？”钱洋一脸茫然的问道。

　　根据柳美霞的吩咐，钱洋昨晚在和张云生喝到一半时，到总台另开了一间房，便是1808号房。

　　“先生，您现在使用的就是1809客房里的电话，我这儿有来电显示呢！”服务员也被钱洋搞迷糊了，一脸疑惑的解释道。

　　听到这话后，钱洋再也顾不上和服务员多说什么了，咣的一声挂断了电话，快步走到床头柜前伸手拿起上面的号牌，果然是1809。

　　“姓张的不会真走了吧，这……这可如何是好呢？”钱洋此刻只觉得一个头有两个大。

　　钱洋走进卫生间打开水龙头，然后将脸正对着自来水冲了起来，两分钟以后，他关掉水，用毛巾轻擦了一下脸，喃喃自语道：“完了，我该怎么办呢？”

　　就在钱洋的头脑里一片空白之时，耳边突然传来了一阵急促的手机铃声，他茫然的走到茶几前，见手机屏幕上显示出两个醒目的字——柳局。

　　“喂，柳……柳局，您好，我是钱洋！”钱洋支吾着说道。

　　“钱洋，你昨晚死到哪儿去了，我给你打了好几个电话都没人接。”柳美霞怒声叱问道。

　　钱洋顾不上解释，低声说道：“柳局，出事了，我这就赶到局里去向你汇报！”

　　说完这话后，不等柳美霞开口，钱洋便挂断了电话。

　　“出……出事了，出什么事了？喂，钱洋，你倒是说……说话呀！”柳美霞慌乱地说道。

　　听到电话里传来的嘟嘟忙音之后，柳美霞才意识到钱洋已挂断电话了，当即便怒声骂道：“王八蛋，竟敢挂老娘的电话，你不想活了呀！”

　　就在柳美霞准备再次拨打钱洋的电话时，耳边突然传来了笃笃的敲门声。柳美霞只得一脸愤怒的将话筒放下来，冲着门口说道：“敲什么魂呀，进来！”

　　听到柳美霞的责骂声后，秘书黄颖的心里一紧，小心翼翼的推开门，不等询问，连忙开口道：“老板，韩局请您过去一趟，说是有重要的事情和您说！”

　　“哦，我知道了！”柳美霞冷声说道。

　　“沈秘书正在外面等着呢，让您立即就过去。”黄颖又补充说道。

　　柳美霞听后，心里的火更甚了，不耐烦地说道：“知道了，你先出去。”

　　黄颖听到这话后，哪儿还敢再在办公室里逗留，连忙转身出门去了。

　　柳美霞再次拨通了钱洋的手机，耳边却传来了您拨打的电话正在通话中的提示音，如此一来，她只得放弃了。

　　出门后，见沈建强果然正站在门外等着呢，柳美霞装作很是随意的样子问道：“沈秘书，什么事这么急？”

　　“柳局，具体什么事我也不知道，局长只是让我请您立即过去，看样子事情很急！”沈建强答道。

　　“行，既然是急事，那就走吧！”柳美霞不动声色地说道。

　　柳美霞跟在沈建强走向局长室的过程中，心里很不淡定。钱洋刚才说了声出事了，便挂断电话，而韩立诚又让秘书来叫她立即过去，这两者之间会不会有什么关联呢？

　　柳美霞知道沈建强是韩立诚的铁杆手下，若是韩某人事先有交代的话，无论他怎么试探，也别想从姓沈的口中打探出消息来，她索性便不去费那个劲了。

　　沈建强走到局长室门口后，并未敲门，而是直接推门走了进去，开口说道：“局长，柳局来了！”

　　“快请她进来！”韩立诚一脸急切地说道。

　　在柳美霞的印象中，韩立诚一直以来都是非常稳重的，颇有几分泰山崩于面前而色不变的感觉，如今天这般慌乱，她还是第一次看见，莫不是真出事了？

　　想到这儿后，柳美霞再也按捺不住了，不等沈建强招呼，便抬脚走了进去，“韩局，出什么事了？”柳美霞心慌意乱的问道。

　　“柳局，我在南粤那边的朋友刚才来电话了，她刚和张总通了电话。”韩立诚蹙着眉沉声说道。

　　“和张总通电话怎么了？我昨天也和他通了好几次电话！”柳美霞一脸茫然地说道。

　　韩立诚瞥了柳美霞一眼，沉声说道：“我的朋友刚和天港集团的张云生、张总通了电话，他现在人就在天港的集团总部。”

　　“啊，张总回云港了，他昨天可还在这儿的，怎么回去了呢？”柳美霞疑惑的问道。

　　韩立诚听到这话后，轻叹一声，一脸正色说道：“柳局，这么和你说吧，我的朋友刚才在电话里说，张总表示他从未来过沧河，也没和地方政府签订过投资兴建五星级大酒店的协议。”

　　“什么，这协议可是白纸黑字在这儿呢，他……他怎么能不认账呢？”柳美霞恼羞成怒道。

　　韩立诚听到柳美霞的话后，心里暗想道，你是真不明白还是和我在这儿装傻呢？

　　“柳局长，你可能没听明白我话里的意思，据我朋友说，张总从未来过浙东省，更别说我们沧河县了。”韩立诚索性挑明了说道，“在这之前，你们遇到的张总和天港集团的副总张云生并非同一个人，他极有可能是一个骗子！”

　　柳美霞听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，手摇的像拨浪鼓似的，急声说道：“这不可能，这……怎么会呢，他……他这是想不认账。”

　　“柳局，我的朋友还说，盛世强、盛总早在去年年初的时候便被公司派到东南亚去了，连过春节都没回云港。”韩立诚一字一句道。

　　柳美霞听到这话后，心里彻底慌了，如果说一个人的话，倒是有可能弄错，现在的张云生和盛世强两个人都没来过沧河，这便极有可能出问题了。

　　尽管如此，柳美霞仍不愿相信，轻声说道：“不……不会的，我这就给钱洋打电话，让他过……过来！”

　　韩立诚见到柳美霞慌乱的表现后，心里闪出一个不好的预感——柳美霞不会将那四千万贷给那两人了吧？

　　柳美霞尽管口中说不可能，但心里却如十五个吊桶打水一般，七上八下的，将手机拿在手上的时候，一不小心，啪的一下往地上一摔，机后盖被摔出去一米多远，电池也蹦了出来。

　　韩立诚见此状况，心里不好的预感愈加强烈，一脸阴沉的开口说道：“拿电话打吧！”

　　柳美霞弯着腰撅着臀刚准备伸手捡地上的手机，听到这话后，也顾不上了，连忙往韩立诚的办公桌跑去。

　　柳美霞刚拿起电话，只听见一阵急促的敲门声响起，韩立诚剑眉紧蹙，沉声说道：“进来！”

　　“局长，钱科长来了，他说有重要的事情向柳局报告！”沈建强边说，边小心的看韩立诚的脸色。

　　之前，韩立诚让柳美霞过来时便非常急迫，现在钱洋却又跑来凑热闹。沈建强本不想为其通报，但他却说如果不通报的话，他便直接闯进去了。

　　沈建强的话音刚落，柳美霞便疾声吼道：“让姓钱的滚进来，快，快点！”

　　沈建强听到柳美霞近乎竭斯底里的声音之后，并未动作，而是抬头看向了韩立诚。

　　韩立诚见状，并未开口，只是冲其点了点头，示意他让钱洋进来。

　　沈建强刚想转身，钱洋却已脚步踉跄的走了进来，见到柳美霞后，带着哭腔结结巴巴地说道：“柳……柳局，出……出大事了，张……张总不见了，他跑……跑了！”


第524章 终识庐山真面目

　　柳美霞心里本来还有一线希望，听到钱洋的话后，无异于当头一击，当时便觉眼前一黑，整个人如扶不上墙的烂泥一般往地上瘫去。

　　韩立诚见状，连忙示意钱洋和沈建强将柳美霞扶起。

　　柳美霞是钱洋最大的依仗，他还指望着其帮他遮风挡雨呢，绝不会任由她昏死过去。钱洋上前一步，双手探到刘没戏的腋下，将她整个人半扶半抱了起来。

　　沈建强连忙上前搭了把手，和钱洋一起将柳美霞扶到了沙发上。

　　将柳美霞放下后，钱洋便迫不及待的边推边叫道：“柳局，你醒醒呀，快点醒醒！”

　　柳美霞是激怒攻心，钱洋一连喊了五、六声，还是动静全无。

　　韩立诚轻蹙了一下眉头，沉声说道：“钱科长，别喊了，掐她的人中！”

　　钱洋听到这话后，才如梦初醒，连忙伸出右手拇指用力掐起柳美霞的人中来。

　　“嗯，唉哟！”柳美霞轻叫两声醒转了过来。

　　看到这一幕后，钱洋心里的那块大石头总算落了地，韩立诚也松了一口气。

　　招商局上上下下都知道他和柳美霞之间不合，柳局长在她的办公室昏厥过去，若说和他一点关系都没有，谁会相信呢？

　　柳美霞醒转过来后，脸色苍白，勉强坐起身子，伸手指着钱洋，气喘吁吁地问道：“昨晚，我不是让你陪着张……姓张的吗，你死哪儿去了？”

　　“我……我……也不知怎么的，只喝了半斤酒便醉的人事不省了，醒来以后发现已是今天早晨了，却怎么也找不着张总了。”钱洋说这话的时候，头连抬不敢抬，生怕柳美霞发飙。

　　听到钱洋这番话后，柳美霞再也按捺不住了，伸脚用力踢了他一下，怒声说道：“你怎么不睡死过去，那姓张的是骗子，他根本不是云港天港集团的副总张云生，我们都被骗了！”

　　柳美霞说这话的时声嘶力竭，满脸的绝望之色。为了帮张、盛两人将沧豪国际大酒店搞起来，柳美霞可谓是费尽了心机，现在出了这样的事连她自己都不知该如何去面对了。

　　“骗……骗子，这怎么可能呢？他们可是……”钱洋说到这儿，停下了话头，不知该如何往下说了。

　　韩立诚将柳、钱两人的表现看在眼里，冷声问道：“柳局，你是不是已帮张、盛两人从银行贷款了？”

　　柳美霞很想矢口否认，但事已至此，如何还能抵赖得了呢，只得一脸无奈的轻点了一下头。

　　柳美霞的回答在韩立诚的意料之中，否则，就算张云生和盛世强两人是骗子，柳美霞和钱洋也不会有如此之大的反应。

　　“贷了多少，四千万吗？”韩立诚的语气冰冷异常。

　　柳美霞用力咽了一口吐沫，吃力的点了点头。

　　“柳局，你真是糊涂呀！昨天我还特意叮嘱你，让你暂时不要帮他们贷款，你怎么就是不停呢？”韩立诚生气的伸手用力在办公桌上拍了两下。

　　钱洋见柳美霞挨批，当即便开口帮其争辩道：“局长，这事也不能怪柳局，都是姓张的不停的在催，柳局才……”

　　“行了，事已至此，再说这些还有什么用？”韩立诚怒声斥道，“钱科长，你现在立即给银行打电话，看看那笔钱还在不在他们的账户上，如果在的话，让他们立即冻结这个账户，一分钱也不动。”

　　听到韩立诚的话后，柳美霞才如梦初醒，急声对钱洋喝道：“快点打电话呀，四千万呢，他们不会这么快转走的，快点！”

　　听到正副局长齐齐发话了，钱洋不敢怠慢手忙脚乱的从衣袋里掏出手机拨通了先农行行长龚子珍的电话。龚子珍听完钱洋的话后，说道：“钱科长，你稍等一下，我这就打电话去信贷科，只要钱还在账户里那边没问题，要是不在的话，我可就无能为力了。”

　　“谢谢龚行长了，谢谢！”钱洋一脸巴结地说道。

　　挂断电话后，钱洋立即将龚子珍的回复一五一十向柳美霞作了汇报，随后，开口安慰道：“柳局，昨晚的时候他一直和我在一起，那时候银行已经关门了，他就算想把钱转走也没门路呀！”

　　听到这话后，韩立诚的头脑中不由得出现了后世让老百姓们恨之入骨的电信诈骗案，只要你的钱打到他指定的账户上，两、三分钟之内便能利用ATM机将钱提的一干二净，别说受骗者，就连警察对此也无能无力。

　　此时的张、盛二人未必有后世那样的手段，但毕竟他们有一夜的时间操作这事，这钱在的可能性微乎其微。

　　“局长，你的朋友在查证这事时会不会惊动了他们在天港集团里的眼线，他们这才一走了之的。”柳美霞满怀希望的问韩立诚道。

　　韩立诚知道柳美霞心里打的什么主意，不过他是不会顺着她的话头去说的。

　　“柳局，我的朋友是今天早晨才和天港集团的张副总通的电话，而张云生昨晚便不见了踪影，盛世强更是在这之前就消失了。”韩立诚不动声色地说道。

　　柳美霞听到这话后，满怀期待的目光暗淡了下去，一脸失落地说道：“他们一定是拿到钱以后才跑的，这下子完了，完……了……”

　　钱洋看到柳美霞一脸失落的状态后，连忙出声安慰道：“柳局，那么多钱呢，他们最多也就提走一部分，想要全拿走的话根本不可能。”

　　柳美霞听到这话后，重又燃起了希望，沉声说道：“对，他们不可能全提走的，龚行长正在查这事呢，希望别超过一千万！”

　　将钱洋和柳美霞的话听在耳中，别说两世为人的韩立诚，就连沈建强也有几分不以为然。张、盛两人家既然有办法提钱，怎么会只提一部分，还给你留一部分呢，那不是傻逼吗？

　　肥皂泡再漂亮也有破灭的那一刻，沧河农行行长龚子珍的电话很快回了过来，张云生的账户上一分钱不剩。柳美霞听到这消息差点再次昏厥过去，钱洋眼疾手快将她扶坐在了沙发上。

　　“局长，现在这事该怎么办呢？”柳美霞一脸苦逼的向韩立诚求教道。

　　在这之前，韩立诚也希望不要出事，当确认钱已不在了之后，他自不会掺和进这件事情当中了。谁害病谁吃药，这是亘古不变的道理。

　　“柳局，这事关系重大，当下的唯一选择就是报警，请警察出面说不定能找到张、盛两人追回赃款。”韩立诚一脸正色地说道。

　　“局长，你看是不是先等一下，我再让钱科长带着招商一科的人去找找，看能不能找到张、盛两人。”柳美霞试探着询问道。

　　钱洋听到这话后，接口说道：“行，柳局，我这就带着他们去找！”

　　“柳局，人虽然要找，但案还是要报的，否则，这么大的责任谁承担得了！”韩立诚沉着脸说道。

　　柳美霞听到这话后想要说什么，最终挪了挪嘴，并未开口。她之所以提出暂不报警，便是想回到办公室以后给她老子打个电话，听一听他的意见。韩立诚既话说到这份上了，她实在找不出反驳的理由，只得默认了。

　　韩立诚并未再给柳美霞任何机会，立即让沈建强打电话报警了。

　　听到沈建强打电话后，柳美霞便站起身来脸色苍白的出了局长办公室的门。

　　钱洋紧跟在其身后，低声问道：“柳局，我还用不用带人去找了？”

　　“既然已经报警了，那还找什么呢？”柳美霞强打起精神说道，“你先回办公室，等警察来了以后，将事情的来龙去脉原原本本的告诉他们，争取在最短的时间内找到那两个骗子。”

　　柳美霞说到后半句时，几乎是在咬牙切齿。

　　钱洋听到这话后，心里咯噔一下，不过脸上却装出一副若无其事的样子说道：“柳局，我知道了，您放心，我一定好好配合警察将那两个骗子绳之以法。”

　　柳美霞此刻已全无听钱洋表忠心的想法，冲其轻挥了两下手，示意他回办公室去。

　　钱洋见状，便抬脚往楼梯口走去。

　　回到办公室以后，钱洋如急的如热锅上的蚂蚁一般团团转，这时候，张云生如果在这的话，他一定会生吞活剥了这孙子。钱洋心里暗想道，你诈骗也好，逃走也罢，和老子并无关系，你为何要找个小姐坑老子一把呢，这是想把老子害死呀！

　　钱洋此时处于异常矛盾之中，既希望警察尽快抓住张、盛二人，又希望永远都找不到他们。


第525章 女儿放火老子灭

　　回到办公室之后，柳美霞在第一时间拨通了她老子的电话。

　　接到女儿的电话后，云州市委常委、常务副市长柳庆生也懵了，张云生和盛世强可是他介绍到沧河去的，怎么会是骗子呢？片刻的愣神之后，柳庆生当即便让女儿立即回云州，父女俩见面之后再商量具体的对策。

　　挂断电话后，柳美霞的脸色阴沉的能挤得出水来，这是她从政以来遇到的最大的危机，搞不好的话，极有可能因此陷入其中，不能有丝毫怠慢。

　　意识到这点后，柳美霞随即拿起电话给韩立诚打了过去。往日离开局里，柳美霞自不用事事向韩立诚请示，但今天这个假却一定要请。

　　韩立诚接到柳美霞的电话后，并未多说什么，轻嗯一声准了她的假。

　　韩立诚心里很清楚，柳美霞这会一定是去想办法摆平这事了。这事虽说是柳美霞一直在做的，但作为一把手，韩立诚也难辞其咎，如果在这之前有办法将这事摆平的话，那再好不过了。

　　柳美霞在回云州的路上，柳庆生的电话便打过来了，得知女儿已往回赶了，连忙叮嘱她开车小心点，千万不能出什么意外。

　　听到父亲的关切之语，柳美霞有一种要落泪的冲动。

　　在父母的眼中子女永远都长不大，这和一个人的身份、地位没有任何关系，完全是华夏儿女的天性。

　　“爸，您放心，我会注意安全的，开着车呢，先挂了！”说完这话后，柳美霞便伸手摁下了NO键。

　　在挂断电话的一瞬间，柳美霞再也按捺不住了，泪水夺眶而出。

　　就在柳美霞赶回去和她老子商量对策之时，警察敲响了招商局局长办公室的门。由于事关重大，韩立诚亲自给招商一科的科长钱洋打电话，让他立即过来。钱洋来了以后，不敢怠慢，随即便将张云生和盛世强涉嫌诈骗叁仟万元的情况一五一十的说了出来。

　　听完钱洋的讲述后，三个警察又向韩立诚了解了一些情况，觉得案情重大，立即通过电话向领导汇报了案情。

　　柳美霞赶到家时，柳庆生已坐在客厅里等着了。见到老爸后，柳美霞羞愧难当，低声说道：“爸，女儿给您丢脸了，这……这事该怎么办呢？”

　　“闺女，我们先不说这些，你先把事情的经过详细说给爸听一下，这么大笔钱怎么会被骗走呢？”柳庆生在安慰女儿的同时，一脸的疑惑。

　　听到老爸的话后，柳美霞脸上愈发挂不住，沉着脸撅着嘴低声将事情的来龙去脉说了一遍。

　　柳庆生听后，轻叹一声道：“女儿呀，这事老爸可是要说一说你了，姓韩的既然让你暂时不要和张、盛两人签约，说明他发现了不对劲之处，而你却……唉！！”

　　说到最后时，柳庆生一声长叹，心中的失落之意溢于言表。

　　从柳庆生的角度来说，柳美霞绝对不该犯如此低级的错误，因为她和韩立诚之间本就不对付，在此情况下，对方能将话说到这份上说明问题已相当严重了，而女儿却以为韩立诚想以此为借口阻止她和张、盛两人签约，这头脑真不知是怎么长的！

　　听到老爸的话后，柳美霞低垂着头，用比蚊子叫还小的声音说道：“爸，我知道错了，可现在该怎么办呢？这可是四千万呀，我……我会不会坐……坐牢呀？”

　　“平时让你多看点法律方面的书，你就是不听，事到临头了，在这儿胡言乱语！”柳庆生怒声埋怨道。

　　柳美霞听后，眼前一亮，低声说道：“爸，您的意思是我不会坐牢，但这事毕竟是我做……做的呀！”

　　柳庆生白了女儿一眼，没好气地说道：“这事怎么能说是你做的呢？他们的款是向银行贷的，投资协议是和县政府签的，这事和你有什么关系？”

　　“可是……”说到这儿，柳美霞像是想起了什么，急声说道：“爸，银行那边可是您帮着打招呼，这事会不会牵连到您呀？”

　　“没事，银行的事我会去打招呼的。”柳庆生冷声说道，“现在你要做的便是尽快将自己从这事中摘出来，另外，这段时间在单位里低调一点，千万别再搞出什么事情来，否则，只怕我也保不住你。”

　　“爸，您放心，我一定按照您的吩咐去做，不过这事真的能摆平吗，我怎么觉得……”

　　柳美霞刚说到这儿，柳庆生便打断了她的话头，抢先说道：“行了，这事你就不要再掺和了，我来处理。”

　　说完这话后，柳庆生便不再理睬女儿了，拿起手机在电话薄里找了个号码拨了出去。

　　“喂，海洋县长帮着呢？”电话接通后，柳庆生笑容可掬的问道。

　　柳美霞本以为老爸这个电话是打给的云州市农行行长陈贤的，想不到他竟打给了沧河县长马海洋。

　　马海洋不知在回了句什么，柳庆生便笑着说道：“海洋县长，晚上有空吗，来云州一趟，我有点事和你说！”

　　听到马海洋的回话后，柳庆生便笑着说道：“行，晚上我们好好喝两杯，呵呵！”

　　挂断电话后，柳庆生随即又拨通了一个号码出去，这才是打给云州农行行长陈贤的。柳庆生请陈贤立即去他的办公室一趟，说有件非常重要的事与之商量。

　　柳庆生可是市委常委、常务副市长，实打实的市领导，陈贤不敢怠慢，忙不迭的答应下来，并说立即过去。

　　柳庆生冲着手机轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　“美霞，今晚你就在家陪着你妈，哪儿也不要去，我去办事了！”柳庆生一脸凝重地说道。

　　柳美霞见状，异常感动地说道：“爸，谢谢！”

　　柳庆生听到这话后先是一愣，随即上前两步伸手轻抚了一下柳美霞的头顶，低声说道：“傻孩子，怎么还和老爸客气上了，没事，我走了！”

　　说完这话后，柳庆生便大步走出门去了。

　　看着老爸略显落寞的背影，柳美霞的心里堵得慌，为了不让老妈看出来，她快步走进了自己的房间。

　　作为在官场混迹多年的老手，柳庆生深知这件事如果处理不好，不但女儿难以脱身，他也有可能面临前所未有的困境，故而一定要将其处理好。

　　云州市农行行长陈贤在接到柳副市长的电话后，心里很是好奇。他和柳庆生之间只能说是普通朋友关系，对方怎么会如此迫不及待的召见他呢？

　　一番思索之后，陈贤意识到极有可能是之前那笔贷款出事了。近期，他与柳庆生之间只有那一件事有交接，现在对方如此急迫让其过去，除此以外，绝不会再有其他事了。

　　四千万贷款对于陈贤来说，并不是什么大不了的事，但由于涉及到柳庆生父女，由不得陈贤不引起重视。

　　柳庆生刚到办公室，陈贤便过来了。

　　柳、陈两人在办公室里密谋了将近一个小时，从副市长办公室出来后，陈贤便给沧河农行的龚子珍打电话，让其立即去他家里有要事相商。

　　陈贤是龚子珍的直接领导，接到他的电话后，龚局长不敢怠慢，连忙驾车从沧河赶到了云州。

　　就在陈贤授计于龚子珍之时，柳庆生和沧河县长马海洋正在云州某酒店的豪华包间里推杯换盏。等到酒酣耳热之时，柳庆生便将女儿的事情说了出来。

　　马海洋心里很清楚，柳庆生不可能无缘无故请他吃饭，对方不说，他也不急，他倒要看看柳大市长能熬到什么时候。

　　柳庆生将马海洋的表现看在眼里，知道他若是不主动开口的话，对方便不会理他这个差，于是的只得将手中的杯筷放下，将女儿的事情简单的说了出来。

　　马海洋听后，当即将脸色往下一沉，严声道：“柳市长，这事可不好办呀！”

　　“我知道，我之前将美霞狠骂了一顿，这事她挨批评倒也罢了，竟将马县长也牵连其中，真是不应该，来，海洋，消消气，我替小女敬你一杯！”柳庆生故作大度道。

　　柳庆生的话乍一听很客气，但其中却另有深意。沧豪国际大酒店的合同可是县政府和张、盛两人签的，如果捅出来的话，柳美霞固然要承担责任，马海洋作为一县之长也难逃其责。

　　马海洋听后，脸色当即缓和了下来，端起酒杯笑着说道：“柳市长，这我可担当不起，还是我敬您吧，来，请！”

　　柳庆生轻点一下头，端起酒杯和马海洋轻碰了一下仰头一饮而尽。


第526章 雪莹扬言绿帽飞

　　沧河招商局招商一科科长钱洋怎么也想不到他奉若上宾的港商张云生、盛世强竟然是两个大骗子。尽管事实已再清楚不过了，但他还是觉得有点无法接受。

　　尽管这会已是九点半左右，他还呆坐在沙发上，口中低声自语道：“这两人花钱如流水一般，怎么会是骗子呢，这也太他妈坑人了。”

　　“老公，时间不早了，睡觉吧，明天还要上班呢！”付雪莹走过来坐下身子伸手轻挽着钱洋的胳膊，有意无意的轻蹭了其两下。

　　这段时间，钱洋忙着沧豪国际大酒店的事情经常很晚才回来，付雪莹都睡着了。其间，付雪莹有一、两次特意等其回来想一享鱼水之欢，但钱洋往往喝的烂醉如泥，如上床都困难，更别说其他事了。

　　今晚好不容易丈夫早早回家了，又没喝酒，付雪莹便早早洗漱完回了房间，谁知左等右等也不见其进门，实在熬不住了，便从房间里出来了。

　　当看见丈夫坐在沙发上发呆，付雪莹心里很是不快，不过脸上却丝毫也没表露出来，热情的招呼起他来。

　　钱洋知道妻子的意思，今天他哪儿有做那事的心思，于是将手臂从她的双手中抽出来，一脸不耐烦地说道：“你先去睡吧，我想点工作上的事！”

　　付雪莹听到这话后，嗖的一下便站起身来了，怒声说道：“我看你不是在想工作上的事，是在想那姓柳的狐狸精吧，别以为老娘不知道你们之间的那点破事，哼！”

　　说完这话后，付雪莹狠瞪了丈夫一眼，便扭着丰臀蛮腰往房间里去了。

　　自从和柳美霞搭上以后，钱洋对付雪莹确实很冷落，交公粮的次数明显减少，质量也大大下滑，妻子本就是这方面的行家里手，焉能瞒得过她？

　　听到老婆的话后，钱洋想到自己近期的表现确实有点过分，张、盛两人的事搞成这样，工作中一定会有影响，如果后院再起火的话，后果将不堪设想。

　　意识到这点后，钱洋不敢怠慢，连忙站起身来快步走向卫生间，匆匆洗漱一番之后，便走进了房间。

　　付雪莹见钱洋进来后，故意不理他，将头转向了一边。钱洋见状，并不以为意，以他对老婆的了解，他上床之后，两、三分钟以后付雪莹的脸上便会阴转晴的。

　　知妻莫若夫！

　　片刻之后，付雪莹的态度便来了个一百八十度的大转弯，主动转过身来，奉上了香唇。

　　就在这时，钱洋的手机放在床头柜上的手机突然响了起来。

　　付雪莹听后，连忙伸手搂进了丈夫。

　　若是以往的话，钱洋一定不会接这个电话的，但今天情况特殊，他硬是扒开付雪莹的手，转过身去伸手拿过了手机。

　　当看见手机屏幕上显示的是柳美霞的号码时，钱洋连忙摁下了接听键。

　　“喂，柳局，您好，我是钱洋，请问有什么事？”钱洋沉声对着电话说道。

　　钱洋说的如此公式化是告诉柳美霞，付雪莹正在他身边，说话不方便，这是两人之前便约定好的。

　　柳美霞此刻哪儿有闲情逸致和钱洋扯儿女私情，当即便对着手机大声喝道：“钱科长，请你立即到局里来，我有重要事情和你商议。”

　　柳庆生是晚上九点到家的，在和老爸谈了半小时左右，柳美霞便驾着车赶回沧河去了。临近沧河时，柳美霞便拨通了钱洋的手机，让其立即赶到招商局，她有重要事件要交由对方去办。

　　这一整天，钱洋的头脑中都在想着张云生和盛世强的事，听到柳美霞的话后，心里咯噔一下，连忙对着手机说道：“柳局，您稍等，我这就去局里！”

　　柳美霞听到这话后，没再和钱洋废话，请嗯了一声，便直接挂断了电话。

　　钱洋不敢怠慢，连忙起身穿衣服。

　　付雪莹正期待着一场熊熊烈火，谁知等来的却是一盆冷水，当即便怒声冲着钱洋说道：“姓钱的，这么晚了，你去哪儿？”

　　“局里有点急事，柳局让我过去一趟，你先睡吧！”钱洋转头说道。

　　“这都九点半了，国家规定八小时工作制，到你这儿成了十六个小时了？”付雪莹怒声说道，“你今天要是敢走出房门，以后再也别想上老娘的床。”

　　张云生、盛世强的事情让钱洋憋了一肚子的火，柳美霞对他呼来喝去的也就罢了，现在付雪莹竟也敢给脸色给他看，当即便沉着脸怒声喝道：“我有急事要去处理，你哪儿来这么多废话！”

　　“你有什么急事去处理，我看就是那姓柳的骚货等这你去处理，当心趴在她身上下不来！”付雪莹失控的怒声骂道。

　　夫妻俩眼看就要成其好事了，钱洋却被柳美霞一个电话叫走了，付雪莹心里的愤怒可想而知，当即便如发怒的母狮子一般咆哮起来。

　　柳美霞在这时候给自己打电话一定有急事，钱洋也顾不上和妻子废话了，边抬脚往外走，边怒声说道：“真是不可理喻！”

　　付雪莹听到这话后，再也按按不住了，伸手一把抓起钱洋的枕头冲着他砸了过去，口中怒声骂道：“姓钱的，你今晚要是去会那骚货，明天老娘就给你找顶绿帽子戴，你给我等着！”

　　“他妈的，别以为我不知道，这些年，你给老子戴的绿帽子还少了？贱货！”钱洋怒骂一声之后，便匆匆出门去了。

　　付雪莹听到这话后，回骂道：“老娘就是贱货，你能怎么样，改天我就当着你的面好好贱一下，气死你！”

　　付雪莹说这话时，钱洋已走到门口了，伸手用力将门一带，只听见咣的一声，厚重的防盗门被关死了。

　　钱洋气呼呼的上车后，刚准备发动车子，手机突然响了起来。

　　“喂，柳局，你到了？我已经在半路上了，这就过来！”钱洋不等柳美霞开口，抢先说道。

　　钱洋知道张、盛两人的事情出了以后，柳美霞的心情比他还要坏，生怕其发飙，连忙抢先开口堵住她的嘴。

　　柳美霞听后，轻嗯一声道：“那什么，钱洋，天这么晚了，去局里不太方便，你还是到我家来吧！”

　　张云生和盛世强的事情虽说没在局里传开，但那些消息灵通的人一定知道了，这时候她和钱洋这么晚了去局里，传到有心人的耳朵里，不是事也是事。

　　“行，我这就过来！”钱洋连忙说道。

　　钱洋到柳美霞家楼下时，她竟还没到家呢，看见家里漆黑一片，钱洋没有冒然上去，而是坐在车里等着。五分钟后，柳美霞的车便到了，两人一前一后上了楼。

　　柳美霞啪的一声打开灯，走到沙发前，一脸疲惫的坐了下来，头靠在沙发背上，两眼空洞的瞪着天花板。

　　钱洋见此情况，心里很是担心，不过他却并未出声提问，而是帮柳美霞沏了一杯茶轻放在茶几上，低声说道：“柳局，喝杯茶！”

　　柳美霞低头温柔的扫了钱洋一眼，虽说眼前这男人身上有这样那样的毛病，但对她还是非常温柔体贴，无论床上床下，可以说是有求必应。这么晚了，她一个电话打过去，便立即过来了，这一点可不是哪个男人都能做到的。

　　柳美霞伸手捧起茶杯，并没有喝，而是将冰冷的脸颊轻贴上去，缓缓的闭上了眼睛。

　　钱洋将柳美霞的表现看在眼里，顿觉有种不好的预感涌上心头，暗想道，难道张、盛两人搞出来的这事大到连柳市长都没法摆平吗？

　　就在钱洋胡思乱想之际，柳美霞将茶杯从脸上拿下来，双手捧着，沉声说道：“钱洋，下午我回去将这事向我爸说了，情况不妙呀！”

　　柳美霞的说法验证了钱洋的猜测，他结结巴巴地问道：“柳……柳局，柳市长也没办……办法吗？”

　　“办法虽然有，但也只能走一步算一步！”柳美霞蹙着眉一脸阴沉地说道。

　　钱洋听到这话后，心里暗暗松了一口气，轻声说道：“有办法就好，柳局，您说吧，要我怎么做？”

　　柳美霞听到钱洋的话后，心里很是感动，含情脉脉的瞥了其一眼，当即便将之前她老子的锦囊妙计说了出来。

　　“柳局，这办法不错，不过银行那边……”钱洋欲言又止道。

　　柳美霞将手中的茶杯轻放在桌上，低声说道：“银行和县里我爸都已安排好了，我们的任务便是搞定局里这边，这也很关键，千万不能出差错！”

　　“柳局，我知道怎么办了，您放心，局里我一定帮您盯着！”钱洋开心地说道。

　　柳美霞不动声色的轻点了一下头。


第527章 柳美霞逆来顺受

　　沧豪国际大酒店的事虽说和韩立诚并无之际关系，但作为招商局的一把手，这事出了之后必然会对他造成很不好的影响。第二天一早，他便早早的到了办公室，生怕出现什么意外状况。

　　“沈秘书，请问局长在吗？”韩立诚正在认真翻看县里和张云生、盛世强签订的沧豪国际大酒店合同的复印件时，门外突然响起了询问声。

　　韩立诚听出是招商一科科长钱洋的声音后，将复印件放进抽屉里，伸手端起办公桌上的茶杯。

　　“钱科长，局长在里面呢，请随我来！”沈建强礼貌地回道。

　　沈建强心里很清楚，钱洋这么早过来一定是为了张云生和盛世强的事，韩哥对这事也很关注，故而没有通报便直接将其带进来了。

　　一年多的秘书生涯使得沈建强由原先那个什么都不懂官场小白成长为察言观色的老手了，什么事情该如何应对，心里如明镜似的。

　　“局长，钱科长来了！”沈建强推开门，冲着正在喝茶的韩立诚说道。

　　韩立诚轻嗯一声，顺势挪了挪屁股，将身体稍稍坐直了一点。钱洋只是一个小小的科长，韩立诚作为一局之长自不会太给他面子。

　　钱洋快步走上前去，在韩立诚办公桌前两、三米处站定，躬身弯腰道：“局长，早上好！”

　　“哦，钱科长有什么事？”韩立诚开门见山的问道。

　　若是孙晓军、张斌等人过来，韩立诚绝不会是如此姿态，钱洋作为柳美霞的铁杆，自不用和其客气。除了这一原因以外，韩立诚感觉到钱洋这么早过来一定是带着目的的，如此一来，他更没必要和其客气。

　　“韩局，事情是这样的！”钱洋在说话的同时，眼珠一转，“昨天张、盛两人突然不见了，我一时之下急昏了头，以为那四千万贷款被他们挪走了，昨晚回到家以后，仔细一想才回过神来，当时银行系统出了点问题，只打过去一千万，还有三千万本来准备今早再打过去，现在自是打不成了。”

　　韩立诚听到这话，眉头紧蹙了起来，两眼直直的瞪着钱洋，一脸凝重之色。

　　钱洋在说话的时候表情很是自然，当韩立诚的目光投射过来之后，他有种芒刺在背的感觉，不过他还是强忍着，没有将目光挪开，强作镇定的与局长对视着。

　　韩立诚看着钱洋，心里暗想道，你这话骗鬼去吧，这么大的事你怎么可能当时想不起来，晚上回家想起来了，然后今早再向领导汇报呢？

　　尽管心里这么想着，韩立诚却并未说出来，而是装作很是随意的样子问道：“这事你向柳局汇报了吗？”

　　“我觉得这事关系重大，一到办公室以后，便到您这儿来了，柳局那边，我一会再过去汇报。”

　　钱洋说话的同时，眼睛的余光始终瞄着韩立诚，想要从其脸上看出点好坏来，不过遗憾的是韩局长脸色如常，毫无异样。

　　韩立诚轻咳一声，将声音提高八度，冲着钱洋说道：“钱科长，这事可不是儿戏，你有没有向银行那边核对过，到底贷出去的是一千万还是四千万？”

　　“局长，我知道这事关系重大，来您这儿之前，我已经和银行信贷部主任联系过了，贷出去的确是一千万，不是四千万。”钱洋一脸笃定地说道。

　　“行，既然这样的话，你先向柳局汇报，然后请她到我的办公室来。”韩立诚沉声说道。

　　“是，局长！”钱洋低声说道，“局长，我为我的过失向局长室申请处分！”

　　韩立诚听到这话后，两眼直视着钱洋道：“钱科长，如果事情真如你所说的这样，你不但没有过失，还有功劳呢，呵呵！”

　　韩立诚有意将“真”字用了重要，两眼直视着钱洋。

　　钱洋这次没敢和韩立诚对视，轻声说道：“局长，这我可不敢当，那什么，我这去向柳局汇报了。”

　　钱洋当着韩立诚的面说到局里后便径直去了局长室，这话倒也不假，不过柳美霞事先不知道这事却是睁着眼睛说瞎话了。他的这番言辞都是昨晚柳美霞面授机宜的，她又焉能不知道呢？

　　看着钱洋的身影消失之后，韩立诚伸手摸出烟盒，探出一支烟来啪的一声点上了火。

　　在这之前，张云生和盛世强打了一千万的款子过来，现在钱洋又说银行只贷给了他们一千万，如此一来，便没有人要因此承担责任了。这不但对招商局是一件大好事，就连县政府也跟着沾光，可谓是一举两得。

　　韩立诚现在终于明白过来昨天警察去银行调查时被信贷主任去省城出差的用意了，这招老辣至极，进可攻退可守，为今日的应对之策打下了伏笔。

　　警察一旦介入其中，这事可就麻烦了，要想该口供那可不是轻而易举的事，得着实费一番周折。

　　以柳美霞的道行绝对想不出如此两全其美的办法来，韩立诚闭着眼睛都能猜着，这一定是出自柳副市长之手。

　　“柳大市长，你这招虽然使得很巧妙，但一旦败露的话，不光保不住女儿，只怕连你自己都保不住。”韩立诚在心里暗道。

　　韩立诚心里很清楚这笔违规贷款之所以能成功，便是柳庆生的手笔，出事以后，他又利用手中的权力硬是将其压了下来。这事要么就此了结，一旦被翻出来的话，别说柳庆生只是副市长，就是市委书记，也压制不住。

　　就在韩立诚端坐在椅子上沉思之时，钱洋已将事情的经过向柳美霞做了详细汇报。

　　柳美霞将手中的茶杯轻放在办公桌上问钱洋道：“他这番话到底是信了还是不信？”

　　“柳局，我也在琢磨这个问题，不过只要不留把柄，他就是不信也得信！”钱洋压低声音说道。

　　柳美霞轻点了一下头，小声说道：“话虽这么说，不过这事干系重大，他毕竟是一把手，摸不清他的底牌便茫然行动的话，可不是明智之举。”

　　钱洋听后，深以为然的点了点头，不得不说，柳美霞看问题确实要比他深远、老道，这点不服都不行。

　　“行了，我现在先到他那边去，看看他怎么说，有什么情况的话，我们再商量。”柳美霞低声说道。

　　钱洋听后，站起身来说道：“行，柳局，我在办公室里等你电话。”

　　柳美霞轻点了一下头，随后冲着钱洋挥了挥手，示意他先回招商一科去。

　　钱洋走后，柳美霞又等了五分钟左右，将面对韩立诚时的说辞在头脑中过了一遍，确定没有问题后，才站起身来轻移莲步往局长室而去。

　　沈建强见柳美霞过来后，连忙迎上去面带微笑道：“柳局来了，局长让你进去！”

　　柳美霞轻点了一下头以示谢意。

　　韩立诚见柳美霞进来后，并未起身相迎，只是冲其轻点了一下头，然后面带微笑的伸手冲着办公桌前的椅子做了个请的手势。

　　领导办公桌对面往往都会放两把椅子，那是用来给下属汇报工作时坐的。

　　柳美霞的级别虽不如韩立诚高，但却是招商局的二把手，以往谈工作时都是坐在沙发上的，今日却要坐在办公桌前的椅子上，这让其很是不爽。

　　想到来这儿的目的，柳美霞便将心中的不快收了起来，不但在椅子上坐了下来，而且面带微笑的冲着韩立诚轻点了两下头以示谢意。

　　韩立诚这么做便是有给其下马威之意，柳美霞的表现让他颇觉意外。看来柳市长已将事情的严重性向女儿说的很清楚了，否则，柳美霞绝不会如此逆来顺受。

　　坐定后，柳美霞也没藏着掖着，而是面带微笑地说道：“局长，想不到钱洋办事如此靠不住，害得我们都跟在他后面虚惊一场，不过结果还算是好，呵呵！”

　　柳美霞说完这番话后，两眼直视着韩立诚，期待他的回应。

　　韩立诚将柳美霞心里那点小九九琢磨的透透的，并未急于回她的话，而是拿出打火机啪的一声点上了一支烟喷云吐雾了起来。

　　柳美霞能感觉到韩立诚的目光中充满了疑惑与矛盾，这让她心里深感不安，一时不知该如何应对。片刻的愣神后，柳美霞将心一横，直言不讳地问道：“局长，你怎么看待这事？”

　　韩立诚听后，嘴角露出一丝隐晦的笑意，轻弹了两下烟灰之后，将烟放在了烟灰缸之上。就在柳美霞以为韩立诚要开口之际，他却端起了桌上的茶杯品起香茗来。


第528章 被逼无奈交易之

　　柳美霞看到这一幕后，心里郁闷的不行，不过此刻她是有求于人，就算心里再怎么不爽，也不敢表露出来，还得面带笑意的看着韩立诚。

　　韩立诚瞥了柳美霞一眼，将茶杯放在桌上沉声说道：“柳局，这事关系重大，我觉得你们一定要搞清楚了，银行那边贷出去的到底是一千万还是四千万，将相应的发款单据拿过来，这可不是仅凭嘴上说说就能行的。”

　　柳美霞听后，轻点了一下头，开口说道：“这个我知道，一会回办公室后我就让钱洋去办。”

　　韩立诚这话的意思再明白不过了，事情究竟怎样，我不能光听你们的一面之辞，见到银行出具的正式文书后才能作数。

　　这事难不住柳美霞，在这之前，她老子便通过云州市农行行长陈贤和沧河县行的龚子珍打了招呼，钱洋过去以后，立即当即便能搞定。

　　听到韩立诚的开场白之后，柳美霞心里悬着的那根弦总算松了下来，只要韩立诚认可这事，剩下的便好办了。至于脸面什么的，柳美霞此刻已全然不顾了。

　　韩立诚将柳美霞心里的想法猜的透透的，自不会让她轻而易举的过关。

　　“局长，你看除此以外还有什么需要做的，我一并让钱洋帮着办了。”柳美霞身体微微前倾，一脸巴结的开口说道。

　　人在屋檐下，不得不低头。从小娇生惯养的柳美霞今日彻底明白了这句话的含义。

　　“柳局，就算银行那边真的只贷出去一千万，也不能说是万事大吉了。”韩立诚沉着脸说道，“若不是银行系统当日恰巧出了问题的话，我们便给国家带来了三千万的损失，这可是要追究刑事责任的。”

　　柳美霞听到这话后，轻轻的瘪了一下嘴，苦着脸点头答应了下来。

　　“招商一科的科长钱洋是这事直接经办人，他负有不可推卸的责任。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　柳美霞听到这话后，用眼睛的余光轻扫了韩立诚一眼，心里暗想道，你这是想拿钱洋开刀的意思呀？

　　撇开柳美霞和钱洋之间的特殊关系不说，沧河招商局的人都知道钱洋是她手下的得力干将，如果因此受到什么惩罚的话，让他这个常务副局长的脸往哪儿搁呢？

　　除此以外，钱洋对于事情的来龙去脉再清楚不过了，如果让他承担责任的话，他如何能服气呢？

　　“局长，这事也不能说是钱科长一个人的责任，何况后续工作还需要他去处理，如果这时候处理他的话，只怕不太好吧？”柳美霞在说话的同时，抬眼看向韩立诚，一脸的真诚。

　　韩立诚并未立即回话，而是伸出右手用除拇指以外的四根手指在桌上轻敲了起来。

　　柳美霞看到这一幕后，不由得警觉了起来，心里暗想道，如果他执意要处理钱洋，我该怎么办呢？不行，绝不能让他那么去做。

　　柳美霞在观察韩立诚的同时，韩立诚也在观察着对方，心里暗暗酝酿着应对之策。

　　片刻之后，韩立诚的嘴角闪过一丝不易察觉的笑意，他说这话的目的并非真要将钱洋怎么样，而是另有目的。

　　“柳局，你这话也有几分道理，不过若是什么措施都没有的话，这似乎也有点说不过去吧？”韩立诚坐直身体，不动声色地说道。

　　柳美霞没有立即开口，而是抬头打量起韩立诚来，静待他的下文。

　　韩立诚看到柳美霞的表现后，再次端起茶杯轻抿了一口茶水道：“柳局，对了，罗局眼看就要到点了，你怎么看这事？”

　　“什……什么？”柳美霞一脸茫然的看向韩立诚，她有点不明白，对方怎么会在这时候说起这事来的。

　　“怎么，柳局没听清我的话？”韩立诚将茶杯的轻放在办公桌上看似随意的问道，脸上却闪过一丝不满之色。

　　柳美霞见状道：“局长，我不是这个意思，我只是觉得……”

　　说到这儿后，柳美霞下意识的停住了话头，不知该如何往下说了。

　　“哦，那什么，局长，我没想过这事，您的想法是？”柳美霞这次学乖了，将皮球重又踢还给了韩立诚。

　　听到柳美霞不知不觉中连“您”字都使用上了，韩立诚嘴角的笑意更甚了，不过也只是一闪而过。

　　“柳局，你觉得招商二科的孙晓军怎么样？”韩立诚装作很是随意地说道，“招商二科虽是刚成立的，不过在省城招商会上的表现可是有目共睹的，孙科长的能力还是挺不错的！”

　　韩立诚有意推孙晓军上位，言语之间不吝对其赞美之词。

　　柳美霞初听韩立诚提及这事时，一脸茫然，不知其用意所在，现在总算回过神来了，人家这是和她做交易呢！她若是不同意孙晓军接任罗金贵的位置的话，今天这事便别想善了。

　　柳美霞早就盯着罗金贵的职位了，当然不是为了给孙晓军，而是想帮钱洋争取的，不过，现在这时候她是绝对没法说出口的。

　　韩立诚心里对柳美霞的斤两再清楚不过了，若是在面对其他人时，他绝不会说的如此直白，但面对柳局长时，不说明白，她指定听不明白。只要柳美霞明白他的意思，便绝不会拒绝，韩立诚对此有十足的把握。

　　“那什么，局长，我也觉得孙科长的能力很强，是提拔的合适人选之一，不过这事局里说了不算，得县里拍板呀！”柳美霞面带微笑地说道。

　　柳美霞尽管没有和韩立诚一较长短的意思，但让她就此放手的话，又有点舍不得，故而才说出这般模棱两可的话语来。

　　“柳局，组织部那边的工作不是我们能决定的，但局里的意见他们还是要听的，你怎么看这事？”韩立诚直言不讳的问道。

　　韩立诚可不是傻子，好不容易将柳美霞逼到墙角，他怎么会任由她轻而易举的脱身呢？

　　“那什么，局长，这事我没意见！”柳美霞说这话时，满脸堆笑，心里却在滴血，郁闷到了极点。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，笑着说道：“柳局，我代表孙科长谢谢你了！”

　　“局长客气了，都是为了局里的工作吗？”柳美霞一脸苦涩地说道。

　　“对了，你刚才说的那事处理起来一定要慎重，不过只要银行那边能确认一千万的贷款，那便没有任何问题了。”韩立诚在说话的同时，点上了一支烟。

　　柳美霞听到这话后，长出了一口气，开心地说道：“行，那就谢谢局长了！”

　　“柳局太可气了，正如你刚才说的，我们都是为了局里的工作嘛，呵呵！”韩立诚笑着说道。

　　柳美霞听后，略显尴尬的点了点头。

　　“那什么，柳局，昨天警察那边也确认之前和我们县里签约的张云山和盛世强是两个骗子，你看是不是县政府那边……”韩立诚说到这儿，停下了话头，面带微笑的看着柳美霞。

　　虽说韩立诚只说了半截话，但柳美霞还是听出了他话里的意思，这是让她去找县长马海洋解释呢！

　　“局长，一会我先去一下刑大，等将情况摸清楚以后再去县政府。”柳美霞顺着韩立诚的话茬说道。

　　尽管心里一百二十个不愿意，但柳美霞除了捏鼻子喝水以外，再也没有第二条路可走了。

　　“这事就辛苦柳局了！”韩立诚说完后，端起茶杯轻抿了一口茶水。

　　柳美霞看这架势，当即便回过神来了，人家这是在端茶送客呢！

　　“局长，那什么，要是没什么别的事的话，我就先过去了！”柳美霞在说话的同时，便站起身来了。

　　韩立诚听后，立即起身相送，态度较之前有了很大转变。

　　出了局长办公室以后，柳美霞的心里郁闷到了极点，不过却一点办法也没有。现在的当务之急便是度过眼前这道难关，至于其他的只有等日后再说了。

　　回到办公室后，柳美霞立即给钱洋打了电话，如此这般的交代了一番，随后，她也起身下了楼。

　　韩立诚此刻正在办公室里悠闲自得的抽着烟，他没想到这事解决的如此顺利，顺势还将孙晓军的事一并解决了。想到之前柳美霞苦着脸郁闷的不行的表现，韩立诚便有种忍俊不住之感。

　　韩立诚的心里很清楚，以柳美霞的个性要么不同意，只要点头答应了，便绝不会再反悔的，这正应了那句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第529章 你做初一我十五

　　一周后，沧河县招商局的常务副局长柳美霞的心情彻底平复了，张云生、盛世强那两个骗子搞出来的事情总算告一段落，她那颗悬着的心总算放回到了肚里。

　　尽管事先她老子柳庆生分别和沧河县长马海洋和云州农行行长陈贤打了招呼，但这一周中，柳美霞还是亲自过去拜会了两位，连带沧河农行行长龚子珍，她也打了招呼，可谓是装足了孙子。

　　现在银行那三千万的窟窿通过拆东墙补西墙的方法堵上了，刑警大队的警察正在紧锣密鼓的查找那两个诈骗犯。这事对柳美霞而言，算是尘埃落定了。

　　至于张、盛两人会不会被警察找着，柳美霞一点也不担心。从作案手法上来看，两人是惯犯，这会早就不知道逃到哪儿去了，再加上港商身份的掩护，沧河的警察要想抓住他们俩只怕比登天还难。

　　长时间的精神紧张之后必须找个机会好好放松一下，否则，任谁也撑不住的，柳美霞对此，深信不疑。

　　这天傍晚临近下班时，柳美霞从办公桌抽屉里拿出那部私人手机拨通了钱洋的电话。

　　“喂，是我，你晚上有时间吗？”柳美霞压低声音问道。

　　为了避免被老婆发现，钱洋存储柳美霞私人号码时用了一个代号，听到问话后，连忙答道：“没事！”

　　“晚上八点，我在家里等你！”柳美霞低声说道。

　　“柳局，这段时间您劳心费神了，要不今晚我们去云州找个地方吃点好的，放松一下，你看怎么样？”钱洋一脸巴结地说道。

　　付雪莹已经对他和柳美霞的关系产生了怀疑，晚上回家以后再出来可不是件容易的事，索性以接待客户需要应酬为由不回去反倒省事。

　　柳美霞听到钱洋的提议后，很是心动，犹豫了片刻道：“下班后，你先去云州的龙翔大酒店开个房间，我随后再过去。”

　　龙翔大酒店位于云州城西，去年刚刚兴建的，市政府和柳家都在城东，如此一来，柳美霞便没有后顾之忧了。

　　钱洋明白柳美霞的心思，当即便点头答应了下来。

　　挂断电话后，柳美霞的嘴角露出了几分开心的笑意，她很享受这份来自情人的关爱，这点她在老公身上可从未感受过。

　　一阵感动过后，柳美霞的头脑中浮现出现了之前和韩立诚的那番交易，心里顿觉堵的不行。

　　两人独处之时，钱洋曾不止一次表示过对罗金国屁股底下那把椅子的觊觎。她虽未明确答应，但心里也早有了帮其上位的打算，现在却出了这样的事，柳美霞的心里如何能不堵得慌呢？

　　这段时间钱洋也累的够呛，想到今晚能好好风流快活一番，他顿觉浑身上下充满了激情。

　　“倪科长，那什么，你现在就到我的办公室来一下，我有点事和你说！”钱洋拿起话筒给副科长倪芳打了过去。别看钱洋在韩立诚和柳美霞面前唯唯诺诺的，在招商一科，他可是绝对的权威。倪芳虽说是副科长，但在他面前，也只有点头称是的份。

　　接到钱洋的电话后，倪芳不敢怠慢，立即将手中的文件放在一便，顶级便起身走了过来。

　　“倪科长，我出去办点事，如果有什么事的话，及时和我联系。”钱洋沉声对倪芳说道。

　　这会距离下班也就半小时左右了，若是以往的话，钱洋压根就不会和倪芳说，直接起身走人了，但这段时间情况特殊，为防万一，特意将其叫过来知会一声。

　　倪芳听后，连忙说道：“科长，这儿有我盯着，你只管去吧，保证不会出事。”

　　“行，那就这样吧！”钱洋沉声说道。

　　倪芳听后，面带微笑的冲其点了点头，这才转身出门而去。

　　钱洋见倪芳走后，他也没耽搁，立即站起身来走人了。

　　下班后，柳美霞并未在办公室里多待，而是径直回了家。她之所以没有直接去云州，是怕被其他人看见，回家后再过去便不容易被人发现了。

　　柳美霞走到半路时，钱洋的电话便打过来了，说是房间他已经开好了，饭菜他也安排好了，等她过来后，服务员会直接送到房间来。

　　柳美霞听后，开心地说道：“我已经在半路上了，再有半小时左右便到了。”

　　“现在是下班时间，路上人多，你慢点开，不急！”钱洋在电话那头关切地说道。

　　柳美霞听后，娇声说道：“这么长时间没在一起了，你不急，我可急了，咯咯！”

　　钱洋没想到柳美霞会说出如此诱惑力十足的话来，当即顺着她的话茬道：“急着想求饶呀，嘿嘿！”

　　“谁求饶还不一定呢！”柳美霞笑着说道，“行了，不和你说了，我开车了！”

　　钱洋向其道了声再见后，便心满意足的挂断了电话。两人之间虽说已数次共赴巫山了，但除在床上以外，柳美霞说话很少如此风骚的，这让钱洋有种迫不及待之感。

　　就在钱洋觉得心痒难熬之际，放在床头柜上手机再次响了起来。

　　钱洋下意识的以为是柳美霞的电话，幸亏在接通之前下意识的往屏幕上扫了一眼，看见是老婆二字，连忙收起脸上的淫荡之色，一本正经地说道：“喂，老婆呀，我今晚有应酬，陪客户到云州来了，完事后，如果时间太晚的话，就不回去了。”

　　付雪莹听到这话后，说了声知道了后，便直接挂断了电话。

　　“死鬼，今晚铁定又和那姓柳的骚货鬼混去了，你做初一，别怪老娘做十五了，哼！”付雪莹心里暗想道。

　　付雪莹本就不是省油的灯，再加上钱洋刺激后，她那颗躁动的心立即活络起来。

　　“宋总，你今晚有空请妹妹吃饭吗？”付雪莹对着手机风情万种地说道。

　　电话那头的男人不知说了句什么，她便嗲声说道：“行，你半小时以后过来接我，人家要先洗个澡呢！”

　　挂断电话后，付雪莹便站起身来扭着柳腰丰臀往卫生间走去了。

　　柳美霞到宾馆时，钱洋已将一切都安排好了，不光有饭菜，还有一瓶红酒，两只高脚杯各斟了三分之一左右，那暗红的色彩让人沉醉其中之感。

　　“钱洋，谢谢你！”柳美霞满目含春道。

　　钱洋听后，笑着问道：“美霞，我知道你急了，这才让服务员提前准备好的，怎么样，还合你的心意吧？”

　　柳美霞在电话里说这话时并不觉得有什么，听到钱洋的这话后，却是忍不住了，脸色羞红，伸手在钱洋结实的胸脯上轻捶了两下。

　　钱洋本就有点有种心潮澎湃之感，看到柳美霞娇羞异常的模样后，再也阿难不住了，抓住她的手臂轻轻一拽，便将其搂进了怀里，与之同时，低下头来准确的吻在了她的红唇之上。

　　柳美霞假意挣扎了两下后，便伸出双手紧搂着钱洋的腰沉醉起中了。

　　钱洋见状，很想将柳美霞就地正法，不过那样的话他之前营造出来的浪漫气氛便浪费了。钱洋强忍住心头的冲动，在柳美霞的耳边低声说道：“美霞，先喝酒，一会再做我们喜欢做的事！”

　　柳美霞虽有几分情不自禁之感，但钱洋既然这样说了，她也不便提出不同意见的，轻轻的点头答应了下来。尽管如此，柳美霞也没打算就此放过钱洋，轻启朱唇，在其耳边低声说道：“你抱我过去！”

　　钱洋正求之不得呢，连忙低身弯腰猛的一用力，将柳美霞横抱了起来。

　　前段时间看泡沫剧时，男主角将女主角如此这般抱起来时，柳美霞的头脑中便出现了此时的情景，今日总算如愿以偿了。心满意足的同时，柳美霞伸手搂着钱洋的脖子，主动献上了香吻。

　　钱洋没想到柳美霞今日竟如此主动，心里的火噌的一下便上来了，不过看到桌上的红酒美食之后，他还是将心头的冲动强压了下来，慢吞吞的向桌边走去。

　　这顿饭两人只吃了十来分钟，起先是面对面吃的，随后越靠越近，最终柳美霞便坐到了钱洋的身上。

　　钱洋再也顾不上价格不菲的红酒，低声在柳美霞的耳边说了一句，不等其点头，便将怀中的妖娆少妇抱了起来快步向床的位置而去。

　　柳美霞心里虽然一百二十个乐意，口中却假意说道：“啊，你想干什么，快把我放下来，再不放我，我可就要叫人！”

　　钱洋听后，一脸坏笑道：“别急，一会有你叫的时候，嘿嘿！”


第530章 胳膊拧不过大腿

　　半小时后，当一切风平浪静之后，柳美霞一脸慵懒的蜷缩在钱洋怀里，娇声说道：“你今天吃了什么了，怎么这么厉害？”

　　柳美霞的身份摆在那儿，在说最后两个字的时候，声音低的如蚊子叫一般。

　　钱洋听到这话后，开心的不行，自豪地说道：“我之前的充分兑现了吧？嘿嘿！”

　　柳美霞想到钱洋之前说的“一会有你叫的时候”更觉的害羞的不行，伸手在钱洋赤裸的胸脯上轻捶了两下，一脸娇羞不已的神情。

　　一阵快乐的耳鬓厮磨之后，柳美霞突然沉着脸对钱洋说道：“钱洋，有件事我要和你说一下，姓韩的真是太阴险了，唉！”

　　听到柳美霞的这番开场白中会后，钱洋心里当即便涌起一阵非常不好的预感，急声问道：“美霞，出什么事了？”

　　“前两天，我为了张、盛两人的事去找韩立诚，他却借机提出罗金贵退休之后由孙晓军接任的提议，我虽竭力争取，奈何胳膊拧不过大腿。”柳美霞说这话时，一脸愧疚的将脸颊轻贴在钱洋的怀里。

　　柳美霞此刻到并不完全是做样子，为了能让钱洋官升一级，她为此也做了不少的准备工作，最终却在韩立诚的“要挟”下，不得不违心的支持孙晓军上位，她的心情能愉快才叫见了鬼呢！

　　听到柳美霞的开场白之后，钱洋心里便有了一种非常不好的预感，这会则直接傻眼了。

　　韩立诚入主招商局之后，钱洋便坚定不移的站在了柳美霞这边，为了表示诚意，不惜和一把手针锋相对，谁知到头来却是这番结果，这让他如何能接受呢？

　　“姓韩的未免也太可恶了，这两件事情怎能混为一谈呢？”钱洋怒声喝问道。

　　柳美霞完全能理解钱洋的愤怒，这样的事情换作任何一个人，心里也不会愉快的。

　　“谁说不是呢，但人家嘴大，咱们嘴小，有何办法呢？”柳美霞故作委屈道。

　　钱洋转过身来，问道：“美霞，那什么，这件事情没有缓和的余地了吗？”

　　“洋，当时的情况你也知道，我据理力争了好一会，但他就是咬死了这一条，我只得……”柳美霞低声说道。

　　这事柳美霞并未说谎，当时的情况，她若是不答应的话，韩立诚绝不会同意张、盛两人那事的处理方案，她确是不得已而为之。

　　钱洋见事情已无挽回的余地，顿觉心里堵的不行，处心积虑的搞东搞西的，到头来却是竹篮打水一场空，想到那些小人们幸灾乐祸的面孔，钱洋再也按捺不住了，双手猛的一撑床板坐起身来了。

　　只听见啪的一声，钱洋点上一支烟，一脸郁闷的喷云吐雾了起来。

　　看到这一幕后，柳美霞也觉得很是愧疚，低声说道：“洋，对不起，都是我没用，没能帮上你！”

　　“美霞，这事和你没关系，都是姓韩的那小子惹出来的，气死老子了！”钱洋怒声骂道。

　　柳美霞见钱洋并无责怪她之意，心里稍稍舒服了一点，随即便顺着他的话茬说道：“姓韩的确实不是东西，有他在，没我们的好日子！”

　　在这之前，柳美霞本以为招商局长是她的囊中之物，随着韩立诚的强势插入，使得她局长梦彻底落空。上次张、盛两人的事情出了以后，韩立诚更是趁火打劫，这使得柳美霞对他的不满进一步加剧，今日说出这话来也就不足为奇了。

　　柳美霞的话音刚落，钱洋便接口说道：“美霞，我们能不能想个办法，将姓韩的拱走！”

　　眼看到到手的副局长之位，便这么离自己而去了，钱洋再也无法压制心里的愤怒了，将心底话说了出来。

　　钱洋这话说到柳美霞的心坎上去了，她曾不止一次在梦中梦到韩立诚出事，她坐上了局长之位，梦醒之后，发现一切照旧，心里郁闷的不行。

　　“洋，这话说起来容易，操作起来只怕比登天还难！”柳美霞一脸失落地说道，“姓韩的狗屎运好的不行，省城之行满载而归，现在我们又出了这样的事，要想搞掉他谈何容易呀？”

　　在这之前，柳美霞之所以对沧豪大酒店的事情如此上心便是不想输给韩立诚，谁知到头来却差点将自己陷进去，这会再想搞掉韩立诚，只怕比登天还难。

　　“明的不行，我们便来暗的，总而言之，不把他搞走，我们便别想有出头之日！”钱洋恨恨地说道。

　　为了能顺利接任罗金贵的位置，钱洋谋划了不是一天两天了，现在眼看着煮熟了的鸭子要飞了，他心中的郁闷之情可想而知，这会只要能达成目的，他可以不择手段。

　　柳美霞听到钱洋的话后，眼珠一转，低声说道：“洋，这事可不是闹着玩的事，你如果只是随口一说的话，我劝你最好还是将这念头打消掉，免得招惹来不必要的麻烦！”

　　柳美霞这话里的试探之意非常明显，放眼沧河招商局，没有人比他更恨韩立诚了，现在钱洋有意将其搞掉，她虽然开心的不行，但却并未急于表现出来。

　　“美霞，这话我早就憋在心里了，今天我是再也忍不住了，我现在和姓韩的势不两立，有他没我！”钱洋恶狠狠地说道，顺势将烟蒂掐灭在了烟灰缸里。

　　柳美霞看见钱洋的表现后，欣喜不已，低声说道：“洋，既然你铁了心的要这么办，我支持你。这事要么不做，要做便要一击制胜，在这之前，我们一定要商量个万全之策来！”

　　这时候，如果能将韩立诚搞掉，柳美霞无疑是最大的受益者，她不但能顺理成章的接替局长之位，而且再也不用担心张云生和盛世强的事情被抖落出来，可谓是一举两得，她如何能不支持呢？

　　“美霞，你有没有什么好主意，具体的事我来做！”钱洋脸色阴沉、眉毛紧蹙道。

　　柳美霞听后低声说道：“我偶尔也有过这样的想法，但就是想想而已，并未太放在心上，一时半会哪儿有什么好主意！”

　　柳美霞这话说的很实在，她虽时常想着在韩立诚的背后捅刀子，但这刀子到底怎么捅却并未琢磨过，这会自然说不出什么好的主意来。

　　柳美霞看见钱洋脸上露出失望的神态，她连忙说道：“洋，罗金贵退休还有段时间，这两天我们好好琢磨一下，看看如何下手，只要在姓罗的走人之前将这事敲定就行了！”

　　钱洋想想也是，这可不是小事，确实没必要急在一时，需要从长计议。

　　“行，美霞，我听你的，只要我们同心协力，一定能将……”钱洋刚说到这儿，耳边突然传来了一阵急促的手机铃声，吓了他一跳。

　　在这之前，钱洋虽说已和老婆说好了，但毕竟做了亏心事，手机铃声突兀的响起来让他心里很是担心。

　　就在钱洋心慌意乱的伸手在床头摸索手机之际，柳美霞却已摁下了接听键。

　　“喂，妈呀，什么，你觉得身体有点不舒服？行，我这就回家去！”柳美霞一脸急切地说道，“我这会就在云州呀，十来分钟便能到家了，您稍等一下！”

　　钱洋见此情况，才缓过神来，原来不是他的手机响，而是柳美霞的，好像她老妈的身体出了点问题。

　　挂断电话后，柳美霞连忙手忙脚乱的穿衣服。昨天柳庆生便去省城开会了，这会只有老妈一个人在家，她必须在第一时间赶回去。

　　“美霞，我和你一起过去吧？”钱洋试探着说道。

　　柳美霞的老妈那可是市长夫人，能在其危难之时出手，对钱洋将是大有裨益的事情。

　　“不行，我自己回去就行了！”柳美霞断然回绝道。

　　虽说钱洋和她一起回去，有利于解决这事，但这么晚了，两人一起回去，老妈一定会有所怀疑的，柳美霞可不想在这时候多生事端。

　　柳美霞的拒绝在钱洋的预料之中，开口说道：“你别太着急，没事的！”

　　柳美霞轻嗯了一声，快速的穿好衣服，一把抓起桌上的背包和和车钥匙，急匆匆的出门去了。

　　两人好长时间没在一起了，钱洋本想和柳美霞来个梅开二度的，谁知却除了这样的事情，看着空落落的房间，心里很是不得劲，于是也起身穿上衣服驾车回沧河去了。


第531章 雪莹傍上暴发户

　　夜晚，对于大多数人来说，意味着休息，但对少部分人而言，却是精彩的开端。此刻，在一家舞厅的小包间里，一个大腹便便的中年男人怀里正搂着一个风流少妇，嘴角上流露几分猥琐的笑。

　　少妇正是钱洋的妻子——付雪莹，而中年男人正是她之前打电话邀约的宋总。

　　付雪莹是沧河某保险公司的部门经理，宋总则是她的客户，两人之间的关系随着保单数额的加大而越发深厚，最终发展为了情人关系。

　　“宋总，时间不早了，我们走吧！”付雪莹娇声在宋总的耳边说道。

　　“怎么，小美人，这就忍不住了？”宋总一脸坏笑的问道。

　　付雪莹听到如此的赤裸的挑拨之语，并不生气，嗲声说道：“讨厌，人家才没有呢！”

　　“是吗？”宋总边说，边动手动脚了起来。

　　宋富贵的是个暴发户，用后世的话来说，穷的只剩下钱，至于素质什么的，则与他一点关系都没有。在包间里动手动脚也就罢了，之前在舞池里的时候，他也是手口并用，羞得付雪莹恨不得找个地缝钻进去，这也是她提议离开舞厅的根本原因所在。

　　为了让宋富贵同意早点离开舞厅，付雪莹曲意迎合着，不出她所料，十来分钟之后，后者便急吼吼的叫服务员过来买单走人了。

　　付雪莹见状，心里暗想道，你这点道行老娘还对付不了的话，这些年便算是白混了！

　　出了舞厅的门之后，宋富贵便搂着付雪莹往停在不远处的奥迪车走去，这是他年前新买的。这年头来买的起奥迪的人可不多，宋暴发户的腰包里确实厚实。

　　付雪莹将身体紧贴在宋富贵的身上，将粉唇探到他的耳边，吹气如兰道：“宋总，你上次答应我的那条金项链到底什么时候买呀？”

　　宋富贵将手伸到付雪莹的身后，在其翘臀上用力捏了一把，色迷迷地说道：“项链什么时候买取决于你今晚的表现，要是表现好的话，明天一早就和你去金店里面买！”

　　付雪莹听到这话后，开心的不行，她和这胖的如猪一般的暴发户待在一起图的就是他的钱，当即在其耳边低声说道：“亲爱的，今晚你想怎么样都行，嘿嘿！”

　　宋富贵听到这话后，开心的不行，低声说道：“骚货，这可是你说的，一会到床上以后可别反悔！”

　　付雪莹对于宋富贵的出口成脏已习以为常，丝毫也不介意，反倒接口说道：“我一定说到做到，只是你可别再像上次那样草草收兵呀！”

　　听到付雪莹的话后，宋富贵恨得牙痒痒，低声说道：“前两天老子特意让朋友从南方那边带了点好东西，今晚一定让你知道老子的厉害！”

　　“那我就拭目以待了，咯咯！”柳美霞嗲声说道。

　　宋富贵见状，心里的火噌的一下便上来，伸手在付雪莹的臀上用力拍了一下，低声说道：“行了，别废话了，快点走吧，老子憋不住了！”

　　付雪莹听后，扭动两下身子，加快了脚步，跟在宋富贵身后向奥迪车走去。

　　宋富贵在开车的时候，手仍没闲着，付雪莹不但没有拒绝，反倒侧过身来配合着他的动作。

　　向前行了一段之后，宋富贵突然对付雪莹说道：“宝贝，今晚我们不去酒店，你不是说你老公今晚和那女局长鬼混去了吗，我们去你家，怎么样？”

　　宋富贵心里一直有一个想法，那就是去付雪莹的家里做那事，不过一直没找到合适的机会。之前听付雪莹说今晚她老公不在家，他便动了这个念头。

　　付雪莹听后，连忙说道：“宋总，我们还是去宾馆吧，他只是说去云州陪客户，晚上可能不回来，万一要是回来，将我们俩堵在屋里，那可是要出事的。”

　　“出屁的事呀，你家不过在二楼而已，就算他回来，老子从阳台上跳下去也伤不着分毫。”宋富贵大大咧咧地说道。

　　付雪莹虽说和宋富贵做这事的不是一次两次了，但地点都是在宾馆里，她可不想去家里，一方面怕给钱洋逮着，另一方面怕被邻居看见，传出风言风语来。

　　付雪莹嗲声说道：“宋总，还是不要了，万一出点什么事的话，你让我以后可怎么见人呀！”

　　“没事的，这么晚了，没人看见，一会我将车停的远一点，神不知鬼不觉。”宋富贵急切地说道。

　　宋富贵见付雪莹撅着嘴不开口，一脸不情愿的神色，当即开口说道：“你要是同意今晚去你家，明天一早我就给你买一条镶钻的项链。”

　　付雪莹听到这话后，眼前一亮，疾声说道：“钻石项链？宋总，你说话可要算话呀！”

　　“废话，老子什么时候说话不算话的？”宋富贵一脸装逼地说道，“同不同意，老子等你回答呢！”

　　付雪莹本来只想要一条黄金项链，想不到姓宋的竟主动提出要帮其买一条钻石项链，此时不同意更待何时？

　　“好……好吧！”付雪莹故作害羞道。

　　“草，骚货，想要钻石项链早点说呀，装的像个纯情少女似的，哈哈哈！”宋富贵得意洋洋地笑道，露出一排暗黄色的大板牙。

　　“宋总，你坏死了，再乱说，人家不理你了！”付雪莹娇声说道。

　　“不理你妈的，坐好了，老子要加速了！”说完话后，宋富贵便猛踩了一脚油门，奥迪车如离弦的箭一般射了出去。

　　在钻石项链的诱惑力，付雪莹答应了的宋富贵的要求，将其带回了家，不过在打开家门的一瞬间，她心里还是觉得有点发慌，心里砰砰乱跳不说，双腿都有点打颤，下意识的伸手将门给反锁上了。

　　宋富贵可顾不上这些，伸手啪的一声打开了灯。

　　看到刺眼的灯光后，付雪莹觉得很不适应，连忙说道：“宋总，不……不要开灯，万一他要是回来的话，没就麻烦了！”

　　“没事，要回来早就回来了，这会没回来便说明不会回来了。”宋富贵笃定说道，“这会他说不定正搂着那女局长干的起劲呢，你瞎担心什么呀！”

　　听到宋富贵这粗俗的话语后，付雪莹蹙了蹙眉头，将之前想说的话硬生生的咽了回去。

　　宋富贵环视了客厅一眼之后，冲着付雪莹说道：“傻站在这儿干什么，快点进房间呀，你不会想在这儿干那事吧，嘿嘿！”

　　付雪莹听到这话后，羞得不行，低声说道：“你先进房间，我去一下卫生间。”

　　“女人就是麻烦，动作快点，老子可等不及了！”宋富贵一脸不满的小声嘟囔道。

　　付雪莹轻点了一下头，快步向卫生间走去。

　　宋富贵走进房间后，一眼便看见了床头上方的钱洋和付雪莹的结婚照。他低声说道：“小子，难怪能吃掉那女局长，长得确实要比老子精神一点，不过有什么用呢，老子一会就要在你的床上，睡你的老婆了，你就等着做乌龟吧，嘿嘿！”

　　想到这儿后，宋富贵猛的想起事先准备的小药片还没吃呢，连忙快步走进厨房倒了点水，一口将其吞了下去。

　　宋富贵从厨房出来时，恰巧见付雪莹从卫生间里走出来，他当即便按捺不住了，上前一步，从背后抱住了她。

　　付雪莹本就心慌意乱的，受此突然攻击之后，更是手足无措，当即开口说道：“宋……宋总，你也去洗一洗吧，毛巾我都帮你准备好了！”

　　“这时候洗什么洗呀，老子忍不住了，等完事之后再说！”宋富贵一脸不快的拒绝道。

　　付雪莹虽然知道宋富贵的个性，每次事先都急不可耐的，要不了两分钟便完事了，但还是开口劝道：“宋总，先去洗一下吧，今晚的时间长着呢，没必要急在一时！”

　　“不行，老子忍不住了，我抱你进去！”宋富贵在说话的同时，便弯下身子将付雪莹横抱了起来。

　　付雪莹见此状况，只得伸手吊着宋富贵的脖子，任由他抱着进了房间。


第532章 偷香不成反跳墙

　　钱洋将车停定后，下意识的抬头向自家的窗户上扫了一眼。当看见灯光时，心里暗想道：怎么这么晚了还没睡觉，不会是在等我吧？

　　自从和柳美霞那啥之后，钱洋对老婆确实有冷落之嫌，不过这也怪不了他。男人不比女人，那方面的精力有限，私粮出多了，公粮自然就教不上了。

　　看见家里的灯亮着，钱洋的心里很是担忧，这一周以来，他都没碰妻子，这是等着掌灯相待呀！之前，他在柳美霞的身上用足了力道，这会别说付雪莹，就是绝色美人当前，他也是有心无力了。

　　尽管有几分担心，但家还是要回的，从车上下来以后，钱洋轻嗯了一下遥控器将车锁上后，便往楼上走去。

　　由于在楼下看见家里的灯亮着，走到家门口后，钱洋便没有掏钥匙，而是伸手轻敲了两下房门，当即便传出笃笃两声！

　　宋、付二人这会刚要步入正题，付雪莹突然轻摁住宋富贵的手，紧张地问道：“宋总，外面好像有动静，是不是有人在敲门？”

　　宋富贵此时正在摩拳擦掌，准备大显身手，听到这话后，连忙说道：“哪儿有人敲门，你听错了，这么晚了，怎么会有人来呢？”

　　自家人知道自家事！

　　在这之前，付雪莹可是将门反锁上了，他担心的钱洋突然回来了。

　　“你说会不会是我老公回来了？”付雪莹在宋富贵的耳边小声问道。

　　别看宋富贵当着付雪莹的面装逼的不行，实则这货是个胆小鬼，听到这话后，心里咯噔一下，之前憋着许久的激情早就飞到九霄云外去了，一脸紧张地问道：“不……不会吧？”

　　付雪莹的心里也很是没底，听到问话后，压低声音说道：“你别瞎动了，好好听一下！”

　　付雪莹就算不开口，宋富贵也不敢再有什么动作，两人侧耳倾听了起来。

　　敲了两下门以后，没见任何动静，钱洋加大了手上的力道，用力又敲了两下门。

　　“真……真有人敲门，怎……怎么办呢？”宋富贵这会听清楚，结结巴巴的对付雪莹说道。

　　付雪莹反倒不像宋富贵这般慌乱，压低声音说道：“你先穿衣服，我出去看看，说不定是邻居。”

　　“行，行，那什么，我的裤子呢？”宋富贵一把掀开被子慌乱的问道。

　　“你自己找找，我可没空帮你！”付雪莹在说话的同时，迅速的往身上套衣服。

　　门外的钱洋仍不见动静，于是便加大了手上的力道，敲门声再次响起。

　　之前，宋富贵抱着付雪莹进来时急的不行，房门压根就顾上关，付雪莹边穿衣服，边冲着门口问道：“谁……谁呀？”

　　“雪莹，是我，快点开门呀！”钱洋听到问话后，在门外答道。

　　听到钱洋的话后，付雪莹傻眼了，宋富贵更是心中一慌，直接从床上坐到了地上。

　　“这……这可怎么办呢？”宋富贵一脸慌乱的问道。

　　付雪莹见状，也急了，低声说道：“你快点起来，从阳台上出去。”

　　宋富贵没想到之前随口一说，竟不信言中，急切地问道：“阳台上怎么出去，万一摔下去，那还不得……”

　　付雪莹不等宋富贵说完，便打断了他的话头，急声说道：“没事，翻过阳台便是空调外机，你踩在上面跨到围墙，然后跳下去就没事了！”

　　“真……真的？”宋富贵问道。

　　“真的，我骗你干什么呀！”付雪莹沉声说道，“哎呀，你倒是快点呀，我要去开门了。”

　　宋富贵这会也顾不上其他的了，伸手用力一拽皮带胡乱的将裤子系上，顺手拿起外套往身上一披，边穿边往客厅里走去。

　　钱洋在外面等了一会，仍不见付雪莹过来开门，便知道她已睡下，于是便伸手从皮包里拿出钥匙准备开门了。

　　将钥匙插进锁孔里以后，钱洋便伸手扭钥匙了，锁芯却纹丝不动，他下意识的加大了手上的力道，但还是外甥打灯笼——照旧！

　　钱洋当即便意识到门被保险上了，他一脸疑惑的想道：“咦，真是日了鬼了，这门怎么还从里面反锁上了呢？”

　　他们夫妻俩从没有反锁门的习惯，别说他还没回来，就算他回来了，门也不会反锁的。

　　意识到门被反锁上以后，钱洋的脑海里当即冒出了一个不好的念头，付雪莹背着他在干见不得人的事呢，否则，这门绝不会打不开的！

　　钱洋知道老婆不是省油的灯，但眼前这一幕还是让他无法忍受的，当即用力拍了两下门，大声喝道：“付雪莹，你给老子开门，快点！”

　　付雪莹此时就在客厅里，她见宋富贵站在阳台上不敢翻过去，心里急的不行。听到钱洋的话后，顿觉有种火上房之感，连忙捏着嗓子，冲着宋富贵道：“你快点爬过去呀，要不然他可就要进来了！”

　　宋富贵的胆子本来就小，再加上肥胖如猪的身体，要想翻过阳台去还真不是件容易的事。尽管困难重重，但听到付雪莹的话后，他将心一横，将腿向阳台上伸去。

　　付雪莹看到这一幕后，稍稍放下心来，再也顾不上宋富贵了，连忙蹑手蹑脚的向门口走去。

　　走到门口后，付雪莹装模作样的摁了两下门把手，冲着门外娇声说道：“老公，怎么回事，门怎么打不开？”

　　钱洋听到这话后，心里的火噌的一下便上来，怒声说道：“门是你锁的，打不开，你问我，我怎么知道？快点，给老子打开。”

　　着一栋楼上住的都是招商局的同事，钱洋说话也不敢太大声，但语气还是非常严厉的。

　　“我也没怎么着呀，你稍等一会，我看一下是怎么回事！”付雪莹在说话的同时，转头向阳台上望去。

　　钱洋听到付雪莹的话后，并没有再和其废话，直接的握手成拳用力锤击了两下厚重的防盗门。

　　当见到宋富贵的身体在阳台上消失了以后，付雪莹一颗悬着的心总算稍稍安定了下来，不过他仍没有防松警惕，决定再拖延一点时间。

　　“老公，那什么，门锁好像卡着了，你等一下，我拿把螺丝刀来拨一下！”付雪莹说完这话后，便转过身来快步向阳台跑去。

　　走到阳台上时，付雪莹见宋富贵已站在了空调外机上，当即小声说道：“你慢点，别摔下去！”

　　“没……没事的！”宋富贵说这话时，双条腿直抖。

　　付雪莹见状，急了，低声道：“宋总，你别抖呀，做两个深呼吸，然后踩到那墙头上去就行了！”

　　宋富贵听到这话后，轻点了一下头，连做了两个深呼吸，小心翼翼的伸脚向墙头探去，一只脚站稳之后，再慢慢的将另一只脚挪了过去。

　　付雪莹见状，长出了一口气，低声道：“你小心一点，别跳下去，蹲下来，两只手趴着墙头下去，那样就算摔着也没事！”

　　说完这话后，付雪莹便顾不上宋富贵，快步向书房走去，在办公桌抽屉里翻找出螺丝刀，又快步向门口跑去。

　　若说之前钱洋只是怀疑家里有人的话，这会则是百分之百的确认的，否则，付雪莹不会这么长时间不开门的，于是加大力道用力锤了两下防盗门，低声怒道：“付雪莹，给老子开门，快点！”

　　“那什么，老公，你稍等一下，我用螺丝刀将门锁拨一下便给你开门！”付雪莹边说，边往阳台处张望。

　　这么长时间，宋富贵也该下去了，付雪莹想到这儿后，右手拿着螺丝刀胡乱的拨弄了两下门锁，借此机会，左手悄悄的打开了门的内保险。

　　付雪莹此刻万分庆幸的是之前将门反锁上了，否则这会便要被捉什么在床了。

　　门保险打开之后，付雪莹装模作样的又摁了两下门把，冲着门外说道：“钱洋，你扭一下钥匙试试，好像拨开了，但里面还是打不开。”

　　钱洋听到这话后，连忙伸手扭动门锁，只听见咔嚓一声，厚重的防盗门应声而开。


第533章 一条领带露马脚

　　在门打开的一瞬间，钱洋便用力一推，闪身而入，两眼狠瞪着付雪莹，怒声质问道：“人呢？”

　　看见钱洋的状态后，付雪莹心里虽有几分慌乱，不过脸上却装作没事人一般反问道：“人，什么人呀？”

　　钱洋听到这话后，当即怒声喝道：“什么人，你不知道吗，别给老子逮着，否则，我定要你这骚货好看！”

　　钱洋说这话时，颇有几分咬牙切齿之意。在这之前，他便知道付雪莹在外面经常胡天海底的，但并未被他抓住现行，也就睁只眼闭着眼了。

　　今天，付雪莹竟胆大妄为到将野男人带到家里来了，若是再不给她点厉害尝尝，以后还要当着他的面搞呢，这是钱洋无论如何也不能容忍的。

　　看见钱洋的脸色不对，付雪莹心里很是担心，下意识的转头扫向了阳台处。

　　钱洋下意识的以为人藏在房间里呢，刚准备抬脚过去，却看见付雪莹的目光投射向了阳台，当即便转身冲着阳台快步走了过去。

　　付雪莹见到这一幕后，心里更是慌乱的不行，煞有介事地说道：“老公，你去阳台干嘛呀，这么晚了黑咕隆咚的，什么都看不见！”

　　虽说之前看见宋富贵上了墙头，但这会他有无顺利脱身，付雪莹心里一点底也没有，说这话的目的也是给宋富贵提个醒，她老公过来了。

　　钱洋听到老婆的话后，愈加认定那人躲在阳台上，连忙加大脚步急急赶了过去。付雪莹不敢怠慢，紧跟在涨幅后面向阳台处走去。

　　上了阳台后，钱洋啪的一声伸手打开灯，四下张望起来。付雪莹则借助灯光向墙头上看去，没见到宋富贵的身影后，她心里暗暗长出了一口气。

　　四处张望无果后，钱洋猛的一转身，两眼直视着妻子，见她的目光集中在空调外机下的墙头上，心里便有数了，当即探出身子张望起来。

　　看到这一幕后，付雪莹稍稍放松下来的心嗖的一下又悬了起来，上前两步，紧挨钱洋，低声说道：“老公，你小心一点，别摔下去！”

　　钱洋回手一打老婆的胳膊怒声说道：“老子不会摔下去，你还是担心一下那王八蛋吧，哼！”

　　付雪莹听到这话后，便不敢再开口了，只是踮着脚尖向下张望，生怕宋富贵没走远，被钱洋发现。片刻之后，昏黄的路灯下连人影都没看见一个，付雪莹这才彻底放下心来。

　　“看他肥的像猪似的，动作还挺灵活的嘛，眨眼功夫便从围墙上的下去了，不错！”付雪莹心里暗想道。

　　鬼影子都没看见一个，钱洋虽然不死心，但也无可奈何，缩回身子，两眼狠瞪着付雪莹怒声问道：“说，刚才那人是谁？！”

　　付雪莹在这之前一直不敢和钱洋针锋相对，担心宋富贵在墙头上被逮着，这会没有了后顾之忧，她自不会再和其客气了。

　　“姓钱的，你什么意思，老娘之前就告诉你了，门锁不知怎么卡起来了，你非要说屋里有人，今天你要是不把人交出来，姑奶奶和你没完！”付雪莹左手叉腰，右手竭力伸出，用食指指着钱洋说道。

　　捉贼捉赃，捉奸拿双。

　　钱洋明知付雪莹在这之前给他戴了一定绿油油的帽子，但由于没抓着人，却也拿她没办法。

　　“付雪莹，你做过什么心里有数，别给老子抓着，否则……咦，这是什么东西？”钱洋在说话的同时，看见阳台角落上一个深色的东西，不知何物，下意识的脱口而出道。

　　付雪莹听到丈夫的话后，心里咯噔一下，连忙抬眼望去。尽管阳台上的光线较弱，但付雪莹还是一眼便看出了那是宋富贵的领带，之前走的太过慌乱，遗落了下来。

　　宋富贵的领带上是暗红夹杂着黑色条纹的，是付雪莹帮他选的，所以她印象特别深刻，一眼便看出来了。付雪莹的头脑急速运转着，想着如何解释这事，但由于事情发生的太过突然，一下子哪儿有好的应对之策。

　　钱洋上前一步伸手拾起了地上的领带，冲着付雪莹怒声说道：“你不是说没人吗，这是什么，你可别说这是你今天刚帮我买的礼物！”

　　“怎么可能呢，我可没买。”付雪莹下意识地说道。

　　钱洋听后，两眼一瞪，怒道：“行，既然如此，你解释一下这是怎么回事呢？”

　　“我……我……”付雪莹支吾了两声之后，将心一横，低声说道，“老公，我们回家去说吧，被左邻右舍听见了不好！”

　　钱洋听到这话后，狠剜了付雪莹一眼，转身便向客厅里走去。这儿是招商局的宿舍楼，钱洋作为招商科长，可丢不起这样的人。

　　走回到客厅以后，钱洋用力将宋富贵的领带用力往茶几上一甩，然后一屁股坐在的沙发上两眼直直的盯着付雪莹，那意思是让她给其一个解释。

　　付雪莹见状，在其对面的沙发上坐下，低声说道：“老公，有些事我觉得还是不要放到台面上来说的好，无论我做过什么事，但我都是爱你的，我相信你也一样！”

　　付雪莹这话说的很有水平，乍一听是在表白，实则也在点醒钱洋，你也不比我强到哪儿去，我们是半斤八两，老大不要说老二。

　　以钱洋的精明一下子便听出了妻子话里的意思，不管他撑不承担，付雪莹这话说的确是一点问题没有。就拿今天的事情来说，付雪莹这儿和宋富贵还没成事呢，而钱洋已和柳美霞享受过鱼水之欢了。

　　钱洋并未回答老婆的话，而是掏出烟盒熟练的弹出一支烟来，啪的一声点上了火。钱洋猛吸了两口烟，然后从口中缓缓的吐出淡蓝色的烟雾，再用鼻子将其吸回去，脸上露出了惬意的表情。

　　别看付雪莹说之前那番话时底气十足，实则心里却如十五个吊桶打水一般——七上八下的。虽说老公和那姓柳的女局长之间也有关系，但今天她却被捉住了现行，钱洋若是借机发难的话，她可很难收场。

　　付雪莹之前这话等于承认了之前这事，钱洋心里虽不舒服，倒也没有了之前的愤怒，他这会盘算着如何利用眼前这事逼付雪莹就范。

　　一番思索之后，钱洋一脸阴沉的将手中的只抽了两口烟掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“你既然把话说到这份上了，那我也不再多说什么了，今天的事情便算过去了，不过这事只此一次，下不为例，这可是我们两人的家！”

　　钱洋在说这话时，有意加大了家这个字音，其中的用意不言自明。

　　付雪莹听到这话后，心里很是惭愧，今天若不是她鬼迷心窍，想那跳钻石项链，便不会听那肥猪的，到家里来乱搞了。

　　想到这儿，付雪莹站起身来，袅袅婷婷的走到钱洋的身边，紧贴着他坐了下来，娇声说道：“老公，我知道错了，下次再也不会了！”

　　付雪莹在说话的同时，用身体某处轻蹭着钱洋的胳膊，说话的声音则嗲的不行。

　　钱洋之前虽刚和柳美霞深入交流过，但在付雪莹的双重刺激之下，不由得心猿意马起来。

　　钱洋意识到情况不对，悄悄请挪了一下屁股，坐直身体，将胳膊抽了出来，强忍着心头的冲动，低声对付雪莹说道：“老婆，之前和你说的那副局长的事，现在出了点问题，你可得帮我一把呀！”

　　这段时间，钱洋总和柳美霞待在一起，为了打消付雪莹的猜疑，他便将罗金贵即将退休，他正在争取副局长职位的事说了出来。

　　付雪莹和宋富贵在一起是看中他的钱，她对能否成为局长太太也很是关心，听到丈夫的话后，连忙说道：“老公，出什么事了，你之前不是说七不离八的呢，再说这事你不找姓柳的，我怎么帮你呀！”

　　钱洋随即便将之前柳美霞对他说的那番话言简意赅的说了出来，说完后压低声音道：“姓韩的想推之前和我争招商科长的孙晓军上位，他是一把手，位高权重，柳局长也没办法！”

　　“她没办法，我能有什么办法呢？”付雪莹撅着嘴小声嘟囔道。

　　“老婆，你就帮帮我吧，我要是副局长了，你不也跟在后面风光！”钱洋在说话的同时，伸手轻揉过付雪莹，近乎哀求般地说道。

　　当年，钱洋为拿下招商科长的职位便让付雪莹去找了前局长刘同明，至于两人之间做了什么，地球人都知道的。


第534章 你不做乌龟谁做

　　搞清丈夫的意思后，付雪莹的头脑中不由得出现了韩立诚的冷峻的脸庞和壮实的身体。自从上次和韩局长一番交流之后，付雪莹的心里便不时想起对方，正想找机会与其拉进一下关系呢，想不到钱洋却主动提出了要求。

　　尽管心里一百二十个愿意，但付雪莹口中却并未答应，而是冷声说道：“老公，上次的事情过后，我们不是说过了吗，那是第一次也是最后一次，你怎么又提起这一茬来了。”

　　上次陪完刘同明之后，付雪莹便提出了下不为例的要求。刘同明不但年龄大了，而且还有口臭，付雪莹对此深恶痛绝，打死她也不愿和刘局长再续前缘。

　　去年，刘同明出事后，付雪莹很是开心一阵，她终于不要再担心去陪那满嘴臭气的老家伙了。

　　钱洋听到的付雪莹的话后，心里暗想道，你他妈的悄悄给老子戴绿帽子乐意，让你去正儿八经的办事却在这推三阻四的，真是可恶。

　　尽管心里这么想着，但钱洋的脸上却是丝毫也没表露出来，将嘴探到付雪莹耳边，低声说道：“老婆，这事对我来说，非常重要，现在也只有你能帮我，你就在辛苦一次，我保证再也不会有下一次了。”

　　钱洋说这话时，伸手在付雪莹的肩膀上轻捶了两下，竭尽阿谀奉承之能事。

　　付雪莹见状，意识到拿捏的差不多了，于是沉吟片刻后，说道：“老公，你说话一定要说话，这是最后一次，绝对没有下一次了！”

　　“行，亲爱的，我保证绝对没有下次了！”钱洋信誓旦旦地说道。

　　付雪莹听后，轻点了一下头，答应了下来。

　　钱洋见状，开心的在付雪莹的脸颊上亲了一口，兴奋地说道：“老婆，你真是太好了，你就是我钱洋的大恩人，谢谢！”

　　付雪莹在与钱洋虚与委蛇的同时，心里暗想道，姓钱的，你真是的大傻帽，将自己老婆送给别的男人去睡，还开心的不行，你不做乌龟谁做乌龟呢？

　　钱洋心里却是另外一番想法，付雪莹背着他和别的男人乱搞，不如让她去陪韩立诚睡。当年为了做上招商科长，他便能让付雪莹去找刘同明，现如今为了副局长，更是不在话下。

　　钱洋让老婆去找韩立诚表面上是为了拿下副局长的职位，实则是另有所图，这会他并未告诉付雪莹。

　　若说之前让付雪莹去勾引韩立诚，钱洋的心里还有点障碍，但出了今天这档子事情，他心里则无半点愧疚之意，只一心思索着如何达到他的目的。

　　第二天一早，钱洋到办公室以后第一时间便去了柳美霞的办公室。得知她老妈并不大碍，只是血压高引起的头晕，调养两天便没事了，这才放下心来。

　　钱洋的关心让柳美霞很是受用，破天荒的没有摆局长的架子，和颜悦色的与之交流起来。

　　尽管心里已打定了主意，但钱洋并未将他的想法告诉柳美霞，决定等段时间看看情况之后再说。

　　随着时间的推移，距离沧河县招商局副局长罗金贵退休的日子越发近了，这天中午临近下班时，他走进了局长韩立诚的办公室。

　　韩立诚见罗金贵进来后，连忙将手中有关恒峰物流园的拆迁工作的资料放在了桌上，站起身来迎了上去。

　　“罗局，来，请坐！”韩立诚招呼罗金贵坐定后，转身对沈建强说道，“建强，用我上周从杭城带回来的那个茶叶。”

　　虽说初到招商局时，罗金贵给其制造了不少麻烦，但在随后的日子里，在对付柳美霞一事上，老罗还是除了不少力的，这点韩立诚心知肚明。

　　韩立诚虽是一把手，但在面对柳美霞这个靠山强硬的副手时，有些话是不便说出口的，而罗金贵的年龄和资历都摆在那儿，他反倒便于开口。柳美霞听后，就算心里再怎么不痛快，也奈何不了罗静。

　　罗金贵坐定之后，面带笑着道：“局长，我今天过来主要是和你道别的，你我共事的这段时间，我给你添了不少的麻烦，希望你大人不记小人过别往心里去呀！”

　　罗金贵的额话音刚落，韩立诚连忙说道：“罗局，你这话可不对呀，俗话说，家有一老如有一宝，没有你的帮助，我的工作也不会干的如此顺利。”

　　韩立诚这话倒也不完全是客气话，这段时间，罗金贵在工作中确实给了他很大帮助，使得他和曹勇可以将更多的精力放在工作中。

　　说完这话，韩立诚便问退休的事是否已经定了，罗金贵也没有藏着掖着，将组织上昨天已找过他谈话的事告诉了韩立诚。

　　“局长，组织上征求我意见谁接替我的职位，我提的是招商二科的科长孙晓军。”罗金贵压低声音说道，“我知道这只是例行公式似的征求意见，我的建议用处不大，但孙科长这段时间干的确实不错，我觉得局里没有比他更合适的人选了。”

　　罗金贵在官场摸爬滚打了大半辈子，若是连韩立诚享用什么人都看不出来，那岂不是白混了？

　　“罗局，那什么，在此，我代表孙科长向你表示感谢了！”韩立诚说话的同时，伸出手来在罗金贵的手背上轻拍了两下。

　　罗金贵的推荐虽起不到关键作用，但也不能说一点作用，算是有强于无吧！

　　“局长，你说这话可就太客气了，这是为组织做的最后一点贡献，推荐一个最为合适的人选接替我的位置。”罗金贵说这话时，情绪明显不高。

　　尽管韩立诚第一次面对这局面，但两世为人的他完全能理解罗金贵此刻的心态。对于他而言，这会再多的劝慰之语都是苍白无力的。

　　“罗局，你这两天有空吧？我想改天把林溪镇的周镇长约出来吃个饭，大家聊一聊，怎么样？”韩立诚不动声色地说道。

　　罗金贵已然船到码头车到站了，他现在最为关心的便是子女的发展。罗金贵的女儿罗倩在实验小学里教书，发展的空间不大，而他的女婿却是在林溪镇任党政办副主任，韩立诚便想以此为突破口，给其一个交代。

　　罗金贵听到这话后，开心的不行，他本来也想和局长提一提女婿的事，谁知不等他开口，人家已主动提及了，而且还是约周镇长一起吃饭。

　　“局长，真是太谢谢你了，谢谢！”罗金贵一脸感激地说道。

　　韩立诚听后，连忙摆手道：“罗局，你这也太客气了，举手之劳而已，你稍等一下，我这就给周镇长打电话，看他什么时候有空！”

　　这事韩立诚早就想在心里了，既然罗金贵今日过来，索性便当场将其办了。

　　这段时间，韩立诚和周奎的联系并不多，听说他请客，后者立即答应了下来，时间就定在明天晚上。

　　韩立诚听后，笑着说道：“周哥，你随便通知一声你们党政办的李主任，让他也一起过来，我就不单独给他打电话了。”

　　周奎听到这话后，当即心领神会的答应了下来。

　　罗金贵将韩立诚听在耳中，不由得暗挑大拇哥，人家这才叫会办事呢！周镇长亲自给李军打电话叫其一起来县里吃饭，等于在临溪镇释放出一个明确的信号，他很看好后者，这可远比一顿饭要重要得多。

　　“谢谢局长，你让我说什么好呢！”罗金贵一脸感激地说道。

　　韩立诚见状，笑着说道：“罗局，一顿饭而已，应该的，呵呵！”

　　罗金贵说的是局长请周镇长通知他女婿的事，韩立诚的却扯到了吃饭本身上来，有些事暗中做了即可，放在嘴上来说，便没意思了。

　　第二天晚上，韩立诚在招商局斜对面的佳源大酒店宴请了周奎，作陪的有罗金贵、李军翁婿和副局长曹勇、招商二科的科长孙晓军。

　　席间，韩立诚在周奎跟前很是夸赞了李军两句，周镇长也明确表示李主任的工作能力很是不错，假以时日考虑往他身上压点担子。

　　若是其他时候，周奎绝不会把话说的如此直白，但对于韩立诚的身份、背景，他心里再清楚不过了，既然其如此给老罗面子，他也必须积极响应。

　　罗金贵听到韩、周两人的话后，开心的不行，连连示意女婿给两位领导敬酒。

　　李军见此状况自不敢怠慢，执晚辈礼频频向周奎和韩立诚举杯致敬，脸上始终挂着谦虚的笑意。


第535章 马县长麻烦缠身

　　就在韩立诚和罗金贵翁婿在佳源大酒店里把酒言欢之时，钱洋正和柳美霞互相依偎着坐在柳家客厅的真皮沙发上呢！

　　自从上次近乎当场捉住付雪莹之后，钱洋变更无所顾忌了，只要柳美霞有需要，他便正大光明的告诉其晚上不回家了。

　　付雪莹心里虽有几分不快，但谁让其有错在先呢，也就睁只眼闭只眼任由钱洋去折腾了。

　　这段时间，付雪莹很是郁闷，丈夫这边不待见，情人那边也出了问题。

　　那天晚上，宋富贵从墙头上下来，闪了腰，当时觉得没什么事，第二天一早便疼的不行，一直到今日都未有好转，前天已去省城住院治疗去了。

　　柳美霞将手中精美的咖啡杯放在桌上，然后用小勺子在杯子里轻轻搅动着，看似随意地说道：“听说组织上已找老罗谈过话了，看来这事已提上议事日程了。”

　　自从上次钱洋说过想要搞韩立诚之后，便再无音讯了。虽说两人之间的关系非同一般，但由于这事太过敏感，柳美霞尽管很是上心，但却不便出言询问。

　　柳美霞知道钱洋要搞韩立诚，主要针对的便是对罗金贵退休后的职位，现在她有意将这消息透露给对方，想要借机观察一下他的反应。

　　钱洋听到这话后，果然按捺不住了，急声说道：“美霞，看来这事不能再等下去了，我们得有所行动了。”

　　柳美霞见钱洋果然上钩，心中一喜，不过脸上却丝毫也没表露出来，仍用的之前那种平淡的语气问道：“钱洋，你到底有什么想法，那姓韩的可不是一般人，想要让他上当可不是件容易的事情。”

　　柳美霞这话可以说是肺腑之言，在和韩立诚共事的几个月中，虽说她处心积虑，竭尽所能，但始终被对方压制着，处于绝对的下风，对于钱洋能否顺利逼对方就范，心里则是一点底也没有。

　　“美霞，这事你就放一百二十个心吧，只要他是个男人，我这办法就一定管用！”钱洋信誓旦旦地说道。

　　付雪莹虽然轻浮了一点，但对于其魅惑男人的手段，钱洋还是信得过的，只要韩立诚的生理没问题，他老婆出马百分之百能成。

　　钱洋虽没有明说，但柳美霞还是听出了其中的意思，他这是想用美人计来对付韩立诚，你别说，这招十有八九能起到效果。

　　韩立诚正是血气方刚的年龄，女朋友又远在云州，只要找准时机的话，定能起效。

　　想到这儿后，韩立诚随即意识到一个非常严重的问题，那就是这个“美人”到哪儿去找，这是一个非常关键的因素，来不得半点差池。

　　“那什么，钱洋，这事要想成功，人选非常重要，这点你是怎么想的？”柳美霞压低声音问道。

　　钱洋虽对此早有想法了，但当着柳美霞的面，他还是不好意思说出让自己老婆去施行美人计去，那不等于自己找绿帽子戴吗？

　　“美霞，这事我来安排，你就别跟着操心了，我铁定将这还是办的妥妥帖帖的！”钱洋信誓旦旦地说道。

　　柳美霞听到这话后下意识的以为钱洋不想将她牵扯其中，便没有再多问什么，只是叮嘱其一定要小心行事，千万不要出岔子。

　　钱洋听后，轻嗯一声，点头答应了下来。

　　聊完正事后，柳美霞风情万种的瞥了钱洋一眼，低声说道：“时间不早了，我先去冲澡了，你先看会电视。”

　　听到这话后，钱洋心里一动，试探着说道：“美霞，要不我们一起洗吧，来个鸳鸯浴，怎么样？”

　　柳美霞脸色羞红的轻啐一声道：“羞死人了，我才不要和你一起洗呢！”

　　说完这话后，柳美霞便如害羞的少女一般，头也不回的快步向卫生间走去。

　　钱洋见状，轻摇了一下头，脸上写满了失落之情。柳美霞无论外貌、身材，还是气质都没话说，但做那事时远远不如付雪莹放得开，这是钱洋唯一感到美中不足之处。就在钱洋觉得异常失落之时，他突然发现柳美霞并未将卫生间的门反锁上，这一发现让其很是欣喜，随即便悄悄站起身来蹑手蹑脚的走了过去。

　　一个小时后，柳美霞心满意足的进入了梦乡，而钱洋则枕在靠背上两眼直直的盯着天花板。

　　这会若是在家的话，钱洋一定会电话上那个一支烟好好享受一番，但这是在柳美霞的家里，柳局长对于烟味特别反感，别说卧室，就是在客厅，也不让抽烟。

　　钱洋这会心里很是不定，之前那事他虽说早就想好了，但下意识的想将其向后推，现在组织上既已出面找罗金贵谈话了，说明这事已提上议事日程了，料想十天半月之内便会有结果，如此一来，便不能再往后拖了。

　　打定主意后，钱洋便在心里盘算起如何才能将这事做的万无一失了，这可不是件容易的事，搞不好极有可能赔了夫人又折兵。

　　就在韩立诚想要推孙晓军接任罗金贵副局长之位，钱洋想要让付雪莹色诱韩局逼其就范之时，沧河官场上却传出了一个重量级的绯闻，而该事件的男女主角都是韩立诚的老熟人。

　　这天早晨，韩立诚刚到办公室，衣兜里的手机便响了起来，电话是县委办副主任陆亮打过来的。

　　自从原财政局长何宏远和城关镇原镇长孙铭先后出事后，陆亮便变得低调了许多。县委书记孟传祥虽有意将他撤换掉，但一时半会并未成形，他暂时仍在县委一秘的位置上。

　　由于洞悉了孟书记的想法，韩立诚近段时间刻意和陆亮保持距离。

　　在这之前，陆亮曾先后给韩立诚打了五、六次电话约其一起吃饭。韩立诚推三阻四只赴了一次约，而且只是坐了坐，并以另有饭局告辞走人了。

　　陆亮意识到韩立诚是在有意冷落他，心里虽有几分不快，到也无可奈何。当初，对方便曾劝过他和何、孙等人之间保持点距离，但他却并未放在心上，现在到此地步，他也自是怨不得其他人。

　　自从那次饭局之后，陆亮已有段时间没打电话给他了，今天怎么会一大早便打电话过来呢？

　　尽管心里很是疑惑，但韩立诚仍装作没事人一般，伸手摁下接听键，看似随意说道：“陆哥，早上好，这么一大早给我打电话有事？”

　　“立诚，你还不知道吧？出事了！”陆亮在电话那头幸灾乐祸地说道。

　　韩立诚听到陆亮这句没头没脑的话后，心里咯噔一下，生怕县委书记孟传祥出什么事了，后来，转念一想，不对，陆亮是孟书记的秘书，就算孟真的出事了，他也不会用这样的语气说话。

　　回过神来后，韩立诚立即问道：“陆哥，我可不比你消息那么灵通，对了，出什么事了？”

　　陆亮听到韩立诚的话后，脸上露出几分失落之意，他在第一时间给韩立诚打电话是另有目的的。

　　上次，财政局长何宏远出事时，他曾给韩立诚打过一个电话，他却已事先知道了，而今日这事他却一无所知，那只能说明一个问题，上次的事是老板亲自告诉他的。

　　陆亮一直都不知道韩立诚的关系通到哪儿，见县委书记孟传祥对其很是信任，心里很有几分羡慕嫉妒恨。今天便想见此机会印证一下当日到底是怎么回事，结果让其很是失望。

　　“老弟，是这么回事，昨晚，云州110接到报警说在市区一家高档酒店内有人从事卖淫嫖娼活动。警察随即赶了过去，果然从房间里查出一对男女来，你知道这两人是谁不？”陆亮说到一半时，有意卖起了关子。

　　这若只是一起普通的风流韵事，陆亮绝不会这么一大早给自己打电话，韩立诚听后，一脸疑惑地问道：“谁？我认识吗？”

　　陆亮强忍住笑意，开口说道：“老弟，你不但认识，而且还是老熟人呢！”

　　“哦，那是谁呀？”韩立诚也被陆亮吊起了兴趣，开口问道。

　　“女的是沧河电视台的吴莹，男的则是县政府的那位。”陆亮压低声音故作神秘道。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，为了进一步确认此事，他低声问道：“你说的是马？”

　　“除了他，还会有谁呢？”陆亮幸灾乐祸地说道，“据说，警察进门的时候，他脸都气绿了，扬言要剥了人家的官衣，结果，那几个警察被惹火了，便将他带到公安分局去了。”


第536章 幕后黑手竟是他

　　若是其他人说这话，韩立诚一定会怀疑其真实性，但这话是从陆亮口中说出来的，那便是百分之百的真的了。堂堂一县之长竟被巡警捉奸在床，随后又因此被带到了公安局，这事还真有点匪夷所思。

　　挂断陆亮的电话后，韩立诚的心中感觉到了一点不同寻常的意味。

　　韩立诚在三沟乡待了一年多时间，但和乡党委书记吕德昌的大儿媳吴莹之间的交接并不多，加起来也就见过那么几次面而已。

　　吴莹虽说是舱和电视台的女主播，但韩立诚对她的印象却并不怎么样。吴莹的形象、气质什么的虽还算说的过去，但韩立诚却从她身上感觉到了一种难掩的风骚之感。这感觉他后来在另一个女人身上也清晰的感受到过，那就是招商一科科长钱洋的老婆——付雪莹。

　　韩立诚知道他虽不喜欢这种类型的女人，但有人就好这一口，比如之前被拿下三沟常务副乡长高运。乡里的人都知道他喜欢少妇，若是在前面加个定语的话，他最喜欢的则是如吴莹、付雪莹这类的有几分姿色的风骚少妇。

　　在三沟乡的时候，韩立诚便知道高运和吕德昌的大儿媳吴莹搞在了一起，至于吴莹又怎么和一县之长马海洋擦出火花的，他便不得而知了。

　　从马海洋特意和吴莹跑到云州去开房，便说明县长大人对于这事还是非常小心的。到了他这样的级别，这虽不是什么大事，但社会影响还是要的，万一因此搞出什么事来，他的脸上也无光。

　　马海洋在如此小心翼翼的情况下，竟还被人当场捉住了，若说这只是个巧合的话，打死韩立诚也不信。

　　要问近段时间马县长和谁最不对付，那无疑是县委书记孟传祥。年前，马海洋首先发难，拿下了孟书记手下的两员得力干将——财政局长何宏远、城关镇长孙铭；孟传祥也不该示弱，出手干掉了三沟乡常务副乡长高运。

　　相对于何宏远和孙明来说，高运的分量确实轻了一点，但他却是马海洋从杭城带过来的亲信，而且被拿下的时机也非常关键。

　　何、孟两人落马之后，马海洋这边的气势正盛，大有借此机会将孟传祥压制住之意，高运的出事无异于使其当头挨了一记闷棍，之前堆积起来的势气被化解于无形。

　　从这个角度来说，两人之前的交锋只能说是旗鼓相当、半斤八两而已。

　　马海洋出了这事后，沧河官场中的人都会下意识的将注意力集中到县委书记孟传祥的身上。放眼沧河全县，有实力和县长马海洋较量的，只有县委书记孟传祥。

　　尽管这个的推理看上去一点问题也没有，但韩立诚却知道这事绝不是孟传祥搞出来的，第一，孟传祥不至于用如此下作的手段对付马海洋；第二，仅凭这事想要将马县长扳倒，几乎是不可能的。

　　综合以上这两点，韩立诚认定这事绝不是孟传祥搞出来的，背后另有其人。

　　若是其他人能猜到这份上便算不错了，韩立诚由于有在三沟乡任职的经历，他甚至能将在背后搞事之人猜个七不离八。

　　高运之所以那么快被拿下，三沟乡党委书记吕德昌功不可没，不过高运与吴莹有染的消息的却是韩立诚告诉吕书记，此后，吕德昌极有可能顺藤摸瓜，摸到了吴莹和马海洋的关系。

　　马海洋是一县之长，又有省委副书记孙定国做靠山，若是其他事，吕德昌极有可能便选择隐忍了，但吴莹这事却让他有种忍无可忍之感。

　　儿子被逼无奈远走他乡，至今踪迹全无，如今儿媳妇却给他戴上了一顶绿油油的帽子，谁家老子见到这种情况也不可能不理不睬的，更何况吕德昌还是昔日三沟乡的土皇帝。

　　马海洋不比高运，要想动他的话，可不是件容易的事，吕德昌心里必然会顾虑重重，做出眼前这事来也就不足为奇了。

　　都说最了解你的人不是的你自己，也不是你的朋友，而是你的敌人，这话说的很有道理。韩立诚在三沟乡时虽说先后和乡人大主任任爱民、副乡长陈学军、高运交过手，但最大的对手还是乡党委书记吕德昌。

　　吕德昌了解韩立诚，对于他的行事风格了然于胸，最终选择退避三舍，任由其折腾正是出于对他的了解，进而产生忌惮之心。

　　吕德昌对韩立诚很了解，韩立诚同样也很了解他，接到陆亮的电话后，他只是简单的一番推理，便猜出了吕某人极有可能是马海洋、吴莹被捉事件的幕后黑手。

　　韩立诚的分析基本是正确的，昨天晚上，马海洋和吴莹被警察带走时，吕德昌便是云州市某宾馆门口斜对面的小酒馆里喝酒呢，他亲眼目睹了这一幕。

　　当时，尽管吕德昌的心里开心的不行，但他却并未在小酒馆里多待，看见儿媳妇和马海洋被警察带走后，他立即驾车赶回到了三沟乡。

　　就在陆亮给韩立诚打电话说这事时，吕德昌正坐在办公桌前的老板椅上闭目养神呢！

　　副乡长高运被拿下之后，吕德昌的心里很出了一口恶气，不过却无法训斥大儿媳妇，这让他心里很是不快。

　　为了防止类似事件再次发生，吕德昌特意通过关系找到了一个沧河电视台的工作人员，让她留意着吴莹的动向，发现有什么意外情况及时打电话和他联系。

　　吕德昌找的人是他昔日老同事的女儿，人家虽然口中答应他了，但却本着多一事不如少一事的念头，压根就没把这事放在心上。

　　等了一段时间之后，吕德昌见毫无动静再也坐不住了，亲自给对方打了电话。

　　小姑娘经不过他一再追问，便留意起吴莹的动向来，一连数日观察之后，她还真发现了异常，于是便在第一时间给吕德昌打了电话。

　　吕德昌听说吴莹晚上要去云州，心里当即便犯起了嘀咕，吕、吴两家并无亲戚在云州，大儿子和儿媳在云州也没什么朋友，吴莹下班后去云州干什么呢？

　　发觉异常后，吕德昌当即便驾着车赶到沧河电视台去了。吕德昌将车停在电视台对面的一家超市门口，将这边的动静看得一清二楚。

　　下班后，柳美霞并未立即出来，而是在半小时左右才从电视台里面走出来。

　　淡蓝色的套装随意的敞开着，黑色的针织衫里峰峦起伏，诱惑力十足。看到这一幕后，吕德昌不由自主的轻咽了两下口水，两只眼睛陷在里面便拔不出来了。

　　吴莹出了电视台后，立即上了一辆出租车。吕德昌看到这一幕后，不敢怠慢，连忙打着火，挂上档，紧跟着出租车后面驶了出去。

　　根据吕德昌得到的消息，吴莹是因为和同事闲聊时说漏了嘴，将晚上去云州的事说了出来。吕德昌心里还有一丝幻想，那就是别人听错了，吴莹并没有去云州之意。

　　眼看着出租车出了沧河城之后径直向云州方向驶去后，吕德昌是彻底死心了，于是悄悄将车速放慢，不远不近的缀在出租车后面，以免被儿媳妇发现。

　　吕德昌的担心完全是多余的，此刻，吴莹正沉浸在和马大县长幽会的喜悦中，压根就顾忌不到车外的情况。

　　高运出事后，马海洋的行事较之前低调了许多，生怕孟传祥有意针对他，连和吴莹的幽会都取消了。经过一段时间的观察后，确认无事，马海洋又和吴莹取得了联系。

　　高运出事之前，吴莹心里很有点芥蒂，生怕马海洋发现两人之间的关系，现在高运被纪委拿下了，她则再不用有这方面的顾虑了。

　　为了不被别人发现，马、吴两人偷偷在吴莹家里幽会了两次。马海洋乘着夜深人静过去，完事之后，立即抬脚走人。这让两人都觉得很不尽兴，于是便有了今晚这次的约会，两人准备去云州尽情开心一回。

　　上车后，吴莹便给马海洋发了个信息，告诉他，她已从云州出发了。

　　马海洋的信息很快回了过来，他等会便会驾车过去，让她先把房间开好，然后将房间号发到他手机上，他到宾馆后直接上去就行了。

　　吴莹听后，立即回了“好的”二字过去。

　　回完短信后，吴莹收起了手机，抬眼看向了车窗外。

　　现在正是早春时节，万物复苏，杨柳青青、芳草依依，当想到今晚终于可以好好享受一回了，吴莹的嘴角不由得露出了开心的笑意。


第537章 警察敲门不期至

　　当看见出租车载着吴莹停在一家酒店门前时，吕德昌便知道是怎么回事了，他和情人刘萍幽会时也是如此，先让对方开房，他然后再过去。现在吴莹这种情况不用说也是如此，否则，她怎么会从沧河赶到云州来开房呢？

　　尽管心里愤怒的不行，但吕德昌却丝毫也未表露出来，从儿媳妇轻车熟路的表现来看，她和那男人之间不是一天两天的了，没必要急在一时。

　　为了防止发生意外，吕德昌没有再坐在车里，而是将车停在一边，人则在这家宾馆旁边的银行门口猫着，两眼直直的盯着宾馆大门。

　　从儿媳妇的吴莹的表现来看，这人一定是官场中人，否则，她不会如此小心谨慎。

　　吕德昌在沧河官场摸爬滚打了大半辈子，想不到给儿子戴绿帽子的都是同道中人，这让他心里很不爽，同时也暗暗憋着一股劲，一定要将这不开眼的孙子给揪出来。

　　高运出事便是吕德昌的手笔，事情也和吴莹有关，想不到竟然还有人敢打其主意，这让吕书记心里很是不爽。

　　吕德昌搞掉高运看似是为了儿子出事，可心里又有积分说不清道不明的感觉，连他自己都不确定到底是为了什么，总而言之，他就是看不惯长得像花儿似的大儿媳和别人发生苟且之事。

　　吴莹按照马海洋说的，在酒店前台开完房，回到房间后的第一件事便是给其发短信。

　　此时，马海洋已到半路上了，接到短信后，更觉得心痒难熬，迅速回复了一个“就来”二字，随即便加快了车速向云州赶去。

　　就在马海洋心急火燎的赶往云州时，吕德昌却等的有点不耐烦了，他既担心吴莹的情人过来没看见，又担心误会了儿媳妇，这两种情况都不是他愿意看见的。

　　虽说吕德昌认定和吴莹有关系的一定是沧河官场中人，但猫了这么久却始终看不见人，这让他心里很有点没底起来。

　　就在吕德昌心生疑惑之时，突然见到一辆沧河牌照的捷达车出现在了眼前，连忙嗖的一下立即站起身来了，快步向宾馆走去。

　　马海洋不是傻子，自不会开着沧河二号车来和吴莹约会，但他还是忽略了一点，那便是沧河和云州的车，牌照是有区别的，这也是吕德昌一眼看出来的原因所在。

　　就算马海洋想到这点，也是没用，总不至于为了和吴莹幽会，特意整辆云州的车来吧，那只怕得等到他升任云州市长才行。

　　当看见从车里下来的是沧河县长马海洋之后，吕德昌有点懵住了，他怎么也想不到儿媳妇的情人竟然是一县之长马海洋。

　　吕德昌还有点不死心，远远盯着走进大堂的马海洋，当见其并未在宾馆前台停留，而是直接进了电梯，心里仅有的那点幻想便彻底破碎了。

　　这情况充分说明了马海洋过来并不是巧合，而是特意来和吴莹约会的，由于事先便已知道了房间号，他自然没必要向宾馆服务员打听了。

　　看见马海洋的身影消失在电梯里之后，吕德昌的脸上露出了几分为难之色，若是其他人的话，他一定会毫不犹豫的出手的，但马海洋不但是沧河县长，而且有省委副书记做靠山，这让他很有点顾虑。

　　吕德昌甚至想这会冲进房间去将两人捉奸在床，然后以此事来要挟马海洋，不过这方案只是在头脑中一闪而过，随即便被其排除了。

　　儿子一个身陷囹圄，一个逃之夭夭，他本人再有一年半载便将退休了，这种情况下，他能让马海洋帮着办什么事呢？

　　国家将退休年龄规定死了，儿子搞沧和渔业公司的事也都立了案了，别说马海洋只是县长，他就算是县委书记，这两件事情也帮不了他。

　　一阵权衡之后，吕德昌决定不搞要挟那一套，直接打110举报，让马海洋的出丑，说不定借此机会能将他的一县之长搞掉，那样的话，吕德昌便能出掉心中的恶气了。

　　虽说决定出手了，但吕德昌并未立即行动，而是给马海洋和吴莹留了充足的时间，从衣袋里掏出烟盒来啪的一声点上了一支烟。

　　沧河县长马海洋并不知道吕德昌躲在宾馆门口将他和吴莹的动向掌握的一清二楚了，进入房间之后，他便迫不及待的扑向了吴莹。

　　今晚的幽会是马海洋提出来的，前两次偷鸡摸狗般的幽会让他心里很是不爽，这次为了能痛快的释放一回，他特意让吴莹到云州来开间房，如此一来，便不用担心再被县里的人看见了。

　　吴莹见马海洋扑过来后，娇笑一声迎了上去，两人随即便热烈亲吻在了一起。

　　吴莹看中的是马海洋手中的权势，而马海洋在意的却是她娇美的容貌和凹凸有致的身材，两人可谓是各取所需、一拍即合。

　　就在马海洋想要有进一步动作之时，吴莹却说道：“县长，不急，今晚有的是时间，刚才找急忙慌的赶过来，出了一身汗，我先去洗个澡。”

　　马海洋虽有几分急不可待之感，但为了保持在吴莹面前的良好形象，他轻点了一下头，依依不舍的松开了手。

　　吴莹见状，嘴角露出一抹诱惑力十足的笑意，将头探到马海洋耳边低声说道：“县长，我们一起洗吧！”

　　马海洋听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，开心地说道：“行，你先去放水，我这就过来！”

　　吴莹听后，脸上的笑意更浓了，转过身去扭动婀娜多姿的身子往卫生间去了。

　　马海洋看到这一幕后，再也按捺不住了，急匆匆的将身上脱的只剩下内衣裤，快步向卫生间跑去。

　　就在马海洋和吴莹情深意浓之时，吕德昌却焦急烦躁的在银行前来回踱步。

　　在这之前，吕德昌花了一百块钱从宾馆服务员的口中得知了吴莹开的房间号。

　　半小时之后，吕德昌看看时间差不多了，心里暗想道，姓马的，你也风流快活的差不多了，这会到你该付出代价的时候了。

　　想到这儿后，吕德昌便掏出手机之际拨打了110报警电话。电话接通后，吕德昌熟练的报出了吴莹和马海洋的房间号，并说两人之间有可能存在卖淫嫖娼的行为。在官场混迹多年的他，对于说话是非常讲究的，他特意将的“有可能”三个字的说的很重，就算届时出什么问题的话，也没他的责任。

　　我只是说有可能，至于两人之间到底是怎么回事，则由你们警察做出判断，和我无关。

　　吕德昌在报警时，之所以未用公用电话，直接用了自己的手机，便是想告诉马海洋，你睡我的儿媳妇，老子便要让你付出代价。

　　经过和韩立诚的一番争斗之后，吕德昌在三沟乡里的威信大跌，就连和党政办副主任刘萍幽会都得看对方的心情，这让吕书记很受打击，他也渐渐对权势失去了原先的热情，这次颇有和马海洋拼个鱼死网破的想法。这会，马海洋正沉浸在温柔乡中，根本不知他已被吕德昌算计了。

　　要说云州警察的办事效率还是很高的，吕德昌打完电话三分钟后，一辆警车便开了过来，三个身高马大的警察从车上下来后直奔电梯口而去。

　　吕德昌看到这一幕后，嘴角露出了几分阴冷的笑意。若是在沧河的话，警察指定不能将马海洋怎么样，但这儿可是云州，这三个警察未见得会买马县长的账。

　　马海洋此刻正仰躺在床上静待吴莹从卫生间里出来，就在这时，耳边却响起了一阵急促的敲门声。他的神经立即绷的紧紧了，嗖的一下从床上站到地上，快步向房门口走去。

　　“谁？”马海洋走到房门口后，将嘴对着门缝一脸警惕的问道。

　　“警察查房，快点开门！”门外的警察大声答道。

　　马海洋一听这话，只觉得头脑中嗡的一下，在这之前，他曾和三个女人在宾馆里开过房，从没遇到过今天这事，今天不会是日了鬼了吧？

　　就在马海洋愣神之际，敲门声再次响起，而且和之前相比，力道明显要加大了许多。

　　吴莹这会也从卫生间里出来了，见此情况，心里很是慌乱，结结巴巴的问马海洋道：“马……马县长，这是怎么回事的，他们……”

　　马海洋此时心里也很是没底，他强作镇定的对吴莹说道：“你先待在卫生间里，我来应付他们，我不让你出来，你便待在里面。”

　　吴莹听后，慌乱的点了点头，随即快步向卫生间跑去，走进卫生间后，脚下一滑，差点摔倒下来。


第538章 马吴二人被拿下

　　“我们是奉公守法的公民，你们警察无权随便进入！”马海洋义正言辞的对着门缝说道。

　　门外的警察等了这么久仍不见有人开门，心里本就不耐烦，听到马海洋的话后，心里的火蹭一下就上来了，冲其怒喝道：“我数到三，你要是再不开门的话，我就以妨碍警察执法将你带回去好好审问一番。”

　　马海洋听到这话后，意识到今天这门要是不开的话，只怕很难解决这事，继续僵持下去对他没有半点好处。一番权衡之后，他沉声说道：“我这就开门，不过请你们别随便乱扣大帽子，否则，我保证你们吃不了兜着走！”

　　马海洋虽是沧河的一县之长，但由于任职的时间并不长，和云州公安系统里的头头脑脑并无太多交接，只是点头之交。除此以外，这也不是什么光彩的事，作为堂堂一县之长，他可不好意思为了这事去求人。

　　这会，马海洋最期待便是能将门外这些小警察唬住，这事便算完了。

　　马海洋刚打开门，三个警察便鱼贯而入。

　　走在最前面的四十岁出头，面色白净，两只绿豆一般小眼睛直直的盯着人，让马海洋觉得很不舒服。

　　“警察查房，身份证拿出来，里面的人给我出来，还等我们去请呀！”白脸警察面色冷峻的对马海洋喝道。

　　马海洋自不会将身份证拿出来，冷声反问道：“我们犯什么事了，你们凭什么闯进来？”

　　白脸警察狠瞪了马海洋一眼，一脸不爽地说道：“我们接到群众举报，说这儿有人卖淫嫖娼，快点把身份证、工作证拿出来！”

　　白脸警察不是傻子，看见马海洋处变不惊的样子，便知道举报的人纯碎扯淡。若真是卖淫嫖娼的见了警察怎么还会如此淡定呢，早就乖巧的如孙子一般了。

　　“我们是好朋友，绝不是你说的那个！”吕德昌听到警察的话，异常生气，疾声申辩道。

　　白脸警察听到这话后，冷声回道：“这事你说了不算，快点让卫生间里的人出来，否则，我们便动手了。”

　　马海洋听到这话后，真怕三人乱来，于是走到卫生间前低声招呼了吴莹一声，让她出来。

　　吴莹听后，轻轻拉开了卫生间里的玻璃门，低着头羞红着脸，慢慢挪了出来。吴莹身上此刻只裹着一条白色的浴巾，当着三名警察的面，恨不得找个地缝钻进去。

　　在这之前，白脸警察便看出马海洋不是在卖淫嫖娼，吴莹出来后，则更让他打消了之前的看法。吴莹除略显慌乱之外，并无一般小姐见到警察时的畏惧，而且她身上也无半点风尘之气。

　　白脸警察意识到眼前这男人一定是偷搞人家媳妇被算计了，男女偷情虽不合道德，但却并不触犯法律，他准备将两人的身份登记一下，批评教育两句便完事了。

　　马海洋的身份特殊，这便决定这他不会将姓名告诉警察，就连吴莹也是如此，若是泄露出去的话，吕家人不得剥了他们的皮。

　　白脸警察见两人不愿说出姓名，也有点来火了，警告他们若是不说的话，便要将其带到分局去。

　　马海洋见状，悄悄冲着吴莹使了个眼色，示意她和这油盐不进的家伙说两句软话，将这事忽悠过去。

　　吴莹虽不愿意，但现实情况放在这儿，以马海洋的身份自不会向这些个小警察服软，她若是在不开口的话，这事便没法收场了。

　　吴莹抬起头来，低声说道：“警察大哥，我们都是沧河的，姓名、身份什么的不便说，希望您能高抬贵手，我们俩一定领您这份情！”

　　自从和马海洋勾搭上以后，一般人吴莹都不放在眼里，今日能这么说话也是给足了白脸警察面子。

　　尽管她已很是低调了，但白脸警察却不以为意，一脸阴沉地说道：“我再给你们最后一次机会，若是再不说出你们的姓名、身份的话，那就和我到分局去说！”

　　看见白脸警察颐指气使的模样，马海洋实在是忍无可忍，堂堂一县之长什么时候竟被一个小警察呼来喝去，若是其他事，他早就发飙了，忍到现在便是不想把事情搞大，但对方既然执意不给面子，他也顾不了许多了。

　　“我劝你还是见好就收的好，惹恼了我，剥了你们三人的官衣，到时候后悔可就迟了！”马海洋两眼直视着白脸警察，脸上阴沉地说道。

　　吴莹正愁不知该如何收场呢，听到马海洋的话后，一颗悬着的心彻底放了下来。她也不是傻子，知道马海洋之前一直不愿意泄露身份是不想将事情搞大，现在眼看无法收场了，只得将底牌亮出来。

　　作为电视台的女主播，见识绝非一般女人所能比的，吴莹心里很清楚的，以马海洋的身份，若是发飙的话，收拾这三个小警察还不是和玩似的。

　　听见的马海洋的话后，白脸警察心头的火也上来了。他虽看出马海洋不是一般人，但他在履行公务，官司无论打到哪儿去，他也输不了。

　　“要想证明你们俩不是卖淫嫖娼必须核实身份，否则，将他们俩全都给我带回去！”白脸警察冲着身后的两名下属说道。

　　两名小警察早就看不惯马海洋的做派了，听到的队长的话后，当即齐声答了一声是。

　　马海洋没想到听到他的话后，这几个小警察不但没有任何收敛，反倒有变本加厉之势，将他气的不轻，当即便伸手指着三人喝道：“你们敢动我一下试试，我保证让你们三人吃不了兜着走！”

　　泥人还有三分土性呢，听到马海洋的赤裸裸的威胁之后，白脸警察也怒了，沉声说道：“我再说最后一遍，将身份证和工作证拿出来，否则，跟我回分局将问题说清楚！”

　　马海洋狠狠的剜了白脸警察一眼，怒声说道：“你给我等着，看老子怎么收拾你！”

　　白脸警察心里本就不爽到了极点，马海洋的这声老子彻底激怒了，当即伸出右手用力一挥，冲着手下人说道：“你们俩替我立即将这对涉嫌卖淫嫖娼的男女带回分局去！”

　　两名小警察听见老大发话了，如狼似虎般的扑向了马海洋，一把抢过他的手机，然后将两只胳膊扭到身后。

　　马海洋养尊处优惯了，几时吃过这样的苦，当即便如杀猪般的喊叫了起来。

　　“再叫给我把他的嘴堵上！”白脸警察命令道。

　　听到这话后，马海洋再不敢乱叫了，低声喝道：“放开我，我是沧河县长马海洋，你们敢动手抓我，老子一定要剥了你们仨的皮！”

　　白脸警察虽说之前便意识到马海洋的身份不简单，但听说是沧河县长，还是吃了一惊，不过事已至此，他也不能认怂，沉声说道：“我才不管你是不是沧河县长呢，你不把今天这事说清楚了便别想离开，你们俩将他带走！”

　　两名小警察心里虽有几分畏惧，但队长发话了，他们也顾不了其他的，半拉半拽着马海洋带出了房间。

　　“给你两分钟时间，将衣服穿上，跟我们走！”白脸警察说完这话后，便也抬脚出了门。

　　吴莹看到这一幕后，彻底傻眼了，她怎么也想不到这个小警察，知道马海洋的身份后，竟然无动于衷，仍坚持将他们带回警局去，真是日了鬼了。

　　白脸警察想的远比吴莹要深的多，眼前这人竟敢说他是沧河县长，便绝对不会假。一个县长要想收拾他一个公安分局的治安中队长，那还不和玩似的。就算他这会愿意赔礼道歉，县长也不会放过他，既然如此，他不如强硬到底，将两人带回局里去，拿到口供，那样主动权便又重回到他的手中了。

　　吴莹手忙脚乱的穿好衣服，打开门走了出去。

　　“走吧！”白脸警察冷声说道。

　　那两名小警察听到队长的话后，便押着马海洋和吴莹往电梯间走去了。

　　吕德昌一直在宾馆旁边的银行门口徘徊，警察都进去这么长时间了，却什么动静都没有，这让他心里很是有点沉不住气。就在他准备走到宾馆去一探究竟时，却突然见到那三个警察带着马海洋和吴莹出来了。

　　看到这一幕后，吕德昌也觉得很是意外。马海洋可是堂堂一县之长，这三个警察竟敢将他拿下，这未免也太匪夷所思了。

　　就在吕德昌疑惑不解之时，警察已将马、吴二人带上警察，打开警灯，拉响警笛扬长而去。


第539章 一夜间尽人皆知

　　嘭！马海洋走进办公室后，猛的用力将办公室的门给带上来，满脸愤怒的表情。

　　秘书钱勇看到这一幕后，心里咯噔一下，暗暗提醒自己，今天说话做事一定要多留神一点，否则，指定又得挨一顿训斥。

　　初任县府一秘时，钱勇开心的不行，但这么长时间下来，心中的欣喜之情早已消失殆尽了，有的只是胆战心惊、诚惶诚恐。

　　马县长的脾气很大，遇到其顺心的时候还好，什么事都好说，一旦遇到其不顺心的时候，那可就倒了霉了，挨顿训斥都是轻的，好几次指着钱勇的脸怒声大骂，搞得其灰头土脸的。

　　今日县长的态度在钱勇的预料之中，任谁遇到这样的事，心里都不会痛快，更何况是堂堂一县之长呢？

　　初听这一消息时，钱勇认定这事绝不可能是真的，以老板的能量在云州开房怎么可能被几个小警察给捉了呢，这不是扯淡吗？

　　当接二连三的有人通过电话和短信向他求证这事时，钱勇意识到他之前的想法太武断了，无风不起浪，若是没这个事，一夜之间怎么会有这么多人在传这事呢？

　　尽管如此，钱勇还是无法理解，老板带着女人开房这么隐蔽的事，怎么会被人警察逮着呢，这可真是倒了八辈子的血霉了！

　　对于老板有情人的事，钱勇是知道的，当然不是马海洋主动告诉他的，而是他根据蛛丝马迹判断出来的，至于这女人到底是谁，他却是无从得知。

　　钱勇曾先后两次在马海洋的车上发现女人的东西，一次是一只发卡，另一次是一个钱包，老板的夫人远在杭城，这两件东西预示着什么便不言自明了。

　　尽管如此，钱勇仍装出一无所知的样儿，连碰都没碰那两样东西，第二天再开车时，发卡和钱包都不见了。

　　钱勇猜想的一点不错，马海洋此刻正在办公室里来回踱步，心中愤怒异常。

　　昨晚上警车之前，那个白脸警察便将他的手机拿走了，到了公安分局之后，先是强行搜出了他和吴莹的身份证，然后硬逼着两人将事情的经过说了出来，并让他和吴莹摁下了手印。

　　马海洋当时说什么也不愿摁这个手印，作为体制中人，这东西意味着什么，他心里再清楚不过了。那个白脸警察见此情况竟让那两个手下人硬是抓着他的手摁了下去，这让马海洋愤怒到了极点。

　　摁下手印之后，那个白脸警察便没有再为难他，而是让他们走人了。

　　出了公安分局之后，马海洋的心里愤怒到了极点，但也无可奈何。他心里很清楚那个白脸警察之所以这么做，就是为了防止他进行报复，有了那份口供，他便不能将对方怎么样了。

　　马海洋意识到这事要想段时间之内扳回来是不可能的了，只能静待机会徐徐图之，不过他却暗暗下定了决心，他日一定要将那三个不开眼的机会整死。

　　马海洋本以为这事就这么过去了，谁知早晨到了县政府以后，看见那些小科员们三三两两的聚在一起议论着什么，见到他以后便立即散开了，不过却不时用眼睛的余光扫过来，满脸的八卦之意。

　　马海洋是秘书出身，察言观色的能力不时一般的强，看到这一幕后，立即将之与昨晚的事联系了起来，这使得他心中疑窦丛生。

　　昨晚虽说他在那三个小警察手里很是吃了一次瘪，不过那可是在云州，并无其他知道，一夜之间，沧河县政府的人怎么会知道的呢？

　　那三个小警察虽逼着他和吴莹将事情的经过说了出来，还摁下了罗印，并不是真想将他怎么样，不过是为了自保而已。除他们以外，这事便再没有其他人知道了，这消息是从哪儿传出来的呢？

　　马海洋意识到必须将这事搞清楚，否则，他将处于极为不利的局面当中。

　　“小钱，你到我的办公室来一趟！”马海洋对着电话一脸阴沉地说道。

　　钱勇听到这话后，心里嗖的一下紧张了起来，之前他便看出老板今天的心情很不好，本想来个敬而远之的，现在看来，难以如愿了。

　　在县长办公室门口站定后，钱勇连做了两个深呼吸，等心情彻底平复下来以后，才伸手在门上轻敲了两下，然后推开门走了进去。

　　进门后，钱勇悄悄抬眼扫了马海洋一眼，见其正一脸阴沉的端坐在老板椅上，连忙快步走过去，一脸恭敬地说道：“老板，您有什么指示？”

　　“我刚才过来的时候看见一个个都嚼舌头根子，你去看看到底是怎么回事，把再不好好工作的人叫到我的办公室来！”马海洋一脸阴沉地说道。

　　尽管马海洋一副义正言辞的表现，但钱勇还是听出了他隐藏其中的意思，老板这是让他去打听大家都在议论什么呢？

　　钱勇此刻便能回答马海洋，不过他是不会在这会说出来的，那样的话，可不是挨顿批的事了，极有可能惹的老板破口大骂，甚至让他直接走人都不是没有可能。

　　“老板，知道了，我这就去办！”钱勇轻声答道。

　　说完这话后，钱勇并没有立即离开，而是等待了片刻，想看看马海洋还有没有其他指示。

　　马海洋将钱勇的表现看得一清二楚，这让他心里很是不爽，高运若是在的话，绝不会多说一句废话，当即便转身去办了，哪儿像钱勇如此呆板，如算盘珠子一般不拨不动。

　　当看见马海洋阴冷的目光扫过来时，钱勇心里一拎，连忙冲其恭敬的点了一下头，快步出门去了。

　　出了县长办公室的门后，钱勇不敢怠慢，立即给县府办的朋友打了个电话，约他去县政府底楼最东侧的那间储藏室聊一聊。

　　尽管老板给出了明确指示，但钱勇也不敢太过大张旗鼓，十分钟左右以后，他便重新回到了办公室。

　　钱勇怎么也想不到今天一早竟然有人给县政府一楼每间办公室塞了一张纸条，上面的内容便是沧河县长马海洋和电视台女主播吴莹在云州某酒店乱搞男女关系当场被警察给捉住了。

　　在这之前，有人给钱勇打电话时，他推说没这回事，难怪对方言之凿凿的说有证据，原来是这么回事。

　　搞清楚实际情况之后，钱勇也犯了难，老板这会正在气头上呢，如果将实际情况和他说了的话，他只怕要暴跳如雷呢！

　　钱勇当即决定先将事情的来龙去脉查清楚，然后再去向马海洋汇报。

　　打定主意后，钱勇立即来到了传达室，询问看门老头，早晨有无见人见县政府。

　　看门老头听到钱勇的话后，当即便说出一个人来，三沟乡的党委书记吕德昌一大早便来过了，说是有东西要送给县长，他也没介意，便让其进去了。

　　钱勇一听这话，当即便冲着老头说道：“你呀你，谁让你同意他进去的，这下你可惹了大祸了！”

　　作为县府一秘，钱勇自然知道电视台的女主播吴莹是三沟乡党委书记吕德昌的儿媳妇。老板搞了人家儿媳妇，现在老公爹找上门来了，这事可不容易应付。

　　看门老头听到钱勇的话后，一脸慌乱地说道：“钱秘书，你这话是什么意思，我……没怎么……”

　　钱勇这会哪儿有空和看门老头磨叽，只是留了据你好自为之吧，便转身走人了。

　　老头看见钱勇走了以后，心里担心的不行，独自一人在风中凌乱。

　　搞清事情的来龙去脉后，钱勇的心里有底了，回到办公室时，之前他找的县府办的人已将那纸条放在他办公桌上了。钱勇并未立即去马海洋的办公室，而是静静的坐在椅子上思索起应对的言辞来。

　　这事怪不得任何人，要怪就怪马海洋乱搞，但作为秘书，钱勇是绝不会说出这句话来的。

　　一番思索之后，钱勇便想好了应对之策，站起身来便往县长办公室走去。

　　马海洋看见钱勇进来后，当即拜年沉声问道：“小钱，你查清楚了没有，到底是怎么回事？”

　　钱勇不敢怠慢，连忙说道：“老板，今天一早有人往一楼多间办公室里塞了这样的纸条。”与此同时，钱勇便将折叠好的纸条递了过去。

　　马海洋一脸狐疑的打开纸条，扫了一眼之后，便一脸愤怒的将其揉成了纸团，怒声骂道：“反了天了，这是谁干的，老子这就让警察将他抓起来！”

　　之前马海洋便感觉到了事情不对，看到这纸条后，再也按捺不住了，当即便发起飙来。


第540章 装腔作势自做茧

　　马海洋的脾气虽然不好，但钱勇却从未见过他爆粗口，当听到“老子”一词时，让他很是吃惊，由此可见，马县长生气到了何种程度。

　　钱勇这会很是庆幸，若不是之前他去询问了门卫，这会便答不上话来了。

　　“老板，我已经打听过了，这张纸极有可能是三沟乡的党委书记吕德昌塞进来的，今天早晨上班前，只有他来过，并说给你送什么东西。”钱洋实话实说道。

　　马海洋听到这话后，很是一愣，当即反问道：“你说什么，吕德昌来过了？”

　　看见马海洋一脸怒容，钱勇心里有点没底了，结结巴巴地答道：“是……是呀，门卫老韩说的，就……就是他，不会错！”

　　“老韩头是干什么吃的，为什么不拦着他？”马海洋怒声斥道。

　　“他……那什么，我也……”钱勇结结巴巴的，不知该如何作答。

　　这事就算错那也是老韩头的事，和他并无关系，何况吕德昌是乡党委书记，老韩头只是个看门的，他又怎么拦得住对方呢？

　　看见钱勇的表现后，马海洋更是火大，冲着他怒声喝道：“行了，给我出去，这儿没你的事了！”

　　钱勇巴不得早点离开县长办公室呢，不过马海洋不开口，就算借他一个胆子，他也不敢离开。听老板发话后，他连忙低着头快步向门外走去，生怕马海洋改变主意将他叫过去一顿训斥。

　　马海洋看见钱勇的身影消失后，拿起手中的文件用力砸在办公桌上，低声怒骂道：“这老东西，想不到竟是他在背后搞的鬼，他妈的，气死老子了！”

　　昨晚警察突然出现后，马海洋便感觉到了不对劲。他和吴莹是分开进入酒店房间的，按说不该有人知道，但还没等两人成其好事，警察便找上门来了。若是这事没人从中搞鬼，打死马海洋也不信。

　　今天早晨的事更是印证了有人在幕后搞事，他本想让钱勇去查个水落石出的，谁知还没等他有所动作，搞事之人便主动现身了。

　　马海洋从未将吕德昌放在眼里过，三沟乡本就是穷乡僻壤，老吕的年纪也一大把，眼看就要到退休年龄了，这样的人物怎么会入堂堂一县之长的法眼呢？

　　马海洋怎么也想不到就是他眼里什么也不是小人物使得他在全县人面前出了一个大丑，而且这丑颇有几分请不得医生告不得人的意思。

　　一番思索之后，马海洋意识到不能任由这事发酵下去，否则，后果将不堪设想，他仰躺在老板椅上伸出右手的拇指和食指轻轻揉捏着鼻梁两侧的睛明穴，头脑告诉运转起来，思索着应对之策。

　　若是其他人做出这样的事情来，马海洋一定会想方设法的将其置于死地，但吕德昌是吴莹的公爹，他这么做也算是情有可原，不过想让马县长装出什么事都没发生过却是不能。

　　片刻之后，马海洋坐直身体，从办公桌抽屉里拿出通讯录，找到吕德昌的电话号码后拨打了出去。

　　自从得知儿媳妇和马海洋的事情后，吕德昌便动了鱼死网破的念头，这才有了早晨的那一番动作。他是在上班前离开的县政府，不过却没有回乡里，而是去了招商局对面的翠竹园吃早饭。

　　翠竹园的早点远近闻名，尤其是小笼汤包堪称一绝，皮薄馅足，只要的轻轻一咬，鲜美的汁水便会喷涌而出，让人回味无穷。

　　吕德昌非常喜欢吃翠竹园的汤包，每次到县里开会或是办事，都要过来一饱口福，然而今天的汤包吃在嘴里却味同嚼蜡，一点滋味也没有。

　　吕德昌之所以没有立即回乡里，就想看看马海洋的反应，为此，他还特意找了县政府的一名工作人员，让他关注着马县长的表现，有什么异常情况立即给他打电话。

　　就在吕德昌将最后一只汤包放进嘴里时，放在桌上的手机突然响了起来，他下意识的以为是县政府的那位关系户打过来的，低头一看，见是马海洋的电话，心里暗想道，你他妈还有脸打电话给老子，我倒要听听你想要说什么！

　　“喂，哪位？”吕德昌佯作不知是马海洋，看似随意的问道。

　　“我是马海洋，老吕，你到底想要干什么？”电话那头的马海洋气呼呼的问道。

　　经过之前的一番深思熟虑之后，马海洋决定态度要强硬一点，否则，姓吕的更要骑在他头上作威作福了。

　　听到马海洋的话后，吕德昌心头的火噌的一下就上来了，你睡了我儿媳妇，反而摆出一副兴师问罪的架势，你真以为老子好欺负呀！

　　吕德昌虽只是乡党委书记，但好歹也是一把手，几时受过这样的鸟气，当即便冲着电话说道：“马县长，我觉得你在问这话之前应该先扪心自问一下，你都干了些什么，哼！”

　　马海洋和吕德昌打交道的时候并不少，以往对方都是一副卑躬屈膝的样儿，他没想到这老货今天竟会如此强势，当即便冲着话筒说道：“吕德昌，你现在就到我的办公室来，我有事找你！”

　　吕德昌见马海洋这会还摆县长的架子，心里很是不爽，当即冷声说道：“不好意思，马县长，我现在正在翠竹园里吃早饭，没空，你有什么事就在电话里说吧！”

　　马海洋听到这话后，差点没把肚子气炸，当即怒声呵斥道：“吕德昌，你是不是以为你是老资格了，我便不敢把你怎么样了，冲你之前的所作所为，我便可以让公安局的杨局长把你抓起来！”

　　吕德昌听到马海洋的话后，轻蔑一笑，冷声说道：“行，我这就等着你让杨局长带人来把我抓起来！”

　　说完这话后，吕德昌便不再理睬马海洋了，啪的一声挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，马海洋这才意识到他这个逼有点装大了，姓吕的这是摆明了想要和其拼个鱼死网破了，看来他将事情想的太简单了。

　　杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。

　　马海洋虽然睡的是吕德昌儿子的老婆，但这却丝毫不亚于夺妻之恨。这通电话之后，马海洋总算明白了这个道理，不过却为时已晚。

　　马海洋将话筒放下之后，想到吕德昌在电话里毅然决然的态度，和之前做的那些事，他只觉得后脊梁涌出一股阴森的寒意，瞬间侵袭全身，让其不由得打了个寒颤。

　　夯的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　吕德昌此刻便是不要命的，另外他手里还捏着自己和吴莹那啥的证据，如果他真想以死相拼的话，那可是一件麻烦事。

　　想到这儿后，马海洋再也无法镇定下去了，当即重又拿起话筒摁下了重拨键。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨！”听到这温柔的提示音之后，马海洋意识到了事情的严重性，心里充满了后悔。

　　马海洋心里很清楚，这时候后悔已经迟了，他现在所要做的便是想方设法的予以补救。既然吕德昌不接他的电话，那只有让吴莹出面了。

　　由于事情太过突然，马海洋也顾不上其他的了，直接拿出手机，拨通了吴莹的电话。

　　经历了昨晚的事情之后，吴莹一夜都没睡好觉，这会正在办公室里打瞌睡呢，手机铃声猛然响起，很是吓了她一跳。

　　当看见屏幕上显示的是马海洋的号码，吴莹心虚的往身后扫了一眼，见没人注意她，这才摁下了接听键。

　　马海洋没有和吴莹废话，而是直奔主题，让其给她的公爹打电话，就说他想约其好好聊一聊，时间、地点由吕德昌定。

　　吴莹听到这话后，心里咯噔一下，连忙迫不及待地问道：“县长，出……出什么事了？”

　　“这事三言两语说不清楚，简单说，你公爹知道你我之间的事了，昨天极有可能便是他报的警，为了防止他做出什么更出格的举动来，你一定要立即和他取得联系。”马海洋在电话那头急声说道。

　　吴莹听到这话后，大吃一惊，差点没一屁股滑坐到地板上来。作为儿媳妇，她就算再怎么不要脸，也不好意思打电话给公爹说这事。

　　“这样的电话你让我怎么打呀，我可不打！”吴莹的声音虽然不大，但态度却非常坚决。

　　吴莹的话音刚落，马海洋便急声说道：“吴莹，这个电话，你必须打，否则，你我二人极有可能因此陷进去出不来！”


第541章 危急时刻寻帮手

　　吴莹初听这事时很有几分慌乱，不过随即便镇定下来了。她在外面乱搞虽说不对，但谁让吕海成招呼都不打一声便跑路了呢，再说，吕德昌是她的老公公，哪儿有公爹和儿媳妇理论这事的道理。

　　这样一想之后，吴莹的心里便有底了，她有心不想答应马海洋的要求，但架不住他的一再要求，便点头答应了下来。

　　马海洋见吴莹终于松口了，这才稍稍松了一口气，不过他随即便对着话筒说道：“那什么，吴莹，你一定要想方设法说服你公公，让他不要乱来，他有什么要求，我们可以坐下来谈嘛！”

　　“行，我知道了！”吴莹实在不愿再和马海洋废话了，随口敷衍道。

　　马海洋听后，并未就此罢手，而是叮嘱吴莹给吕德昌打完电话后，第一时间回电话给他，他好准备应对之策。

　　吴莹轻嗯一声，不待马海洋再开口便挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，马海洋的心里涌起了一个非常不好的预感，不过吴莹已有几分不耐烦了，他也不便再给她打电话，只得在心里小声祈祷起来。

　　在和马海洋通话的那一瞬间，吴莹确实有给吕德昌打电话的冲动，当挂断电话后，她心里的那点冲动便消失的无影无踪了。

　　为了避免马海洋打电话过来询问情况，稍作犹豫之后，吴莹直接摁下了关机键。她知道马海洋绝没有胆子将电话打到电视台来，她只要关掉电话，对方便拿她无可奈何了。

　　撇开马海洋和吴莹斗心眼不说，吕德昌此时已驾车赶往云州去了。若说在这之前他还有几分犹豫的话，马海洋的那个电话则让他彻底下定了决心。

　　吕德昌在驾车的同时，心里暗想道，你姓马的既然想不让我好过，那我不如先下手为强，你在沧河虽说位高权重，但到了云州，你便什么也不是，我这就去纪委实名举报你去，我倒要看看谁敢正大光明的护你！

　　吕德昌也是官场中，他对于马海洋的底细还是很清楚的。马海洋虽说给省委副书记孙定国做过秘书，但在市级层面却并无过硬的关系，他摆出一副以命相拼的架势，那些人必然会掂量掂量，犯不犯的着去保姓马的。

　　就在吕德昌驾车向着云州疾驰之时，马海洋终于按捺不住了，这都过去十多分钟了，吴莹的电话竟然还未回过来，他伸手拿过手机摁下了重拨键。

　　当听见手机里传来的关机提示音后，马海洋再也按捺不住了，将手机往办公桌上一扔，嗖的一下站起身来，怒声低骂道：“这个傻叉，这时会竟然关机，这是想将老子往死里坑呀！”

　　尽管心里生气的不行，但马海洋却一点办法也没有，心烦意乱的在办公室里来回踱步。片刻之后，他轻声自语道：“姓吕的，老子倒要看看你能玩出什么花来，你这条小鱼也想撞破老子的大网，做你的青天白日梦去吧！”

　　想到这儿后，马海洋的心里稍稍安定了下来，走到办公桌前，伸手拿起话筒拨通了吕德昌办公室电话。

　　“您好，请问哪位？”吕德昌的秘书黄盛小心翼翼的问道。

　　马海洋此时再也顾不上一县之长的矜持了，大声说道：“我是马海洋，让吕德昌接电话！”

　　黄盛乍一听马海洋时觉得很是耳熟，但一下子却又想不起来是何方神圣，正当他想要出言询问时，猛的想起马海洋不就是马县长嘛！

　　“县长，您好，我是吕书记的秘书小黄！”黄盛一脸卑谦地说道，“书记今早没到乡里来，可能是去村里视察去了！”

　　“视察你的头，你现在立即替我把吕德昌找到，然后让他给我打电话，否则，我撤了你的职！”马海洋竭斯底里般的咆哮道。

　　黄盛听到这话后，吓得不行，唯唯诺诺的一连说了三个是，这才诚惶诚恐的挂断了电话。

　　吕德昌的车刚进入云州城区，秘书黄盛的电话便打过来了，他将车停到路边，摁下了接听键。

　　黄盛在打这个电话之前，很是犹豫了一阵，老板的个性他再清楚不过了，不在办公室时最讨厌有人打电话过去，十有八九会挨骂。

　　若是往常，黄盛绝不会打这个电话，但县长之前的态度可在那摆着呢，万一出点什么事的话，别说他一个小秘书，就连老板只怕都承担不了责任。

　　黄盛也不是傻子，为了不挨骂，电话刚一接通，他便抢先将事情的经过说了出来。

　　吕德昌听后，虽有几分不快，但也没有发飙，只是轻嗯了一声便挂断了电话。

　　黄盛将话筒放在话机上，伸手在胸前轻拍了两下，一颗悬着的心这才彻底放了下来。

　　挂断电话后，吕德昌没有再继续前行，而是将车开到了路边，熄了火，放下车窗，伸手从衣袋里掏出烟盒，啪的一声点上了一支烟。

　　吕德昌没想到马海洋的态度竟如此强硬，打手机不接的情况下竟直接将电话打到了办公室，这是想借助秘书的口给他传递一个信息，那就是马县长很生气，他若是再不收手的话，后果将会非常严重。

　　从昨晚决定报警的那一刻起，吕德昌便动了和马海洋同归于尽的念头，不过他也不是傻子。姓马的不但是一县之长，而是有省委副书记撑腰，他可不没有自大的认为仅凭他一个小小的乡党委书记便能将对方拉下马。

　　为了这事，吕德昌完全能舍弃三沟乡党委书记的职务，前提是马海洋也必须倒霉，他绝不允许出现赔了夫人又折兵的情况。

　　一支烟很快抽完了，吕德昌仍没有想好应对之策。从目前的情况来看，马海洋感觉到了他的威胁，如此一来，那货一定会想方设法的应对，吕德昌觉得仅凭自己，要想将姓马的掀翻在地，胜算微乎其微。

　　既然紧靠个人没法实现目的，吕德昌便想寻找帮手，将这些积累起来的关系仔细梳理了一遍，仍没有找到合适的人选，这让吕书记很是困扰。

　　这事确实怪不了吕德昌，他只是个乡党委书记，接触的人的层次都在县级，甚至副县级之下，而马海洋却是沧河县的二把手，实职正处，要想找帮手对付他，说的不客气一点，只怕比登天还难。

　　一番思索之后，吕德昌意识到要想对付马海洋，最好的人便是县委书记孟传祥。作为沧河的老人，吕德昌对于孟、马两人之间的关系可谓是心知肚明。

　　年前，何宏远、孙铭和高运先后出事了，两人之间更是呈现出水火不容之态，沧河官场中没有人不知道书记和县长不对付的。

　　虽说孟传祥巴不得看见有人搞马海洋呢，但吕德昌一时半会却没法搭上孟传祥这条线，指望孟书记出手帮他对付姓马的更是无从谈起。

　　在这之前，吕德昌曾有意接近孟传祥，奈何人家根本不鸟他，他随即便倒向了马海洋这边。这会，就算他拉下老脸给孟传祥打电话，书记大人也不会鸟他，甚至会以为他和马海洋在演双簧呢！

　　“怎么才能得到孟书记的信任呢，要是有个中间人就好了，找谁来充当这个中间人呢？”吕德昌心里暗想道。

　　“唉哟！”吕德昌一声轻叫，连忙将手中的烟头甩向车窗外。尽管如此，右手的食指和中指还是被烟头烫的火辣辣的疼，皮肤都被烫红了。

　　吕德昌吐点吐沫在两只手指上，用左手轻轻搓揉起来。就在这时，他的头脑中突然闪出一个人名，当即也顾不上手上的疼痛了，伸手在大腿上轻拍了一下，兴奋地说道：“我怎么把他给忘了呢！”

　　说完这话后，吕德昌便拿出手机来熟练的找到一个号码摁下了发送键。

　　“喂，立诚吗？我是沧河的老吕呀，吕德昌！”电话接通后，吕德昌一脸巴结地说道。

　　韩立诚此刻正在办公室里查看恒峰物流园的拆迁情况报表，看见吕德昌的号码后，心里很是疑惑。根据韩立诚的猜测，昨晚马海洋和吴莹在云州出事该是吕某人的手笔，这会他该忙着处理这事才对，怎么有空打电话过来呢！

　　“吕书记，您好，请问有什么指示？”韩立诚在电话那头客气地说道。

　　虽说之前在三沟时和吕德昌搞得剑拔弩张的，但离开之后两人之间便无任何矛盾了，没必要通个电话都搞的吹胡子瞪眼睛。

　　至于上次在杭城遇袭的事，就算背后指使之人是吕海成，那也和吕德昌无关，这点韩立诚还是分得清的。


第542章 不给承诺事照做

　　听到韩立诚的话后，吕德昌的心里稍稍踏实了一点。

　　之前人家在三沟时，他可是没少给其出难题，吕德昌担心韩立诚将往日的仇怨记在心里，那这事就难办了。

　　从韩立诚此刻的言辞来看，吕德昌觉得自己有点以小人之心度君子之腹了。至于韩立诚的态度是真是假，吕德昌并不在意，他只是想其帮着传个话，并不指望韩立诚真把他当知心朋友对待。

　　“立诚呀，之前在三沟共事的时候，多有得罪，希望你不要介意呀！”吕德真心实意地说道。

　　韩立诚本来对吕德昌在这还是给他打电话便有几分不解的，听到这话后，更是一头的雾水，不过他并没有表现出来，而是客气地说道：“书记，您这么说我可担待不起，大家都是为了工作，就算有点分歧也正常，再说，这都是陈年旧事了，不说也罢！”

　　听到这话后，吕德昌彻底放下心来了，接口说道：“立诚，你说的一点不错，我们之间只是工作上分歧，不像有些人满嘴的仁义道德，实则确实一肚子的男盗女娼，这样的人就该如过街老鼠一般，人人喊打！”

　　韩立诚没想到吕德昌顺着他的话茬竟会说出如此话来，稍作犹豫之后，试探着说道：“书记，你这话我们怎么有点听不明白！”

　　在说这话的同时，韩立诚心里暗想道，吕德昌唱的是哪一出，听他的口气应该说的是马海洋，但说给我听有什么用意呢？

　　韩立诚和吕德昌之间别说深交了，甚至连朋友都算不上，再说，就算是朋友，他也不至于将这事拿出来说，要知道吴莹可是他的儿媳妇呀！

　　“立诚，我就和你打开天窗说亮话吧，姓马的和我那不争气的儿媳妇的事情，你该听说了吧？”吕德昌直言不讳的问道。

　　在这之前，韩立诚便意识到吕德昌可能说的是这事，不过对于其直接将这事挑明了说，还是有点不解。都说家丑不可外扬，老吕却反其道而行之，他想要干什么呢？

　　虽说在和吕德昌的较量中，韩立诚一直处于上风，但他也不得不承认，老吕同志在基层工作方面还是很有一套的，否则也不会成为三沟的土皇帝。

　　如此强势的一个人想要让他抬手扇自己的耳光，那可不是一件容易的事，他既然这么做了一定另有用意。

　　“书记，这事不过是道听途说而已，当不得真的！”韩立诚在不明就里的情况下，随口敷衍了一句。

　　吕德昌听出了韩立诚话语中的顾虑，轻叹一声道：“立诚，不瞒你说，这事是真的，我亲眼所见。”

　　吕德昌的回答完全出乎了韩立诚的意料，他下意识的说了个这字，便不知如何再往下说了。

　　儿媳妇偷人，公爹竟郑重其事的将这事告诉曾经的对手，劳是两世为人的韩立诚也猜不透吕德昌的葫芦里卖的是什么药。

　　“立诚，你也不要安慰我，他们既然做得出来，那我也没什么不好意思说的。”吕德昌沉声说道。

　　“是，书记，那什么，你想……”韩立诚欲言又止道。

　　韩立诚虽猜不出吕德昌的用意，但他竟然连面子都不要了将这事说出来，一定另有用意，他这么等于将话往其口中递了。

　　不管吕德昌有什么目的，他既然能将这事说出来，韩立诚便决定在不违反原则的情况下尽可能的帮其一把。

　　不管怎么说，两人也曾同事一场，若不是在三沟乡的一番出色的表现，他也不会顺利被提拔为招商局长。从这个角度来说，老吕对他也是有帮助的。

　　“立诚，你也知道海成的情况，他有今日之果可以说是咎由自取，和任何人都没有关系，但我不能再容许其他人往他脸上抹黑了。”吕德昌依然决然地说道，“既然儿子犯事了，不方便出面，那我做老子的当然不让要帮他出这口气！”

　　听到吕德昌话后，韩立诚沉声说道：“书记，按说这是你的家事，外人不好插嘴，但你既然把话说到这份上，我也说两句，这事无论你怎么选择都得慎之又慎，搞不好的话，可是容易出事的。”

　　马海洋是一县之长，而且有省委孙副书记做靠山，吕德昌想要和他斗可不是件容易的事。

　　韩立诚这么说除了表达对老吕的关心之外，也有几分试探之意，他想要看看吕德昌到底想要干什么。

　　“立诚呀，你能这么说，我很开心，也不枉你我同事一场，不过我都已经想好了，我宁可不做三沟乡的一把手也要将这事搞个水落石出。”吕德昌斩钉截铁地说道。

　　吕德昌不是傻子，不但听出了韩立诚的试探之意，而且立即做出了回应。吕德昌心里很清楚，要想让韩立诚帮他的忙，他必须拿出十足的诚意，而且得将自己的底线毫不保留的告诉对方，只有这样，韩立诚才有可能帮忙。

　　若是换作其他一个年轻人，吕德昌不一定会想的如此之深，但他可没少和韩立诚打交道，对方的年龄虽轻，但绝对是官场老手，千万不可小觑。

　　吕德昌的表现在韩立诚的意料之中，不过他并未就此罢手，而是顺着这话茬说道：“德昌书记，这事非同儿戏，你可要想清楚了，开工可没有回头箭。”

　　“立诚，你和我共事也不是一天两天了，我吕德昌绝不是冲动之人，但既然说出来的话，便一定会照着办的！”吕德昌沉声说道，“立诚，不瞒你说，我现在距离市纪委门口也就三、五百米远，为防止发生意外，我这才给你打这个电话。”

　　吕德昌这话看上轻描淡写的，但却藏着两层意思，第一，充分表明了要将马海洋拉下马的决心，第二，给自己找一个给韩立诚打电话的借口。虽说他打这个电话另有用意，但必要的遮掩还是要的。

　　“书记，既然你已打定主意了，我也不便再多说什么，只能祝你心想事成了。”韩立诚开口说道。

　　韩立诚的精明，吕德昌心里再清楚不过了，听到这话后，当即便接口说道：“立诚，谢谢你的祝愿，给你添麻烦了，再见！”

　　“再见，书记！”韩立诚说完这话后，便立即挂断了电话。

　　吕德昌听到耳边响起的嘟嘟忙音，眼里闪过一丝失落之意，这小子远比他想象的要精明，这电话挂的可不是一般的快。

　　吕德昌将手机放到一边，做了两个深呼吸之后，伸手扭动了车钥匙，只听见嗡的一声，车打着了火。

　　“该我做的事我都做的，至于最终会有什么结果，只能交给老天爷决定了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”想到这儿后，吕德昌踩下离合器，挂上挡，轻踩了一下油门，驾着车缓缓的向前驶去。

　　韩立诚心里很清楚，吕德昌将话说到那份上是想要他一个承诺，不过在这种情况下，他是绝不会给其承诺的，避免双方尴尬，他只得抢先挂断电话。

　　刚开始接到吕德昌的电话时，韩立诚有点不明就里，说到后面时，他便明白其用意了。

　　吕德昌这事想他帮着给县委书记孟传祥传个话，他要向市纪委举报县长马海洋乱搞男女关系，希望孟书记在这还是站出来向姓马的发难，一举将其搞掉。

　　吕德昌的出发点虽然和孟传祥不一样，但两人期待的结果却有几分不谋而合之意，尽管如此，韩立诚还是不能答应他帮着传这个话。

　　年前，马海洋先出手拿下了孟传祥麾下的财政局长何宏远，城关镇长孙铭，孟传祥随即作出回应，将马的亲信——三沟乡常务副乡长高运送进了纪委喝茶。两人之前只在背地里暗斗，这两件事情以后，变成了明争。

　　韩立诚虽说和县委书记孟传祥走的很近，但他毕竟只是一个小小的招商局长，没资格也没理由针对这事给吕德昌任何承诺，那样的话，置孟书记于何地呢？

　　尽管没答应吕德昌，但消息还是要传递给孟传祥的，至于该如何去做，孟书记自会拿主意，不用他跟在后面瞎操心。

　　打定主意后，韩立诚立即拨通了孟传祥的电话，告诉对方，他有件非常重要的事要立即向书记汇报。

　　孟传祥对韩立诚还是非常了解的，如果没有特别重要的事情绝不会用这样的语气说话的，当即便对着话筒说道：“我在办公室呢，你现在就过来吧！”

　　韩立诚应了一声以后，便将手中的拆迁情况进度表放下，站起身来往办公室外走去。


第543章 权衡利弊下决心

　　听完韩立诚的话后，孟传祥很觉以外，开口问道：“立诚，你怎么看这事？”

　　沧河县一、二把手不合，这事不但在沧河官场中尽人皆知，放眼云州全市知道的人也不在少数。孟传祥巴不得将马海洋搞掉呢，不过这事非同儿戏，姓马的身后站的毕竟是省委孙副书记，孟传祥不得不慎重对待。

　　“书记，以我对吕德昌的了解，他既然打电话过来了，那一定会照着说的去做，至于其他的，我便不敢保证了。”韩立诚开口说道。

　　韩立诚对于孟传祥的心思还是非常了解的，马海洋如果不背靠着孙定国这棵大树的话，他早就果断出手了，这会犹豫不决的，不为其他的，只为孙副书记。

　　官大一级压死人！

　　孟传祥在沧河县说一不二、风光无限，但若是放到浙东省去，他便有点不够看了，尤其在面对省委副书记孙定国的时候，说是小巫见大巫都是客气的了，两人根本就不在一个层面上。

　　正因为看透了其中的关节，韩立诚才不会在这时候给孟传祥出主意，这事该如何操作完全由他个人来决定。

　　听到韩立诚的话后，孟传祥便明白其用意了，沉声说道：“立诚，吕德昌和你说，他现在就去市纪委？”

　　韩立诚轻点了一下头，实话实说道：“他说距离市纪委很近，给我打完电话后就过去。”

　　孟传祥对吕德昌还是很熟悉的，他是乡镇一把手中的老资格了，县政府的副手们一般都不在他眼下。孟传祥若是早知道韩立诚是叶副省长的乘龙快婿，是绝不会将他放到三沟乡去的。

　　在面对吕德昌时，韩立诚不但应付的得心应手，还的干出了一番成绩，使得孟传祥对韩立诚青眼有加，这才不惜得罪马海洋，也要将他放到沧河县招商局长位置上的原因所在。

　　孟传祥这边的人一直不明白，年前，马海洋怎么像只疯狗似的突然向何宏远和孙铭出手，一举将两人拿下，孟书记心里却是清楚的。

　　原招商局长刘同明出事后，马海洋可是在常务副市长柳庆生跟前拍着胸脯打了包票，要推柳美霞上位。由于他的强势介入，马海洋未能如愿，这使其心里很是不爽。丢了面子还是小事，如果因此失去柳市长的信任，那对于马海洋而言，才是天大的事情。

　　由于有省委副书记孙定国撑腰，马海洋自视甚高，并不把云州众人放在眼里，再加上他当年从省城空降沧河，打乱市里主要领导的布局，如此一来，他和市级层面领导之间的关系相对较为紧张。

　　若是碰到个相对弱势一点的县委书记倒也好办，凭借省里的过硬关系，马海洋便能将其压制的死死的，现在问题是孟传祥又非常强势，这便让他有点捉襟见肘之感了。

　　由于柳美霞的关系，马海洋好不容易搭上了常务副市长柳庆生的线，本想通过帮柳美霞上位夯实两人之间的关系，谁知孟传祥却横插一脚，将他的如意算盘打翻了，马海洋也算是含怒出手。

　　马海洋到沧河之后，孟传祥便敏锐的意识到两人之间迟早有一番较量。马海洋突然向何宏远、孙铭出手虽让孟传祥觉得有几分意外，但很快便缓过神来了，果断拿下了高运，也算是扳回了一城。

　　面对吕德昌突然奉上的良机，若说孟传祥一点也不动心的话，绝对是骗人的，但他也不得不慎重对待，将其中的利弊权衡清楚，这事可不比之前的小打小闹，而是直接针对马海洋去的，搞不好的话，可是要惹出大麻烦的。

　　得到韩立诚确认后，孟传祥并未立即开口，而是啪的一声点上一支烟，权衡起其中的利弊来。

　　韩立诚看到这一幕后，知道孟传祥在思考应对之策呢，于是也点上一支烟悠闲的抽了起来。

　　韩立诚看似无所事事，实则也在思考，如果他处在孟传祥的位置上，他会如何来处理这事。

　　何宏远、孙诚和高运的事情之后，孟传祥、马海洋便算是彻底撕破脸了，两人之间迟早会有一番较量。吕德昌的事情无疑给孟传祥提供了一个非常好的下手时机。

　　孟传祥现在最担心的便是马海洋到沧河也就一年多的时间，如果这时候他便出手将对方搞走的话，省委孙副书记会不会迁怒于他，那时候，再想反悔可就迟了，必须在这会将其全都考虑清楚。

　　一番思索之后，韩立诚觉得若是换作他的话，便借此机会果断出手，既然两人之间的摊牌在所难免，那为什么不主动出击呢？

　　这么做最严重的后果便是得罪省委孙副书记，孙定国虽然位高权重，但他毕竟在省城，山高皇帝远，再加上马海洋身上确实有问题，他就算想发飙，也不能做的太过明显，那样的话，他的准泰山也不会坐视不理。

　　孟传祥本就是市委副书记郑天浩的人，郑又是他未来岳父叶继尧的老部下，如此说来，孟传祥便也和叶副省长扯上关系了。孙书记如果不顾身份，向孟传祥一个小小县委书记出手的话，叶省长自不会视若无睹。

　　这事除了有可能引发省级层面的争斗以外，韩立诚觉得还有一个非常严重的问题，那便是孟传祥手中有无掌握马海洋的其他东西。

　　仅凭马海洋和吴莹之间的那笔风流账，就算有吕德昌出面指证，要想将其拿掉也几乎是不可能的事。马、吴两人之间的事并不触犯法律，最多也就是道德层面的问题，大不了也就是党内警告什么的，这显然不是孟传祥想要看到的结果。

　　就在韩立诚埋头沉思之际，孟传祥却突然抬头问道：“立诚，你我之间不是外人，我也没必要瞒你。这次的事情确实是一个难得的好机会，要是放过去的话，以后再想寻觅可就难了，但是……”

　　孟传祥说到这儿，突然停下了话头，两眼直直的看向韩立诚，面露期待之色。

　　韩立诚将孟传祥的表现看在眼里，知道其是在等着他表态呢，于是略作沉吟，开口说道：“书记，自从到沧河之后，你对我一直非常关照，另外，梦瑶和晓娟情同姐妹，我和怀青也如兄弟一般，你有什么事只管说，只要是我能帮上忙的一定没问题。”

　　孟传祥听到韩立诚的话后，很是开心，站起身来伸手在他的肩膀上轻拍了两下，笑着说道：“立诚，你能这么说，我心里便有底了。”

　　孟传祥在说话的同时，踱步到窗前，继续说道：“立诚，我和那位的事情你也多少知道一点，为此我做了有针对性的准备，如果借助眼前这事同时发力的话，成功的几率还是很大，我现在担心便是省城那边，他毕竟是孙的亲信，来沧河的时间也不长，孙书记如果因此发飙的话，可不是我这个级别能承受的。”

　　之前，孟传祥之所以默不作声，便是在权衡这事，要不要将这事说出来，说到什么程度，火候如何把握，这可都不是简单的事。

　　经过一番慎重思考之后，孟传祥决定和盘托出，这样才能取得韩立诚的信任，也能更好的应对拿下马海洋之后可能引发的危机。

　　韩立诚听到孟传祥的话后，当即便明白他的意思了。孟传祥这是在明白无误的告诉他，除了和吕德昌儿媳妇之间的这点烂事以外，他手中还掌握着马海洋的其他事情，在这时候抛出来的话，足以置其于死地，这便解决了韩立诚之前的顾虑。

　　想到这儿后，韩立诚抬起头来打量了孟传祥一眼，头脑中不由得冒出一句老话来，姜还是老的辣！

　　“书记，我觉得马虽是孙书记推荐的，但人总是会变的，他来到沧河以后的表现，孙书记并不知道。”韩立诚不动声色地说道，“他如果确实干了什么违反党纪国法的事情，我相信孙书记也不会纵容他的。”

　　韩立诚这话乍一听轻描淡写的，实则却含有很深的意思，其一，要动马海洋，不能牵扯到他之前在省里的事；其二，必须确有其事，不能捕风捉影，这样才能堵住孙定国的嘴。

　　韩立诚的话音刚落，孟传祥便心领神会地说道：“立诚，孙和县里矿机厂的老板柳庆强走的很近，这事你该知道吧？”

　　韩立诚听后，微微一愣，随即便明白过来了，看来马海洋和柳庆强之间有瓜葛，这便是孟传祥手中的底牌。


第544章 不达目的不罢休

　　和吴莹之间的风流韵事，最多给马海洋添点堵而已，要想凭借这事将他拿下，几乎是不可能的事。

　　马海洋和柳庆强之间则不一样，作为沧河矿机厂的老板，沧河县的知名企业家，他和马海洋之间有关系必然是有利益关联。

　　孟传祥既然将这话说出来，手中必然有实打实的证据，在此情况下，要想拿下马海洋不说易如反掌，也不会太难。

　　“书记，这事我知道了，如果吕德昌再打电话的话，我会暗示他的。”韩立诚压低声音说道。

　　孟传祥听后，轻点了一下头，沉声道：“立诚，你办事我放心！”

　　“书记，要是没别的事，我就先走一步了！”韩立诚站起身来说道。

　　孟传祥轻嗯了一声，看似随意道：“一会，我约了昌智书记谈事，就不放你了，改天再聊！”

　　孟传祥口中的昌智书记便是指的纪委书记赵昌智，既然决定出手，那便是做到万无一失，事先必须和纪委老大好好商议一番。

　　韩立诚听出了孟传祥的言外之意，冲其用力点了点头，便出门去了。

　　……

　　“魏书记，我以党性和人格担保，之前所说的句句属实，如果有一句假话，我愿意承担一切责任。”吕德昌冲着云州市纪委副书记、监察局长魏光明信誓旦旦地说道。

　　给韩立诚打完电话后，吕德昌便驾着车径直去了市纪委，上楼后，直奔委副书记、监察局长的办公室而去。

　　按说区县的案件由市纪委纪检监察三室负责，但马海洋的情况特殊，吕德昌便直接来找委书记了。

　　听到吕德昌的话后，魏光明的眉头不由得蹙了起来。这个马海洋还真是胆大妄为，乱搞男女关系不说，出了事竟敢通过电话威胁他人，这也太说不过去了。

　　“吕德昌同志，你也是一名老党员了，我们办事有相应的程序，你反映的情况，我们收到了。本着对每一位干部负责的宗旨，我们会认真调查的。”魏光明冲着吕德昌说道。

　　听到魏光明的这番官腔十足的话语之后，吕德昌心里很是不快，随即开口说道：“魏书记，我今天过来找您便是要实名举报马海洋，这是我的举报信，请您收下，谢谢！”

　　吕德昌举报的事情属于道德范畴，魏光明本还想过后给马海洋打个电话沟通一下，让其自行去处理好，但吕德昌拿出举报信，性质便变了，他再想打马虎眼可就没那么容易了。

　　根据纪检工作条例，只要是实名举报的便必须一查到底，尤其是涉及到地方上的党政主官的，更是不能有任何模糊不清之处。

　　“行，你将举报信放这儿吧，我来处理。”魏光明冲着吕德昌努了努嘴说道。

　　吕德昌依言将举报信放下，抬头两眼直视着魏光明开口说道：“魏书记，这事无论如何你都得为我做主，就算有再大的阻力，我也要给儿子一个交代。”

　　吕德昌这话看似是在恳请魏光明，实则却话中有话。马海洋给我儿子戴了绿帽子，不管遇到多大的困难和阻力，我都要让姓马的付出代价。

　　这简短的一句话却将吕德昌的决心表现的淋漓尽致，为了将马海洋拉下马，他不惜付出任何代价。

　　看着吕德昌略显佝偻的背影消失之后，魏光明伸手拿起办公桌上举报信仔细阅读了起来。

　　信的内容只有一页纸，言简意赅的说了沧河县长马海洋道德败坏，和沧河电视台女播音员吴莹勾搭成奸，在市区某宾馆被抓了个正着，不光有文字说明，还有马海洋与一靓丽少妇被警察带上警车的照片，可谓是人脏俱在。

　　这虽不是什么大事，但吕德昌却摆出一副不死不休的架势，再加上证据确凿，魏光明意识到必须妥善处理，否则，容易意外状况。

　　魏光明和马海洋之间虽无交接，但却知道他的来历，曾给省委副书记孙定国做过三年左右的秘书，由省里直接空降去了沧河任县长。

　　若是换作一个普通的县长，魏光明才不会如此慎重，该怎么办便怎么办，但马海洋的背景通到了省里，他不得不小心应对。

　　一番思索之后，魏光明决定向市委常委、市纪委书记孟军汇报的，由孟书记决定怎么办。

　　“喂，孟书记，我是光明，您现在有时间吗，有件事我想向你汇报一下。”魏光明拿起电话恭敬地说道。

　　孟军听到魏光明的话后，说其正在办公室呢，让他这就过去。

　　撇开魏光明向市纪委一把手汇报不说，沧河的纪委书记赵昌智从县委书记办公室出去后，立即将副书记王海叫过来如此这般的交代了一番。

　　“书记，你的意思我知道了，我现在就让人去把沧河矿机的总经理柳庆强带过来。”王海果断地说道。

　　王海的话音刚落，赵昌志便摆手说道：“王书记，这样做的话动静太大了，没必要，你让人给他打个电话就说有点情况找他了解一下，让他过来。”

　　“书记，这么做是不是有点太冒险了，他要是不过来，而是脚底抹油，那该怎么办呢？”王海问道。

　　赵昌智听后，笃定地说道：“放心吧，不会的，试想一下，一个能和县长兄弟相称的人在小小的沧河县，他还会怕谁呢？”

　　沧河矿机厂的总经理柳庆强和县长马海洋之间走的很近，这在沧河官场上是尽人皆知的事。柳庆强和别人聊天时，提起马县长直接以马哥相称。不少人为了能搭上马海洋的线都先和柳庆强套近乎，只要柳总点头，三天之内，你必能出现在县长的饭局上。

　　听到赵昌智的话后，王海也醒过神来了，笑着说道：“行，书记，我这就去办！”

　　赵昌智轻点了一下头，随即又像是想起了什么似的，对王海说道：“王书记，让下面的人给柳庆强打电话，你不要亲自打！”

　　王海明白赵昌智这是怕惊了柳庆强，当即便轻嗯一声答应了下来。

　　……

　　作为沧河的消息灵通人士，马海洋和吴莹的事早就传到了沧河矿机厂老总柳庆强的耳朵里。他本想一早就给马县长打电话了，但有一个沪海的大客户过来了，只得亲自作陪，一来二去时间便耽搁下来了。

　　陪着大客户聊了一会后，柳庆强便安排副手带着他去车间参观了，而他则走进办公室拿起话筒拨通了县长马海洋的手机。

　　柳庆强深知他的事业要想百尺竿头更进一步，必须和马海洋搞好关系，只要县长大人在，他便不要担心企业的前景，反之，就算厂子眼下搞的再怎么红火，也总有东窗事发的那一天。

　　马海洋上任恰逢沧河矿机厂改制，在马县长的关心照顾之下，柳庆强以极低的价格拿下了厂子。如果马海洋出事的话，两人之间的勾当铁定要被翻出来，那样的话，厂子里的生意就算再红火，柳庆强也别想再干下去了。

　　“喂，大老板，今天晚上有没有空，我们去杭城放松一下？”柳庆强一脸巴结地说道。

　　由于马海洋的身份特殊，柳庆强请他吃喝玩乐一般都安排在云州。由于昨晚马海洋刚在市里出了事，今天一定不愿过去，故而柳庆强将地点选在了杭城。

　　焦头烂额的马海洋接到柳庆强的电话后，心里很是感激，不过他却并未答应下来，而是推说有事要处理，改天再说。

　　之前，马海洋亲自给吕德昌的秘书打了电话，但那老东西还是没打电话过来。从种种迹象来看，吴莹的公爹这次是铁了心的要和他较量一番了。

　　若不是昨晚的事情，马海洋才不会把一个临近退休的乡党委书记放在眼里呢，但今时不同往日，他必须打起十二分的精神小心应对，哪儿还有心思去杭城玩乐。

　　柳庆强听后，心里虽有几分失望，但脸上却丝毫也没表露出来，关切地说道：“那什么，大老板，如果有哪儿用得着柳某的地方，你只管开口，我一定帮你办的妥妥帖帖的！”

　　柳庆强认定了马海洋的事情便是他的事情，态度很坚定，只要县长大人开口，他一定会毫不迟疑的冲上前去。

　　“庆强，你这话让我很感动呀，暂时不需要你出手，如果有什么意外状况的话，我会和你联系的。”马海洋在电话那头说道。

　　“大老板，我的手机二十四小时开机，有什么需要随叫随到！”柳庆强说这话时颇有几分义薄云天的感觉。


第545章 柳庆强意外失算

　　柳庆强挂断电话后，有种不好预感袭上心头，他刚想仔细思索一番之时，女秘书突然推门走了进来。

　　女秘书走到近前，弯下身子，用身体某处轻蹭着柳庆强肩膀，低头在其耳边吹气如兰道：“柳总，您昨晚可是答应今晚陪我去买那条钻石手链的，您可别忘了呀！”

　　柳庆强此刻正值得心烦意乱之时，女秘书的话音刚落，他便怒声训斥道：“给老子滚一边去，整天就知道项链、手链的，当心勒死你，滚！”

　　女秘书没想到柳庆强竟会突然发飙，一时间傻傻的愣在当场，不知该如何是好。

　　柳庆强见其并未走开，心里的火更大了，冲其怒声喝道：“你耳朵聋了吗？老子让你滚蛋，再不滚，老子这就开了你！”

　　女秘书听到这话后，哪儿还敢再在这儿的待着，扭着柳腰丰臀快步向办公室门外跑去。

　　看着女秘书如惊弓之鸟般一路小跑着走了出去，柳庆强低声骂道：“贱货，给你三分颜色就开染坊了，今天晚上看老子怎么收拾你，他妈的！”

　　柳庆强对这类女人再了解不过了，别看穿着打扮的像纯情少女似的，只要给钱，尊严脸面全都可以不要，在她们眼里，钱便是一切。

　　柳庆强别的没有，就是钱多，对付这些女人最为得心应手了，压根没将其放在眼里。

　　之前，马海洋在电话里虽没说什么，但柳庆强的心里还是有点不放心。昨晚的事情太邪门了，堂堂一县之长和情人在宾馆开房竟然被警察捉到了，更让人觉得不可思议的是，第二天一早，这事便传遍了沧河官场，嗅觉敏锐的柳庆强从中闻到了一丝不同寻常的味道。

　　对于县长马海洋和县委书记孟传祥之间的矛盾，柳庆强再清楚不过了，作为县长的铁杆兄弟，马若是出事的话，孟书记一定不会放过他，这也是柳庆强对于马海洋的事情异常上心的原因所在。

　　就在柳庆强心思不宁之际，办公桌上的电话突然响了起来。柳庆强伸手接过话筒一听，里面传来的是一个陌生的男性声音，让他去县纪委的纪检三室一趟，有点事想向他了解一下。

　　沧河矿机厂改制后已成为股份制企业，其中柳庆强占了半分之七十的股份。纪委是党的纪律检查机构，柳庆强是私人企业老板，根本管不到他的头上。

　　尽管如此，柳庆强心里还是如十五个吊桶打水一般七上八下的，自家人知道自家事，他能如此快速的发家和政府部门有关官员可脱不了干系。

　　由于心中有鬼，柳庆强才没敢直接往纪委去，而是拿起手机四处打探起消息来了。

　　柳庆强扯着县长马海洋的虎皮做大旗，这一年多的时间迅速编织起了一张庞大的关系网。

　　一连打了两通电话之后，柳庆强便搞清了之前纪委三室的人打电话让他过去的用意了。

　　矿机厂在改制之前省里拨了一笔两百万的款子，纪委的人怀疑原财政局长何宏远可能从中伸手了，想让他过去协助调查一下相关情况。

　　矿机厂改制之前，柳庆强便是一把手，这笔款子是他经手的，省里拨下来虽是两百万，但到了他们厂里时还剩一百五十万了。

　　当时柳庆强的关系并不如此刻硬，只要有钱过来填补厂里的亏空就行了，至于剩下的五十万去了哪儿，便不是他一个肖厂长该关心的事了。

　　这事虽是柳庆强经手的，但和他却没有半毛钱的关系，这些财务上都有账可查，他便无后顾之忧了。

　　搞清楚状况后，柳庆强将女秘书叫了进来如此这般的交代了两句，便拿着棕色的手包往门外去了。在和女秘书错身而过的时候，柳庆强在她的翘臀上轻捏了一把，一脸坏笑道：“小丽，晚上去沧河宾馆，老子好好疼疼你，嘿嘿！”

　　女秘书听到这话后，一扫之前心中的阴霾，佯装害羞道：“柳总，你坏死了，整天就知道欺负人家！”

　　柳庆强看见女秘书娇柔做作的姿态后，心头顿觉一阵火起，若非事情紧急的话，他当即便将其就地正法了。

　　柳庆强的进口别克车刚一进纪委的大门，副书记王海便看见了。赵书记之前可是在电话里说话，这事关系重大，让他务必要将其办好了。

　　为避免打草惊蛇必须让柳庆强主动到纪委来，这可不是件简单的事，搞不好的容易出事，王海对其很是重视。看见柳庆生的车后，他一颗悬着的心便彻底落地了。

　　柳庆强来纪委的时候虽然不多，但也来办过两、三回事，对于纪委各部门的情况还是比较熟悉的，将车停稳后，他便直接上了二楼。

　　在纪检三室门口站定后，柳庆强抬手轻敲了两下门，然后大模大样的走了进去。

　　纪检三室主任对柳庆强很是客气，不过却并未和他多说什么，而是直接将其带上了三楼副书记室。

　　柳庆强见状，心里稍有点不淡定，不过随即便想明白了，何宏远虽只是正科级，但却是沧河县的财神爷，位置虽然重要，而且和县委书记孟传祥之间走的很近，纪委副书记、监察局长王海亲自负责他的案子也说的过去。

　　王海可是沧河纪委的实权派，尽管有马县长撑腰，柳庆强见到他以后，态度还是非常低调的，不但亲自奉烟，还啪的一声打着火一脸巴结的伸了过去。

　　王海冲其摆了摆手，示意不用点火的，顺手将烟放到了办公桌上。

　　柳庆强的脸上略有几分尴尬，将已经叼在口中的烟重又放回到烟盒里，然后和打火机一起塞进衣袋里。

　　“王书记，你有什么事只管问，我一定知无不言，言无不尽！”柳庆强在王海对面的椅子上坐下后，很讲义气地说道。

　　说到这儿，柳庆强不等王海开口，轻出了一口气继续说道：“我们厂在改制之前，省里市里和县里都给予了很大的支持，作为当事人没有比我更清楚的了，无论王书记想了解哪方面的事情，我都知道。”

　　柳庆强这话乍一听是为了表明一个配合王海工作的态度，实则却是不然。他这么做的用意是想传递给王海一个信息，你叫我来的目的，我事先已知道了，哥在沧河还是很有点能量的。

　　王海听到柳庆生的话后，心中有种忍俊不住之感，暗想道，我之前的那番布置便是针对你的关系网的，你若是不打听，我那番苦心岂不是白费了。

　　“柳总，现在矿机厂已是你们几个老板所共有的了，再谈那些陈芝麻烂谷子的事情也无意义了，我今天找你来是有另外的事要谈。”王海不动声色地说道。

　　听到王海这看似随意的话语，柳庆强的心里一下子惊了起来。之前他可都打探清楚了，纪检三室叫他过来是为了了解省里当年那笔两百万拨款的事。到这儿以后，他先是被带到副书记办公室，王海现在又说要谈其他事，他们到底想要干什么呢？

　　“王书记，不知道除改之前的事情以外，你想谈什么，正如您刚才所言，现在这厂子可是鬼我们几个所有了。”柳庆强沉声说道，“我们本本分分的做生意，也没有偷税漏税，再说，这些事和你们纪委都不搭边吧！”

　　王海看见柳庆强的神情较之前严肃了许多，脸色也阴沉了下来。心里暗想道：“你这会才意识到不对劲，不觉得太迟了一点吗？”

　　王海两眼直视着柳庆强，冷声说道：“柳总，你们的企业如何经营确实和纪委无关，我今天找你来是想了解沧河矿机厂在改制过程中的一些事，你不会觉得那些事也和我们无关吧？”

　　柳庆强之前那话也有几分试探之意，王海这话一出，他只觉得头脑中嗡的一下，下意识的脱口而出道：“王书记，当时改制的时候可是县政府主导的，并没有任何问题呀，你想问什么呢？”

　　“柳总，这事你说了可不算。”王海一脸冷漠地说道，“前段时间，我们接到群众举报，说沧河矿机厂在改制的过程中存在权钱交易，大肆侵吞国有资产的情况，我们今天找你来便是想了解一下这方面的情况。”

　　王海不等柳庆强开口，接着说道：“你之前也说了，你是矿机厂改制过程的亲历者，这些事你不会不清楚吧？”

　　“这……我……那什么……”柳庆强结结巴巴的，不知该如何应对。

　　搬起石头砸自己的脚，疼痛自知！


第546章 秦丽来电透隐情

　　当天晚上，沧河县长马海洋从招商副局长柳美霞处得知三沟乡党委书记吕德昌去市纪委实名举报他和沧河电视台的女主播吴莹乱搞男女关系。

　　得知这一消息，马海洋只觉得头脑中灌满了浆糊晕乎乎的，心中一慌，差点直接栽倒下来。

　　早晨，马海洋亲自给吕德昌打电话，对方未予理睬，他便意识到事情不对，想不到这老货竟干搞出这一出来，很是出乎他的意料之外。

　　“美霞呀，市纪委是个什么态度，柳市长有没有说？”马海洋强迫自己冷静下来，开口问道。

　　“县长，你也知道，纪委办案有其独立性，我爸没说，估计他也不知道。”柳美霞说道，“一会，我打个电话帮你问问吧！”

　　马海洋听到这话后，连忙致谢道：“美霞，谢谢你和柳市长了，等这事完了之后，我一定登门致谢！”

　　“县长，您太客气了，我们也帮不上什么大忙，只能帮着打探个消息什么的！”柳美霞接口说道。

　　柳庆生在电话里特意叮嘱女儿，一定要吧这话说出来，免得马海洋对其有什么想法。

　　马海洋在官场摸爬滚打这么多年，一下子变听出柳美霞话里的意思，当即开口说道：“美霞，麻烦你转告柳市长，他能做到这份上，我已经很感谢了！”

　　马海洋巴不得柳庆生出手帮他摆平这事呢，但做人不能太贪心，人家都吧话说到这份上了，再提非分要求便是自找没趣了。

　　“县长，我一定帮你转达到位。”柳美霞顺着马海洋的话茬说道，“如果有什么需要我帮忙的，县长尽管开口，我一定竭尽所能！”

　　马海洋向柳美霞道了声谢后，便挂断了电话。

　　“这个老匹夫，真不是东西，竟敢实名举报老子，等这事完了，老子不把你搞死就不姓马！”马海洋在心里怒声暗骂道。

　　骂归骂，事情还是要处理的。作为沧河县党委副书记、县长，马海洋对于党的组织原则是非常清楚的，凡是实名举报的一定要查清查实，必须慎重对待。

　　马海洋现在是沧河政府的主官，仅凭这个小小的桃色事件，便想将其搞下去是不可能的。他现在最担心的便是有人借助这事作文章，那样的话，可就容易坏事了。

　　放眼沧河县，能和他马海洋较量的便是县委书记孟传祥了。姓孟的如果借助这机会搞他一把的话，那可就大大的不妙了。

　　想到这儿后，马海洋再也不淡定了，拿起手机拨通了沧河矿机厂老总柳庆强的电话。

　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍候再拨！”听到这温柔的提示音后，马海洋有种要抓狂的感觉。今天他已不下听了三次这声音了，而且都在和重要人士联系时，这让他如何能淡定呢？

　　“真是日了鬼了，这手机怎么还没人接呢？不会这么没肝没肺吧？”马海洋心里暗骂道。

　　在这之前，柳庆强可是专门打电话过来询问他相关情况的，按说今晚他不该有什么应酬呀，这会电话怎么会打不通的呢？

　　马海洋不死心，伸手摁下了重拨键，手机里依然传来您拨打的电话已关机的提示音，这让其很有种泄气之感。

　　吕德昌咬死这事不松口，马海洋想让柳庆强出面，无论用哄吓诈骗哪种手段，只要那老小子改口，他便有办法操作了，现在柳庆强都联系不上，这可如何是好呢？

　　万般无奈之下，马海洋拨通了柳庆强家里的电话，他生怕对方不知道手机没电了，这电话自然没法打通了。

　　这次电话很快便接通了，不过却是柳庆强的老婆接的，她也不知其去哪儿了。

　　马海洋很想问一问柳庆强的老婆知不知道他女秘书的手机号码，想想还是没问出来。

　　柳庆强和女秘书之间的关系虽不是什么秘密，但这么晚了，当着他老婆的面问其电话号码便有点太过分了。

　　挂断电话后，马海洋也不再找柳庆强了，直接给秘书钱勇打了个电话，让他立即到家里来。

　　钱勇这会正躺在沙发上看电视呢，但秘书的职责便是为领导服务，老板相召，他就算再怎么不愿意也得在第一时间赶过去。

　　半小时后，钱勇摁响了马海洋家的门铃。马海洋走过去打开门将其放了进来。

　　钱勇满脸堆笑的冲着马海洋点了点头，然后伸手将防盗门给关上了，点头哈腰地问道：“老板，您有什么吩咐？”

　　“小钱呀，我有点事想让你帮我去办一下。”马海洋和颜悦色地说道，“那什么，坐下来说！”

　　对于老板突然召见，钱勇心里很有点没底，见其态度很是友善，一颗悬着的心才稍稍放了下来。“老板，您有什么事尽管说，我一定尽力而为！”钱勇笃定地说道。

　　马海洋在钱勇的肩头轻拍了两下，然后让其在沙发上坐下，这才开口说道：“小钱呀，是这么回事，三沟乡党委书记吕德昌你知道吧，他……”

　　一番开场白之后，马海洋将事情的来龙去脉简单的说了出来，不过却隐去了他和吴莹之间的特殊关系，只说吕德昌听信谗言误会了他。

　　“那什么，小钱，你帮我和吕书记解释一下，就说，他有什么条件只管提，只要是我能力范围所及的，一定没问题！”马海洋故作豪爽地说道。

　　钱勇也不是傻子，这一天关于老板和那电视台女主播的事在县委、县府两边已传疯了。据说那叫吴莹的女主播便是三沟乡党委书记吕德昌的儿媳妇，之前钱勇还有点怀疑，有了马海洋的这番话便是板上钉钉了。

　　“老板，那什么，我知道怎么办了，如果有什么情况的话，我便在第一时间和你联系。”钱勇开口说道。

　　马海洋听后，轻点了一下头，开口说道：“那什么，小钱，今晚我不关机，有什么情况的话，你及时给我打过来，我告诉你怎么办！”

　　马海洋现在最期待的事就是吕德昌愿意开出条件来，只要他开口，这事都好办。

　　“老板，我知道了，我这就过去！”钱勇开口道。

　　马海洋亲自将钱勇送到的门口，有如此这般的叮嘱了一番，才让他离开。

　　马海洋刚想拨打柳庆强的电话，手机突然响了起来。看见手机屏幕上似曾相识的号码，马海洋心里犯起了嘀咕，这是谁的号码，怎么这么这熟悉，偏偏一下子又想不起来呢？

　　“喂，哪位？”今天情况比较特殊，为避免意外，马海洋说话时很是小心。

　　“喂，您好，请问是马……马县长吗？”手机里传来一个娇媚的女声。

　　马海洋听到这话后，心中充满了疑惑，不过还是点头说道：“我是马海洋，请问你是哪位？”

　　“县长，您好，我是矿机厂柳总的秘书秦丽，上周我们在一起吃过饭的！”秦丽小心翼翼地说道。

　　在这之前，马海洋还想向柳庆强的老婆打听秦丽的号码的，想不到片刻之后，她竟主动打电话过来了，马海洋见状，试探着问道：“小秦，你好，你给我打电话是……”

　　秦丽听到马海洋的话后，心里稍稍安定下来了，究竟要不要打这个电话，在这之前，她可是犹豫了许久，最终觉得事关重大，还是给县长打个电话。

　　“县长，那什么，事情是这样的！”秦丽开口说道，“柳总上午的时候接了个电话便出去了，一直到现在都没回来，我担心他出事，这才给您打电话的。”

　　马海洋听出了秦丽话中有话，她早晨还和柳庆强在一起，就算这会没见着，也不该给他打电话呀！

　　“小秦，你慢慢说，到底是怎么回事，你们柳总去哪儿了？”马海洋故作镇定状，开口问道。

　　“县长，柳总走之前好像是说去纪委了，至于干什么我就不知道了。”秦丽在电话那头答道。

　　“去纪委了？你确定没有听错！”马海洋听到这话后，一下子警觉了起来，开口问道。

　　“没……没听错，他亲……亲口对我说的！”秦丽有点被马海洋的语气吓着了，结结巴巴地答道。

　　马海洋意识到事情言重了，继续追问道：“他去哪儿的纪委了，县里还是市里？”

　　“这个他没说，我不知道了。”秦丽在电话那头说道，“他晚上说和我一起吃饭，但手机却始终打不通，他一般都是不关机的。”

　　柳庆强的手机从不关机，这点马海洋也知道，这也是他之前有点心神不宁的原因所在。

　　“行，这事我知道了，你不要再胡乱打听了，我来处理。”马海洋厉声说道。

　　秦丽听到这话后，一连说了三个是，心里如揣了只小鹿一般平平乱跳个不停。


第547章 心中慌乱渐平息

　　在这之前，吕德昌摆出一副不死不休的架势，马海洋虽也有几分担心，但却并未太放在心上。他和吴莹之间最多属于道德范畴的问题，和党纪国法扯不上关系，捅破了天，最多也是受两句批评，挨个党内警告什么的，对他的职位和前途并无实质性影响。

　　现在秦丽却说柳庆强被纪委的人叫去了，这就不得不不引起马海洋的警觉。

　　马海洋初来沧河之时，恰逢矿机厂改制，也就是从那时候起，他和柳庆强之间成了莫逆之交。为了帮柳庆强拿下矿机厂，马海洋可是从中出了不少力，当然柳总也没有亏待他。

　　事成之后，柳庆强不光给了马海洋一张银行卡，还在杭城给他置办了一套三百多平米的别墅，另外，还奉上了矿机厂百分之十的干股。

　　当时，马海洋初来乍到，自持有省委副书记做靠山，压根就没把沧河一班人放在眼里，柳庆强给什么，他就收什么。就算后来和孟传祥对上之后，他没将这事放在心上。沧河矿机厂的改制已经完成，并未闹出什么矛盾来，这事便算过去了，他还有什么好担心的呢？

　　一贯眼高于顶的马海洋，当得知柳庆强被纪委的人叫去以后，这才彻底慌了。他不知道纪委的人叫柳庆强的是冲着他来的，还是为别的事，这点非常关键，搞不清楚的话，绝不能茫然行动。

　　若是纪委找柳庆强去是为了他的事，那么，马海洋就必须做出反击了。柳庆强若是将他的事情说出来，别说保住县长的职位，只怕没个十头八年，他都别想从监狱里面出来。

　　既然情况如此严重，按说他该及时出手，想方设法的而将的柳庆强给保出来，但这么做却又有风险。

　　如果纪委的人不是冲着他的事，而是另有其他事找柳庆强了解情况，他这时候冒然出手反倒容易将自己暴露了，颇有几分自投罗网的意思。

　　左也不是，右也不是！

　　自诩为见识过大风大浪的马海洋到沧河赴任之后，第一次感觉到了棘手。这事关系重大，稍有不慎的话，他极有可能就折在这儿了，这可不是他希望看见的结果。

　　马海洋在客厅里来回踱了将近十多分钟，这才将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，果断的拿起了茶几上的话筒，熟练的摁下几个号码拨打了出去。

　　一番思索之后，马海洋打定主意了，这事非同小可，他一定要出手，不过在这之前必须先搞清楚一件事，那便是柳庆强到底是被哪儿的纪委给叫去了，县里还是市里？马海洋是沧河的县委副书记、县长，根据华夏国的干部管理条例，他这个级别的干部属于市纪委管。如果柳庆强是被县纪委叫过去的，那他便没必要太在意了，这至少受命和他的关系不大。

　　就算柳庆强是被县纪委叫去的，马海洋也不会放任不管，因为他和姓柳的之间的关系太密切了，他可不敢冒这样的风险。

　　马海洋的这个电话是打给沧河县纪委的另一副书记李峥的，他是纪委排名最末的副书记，和马海洋之间走的很近，找他打探这消息再合适不过了。

　　李峥这时候接到马海洋的电话一点也不觉得意外，县长和矿机厂老总柳庆强之间的关系很深，这是沧河官场中尽人皆知的事儿。王海将柳庆强叫到了纪委，一直到下班时都没让其回去，马海洋打电话过来问也就不足为其了。

　　得知柳庆强被王海叫过来以后，李峥便想给马海洋打电话了，一番犹豫之后，他并未那么去做。

　　俗话说，送上门的买卖没人要！

　　等到马海洋打电话过来询问，那才显得他这消息珍贵，今晚王副书记在家里坐等马县长来电呢！功夫不负有心人，他的这番心思总算没白费。

　　得知柳庆强是被县纪委叫过去，马海洋稍稍放下了心来，不过仍装出一副随意的样子问道：“李书记，庆强只不过是一个私营企业主，纪委怎么把他找上去，这有点不合情理吧？”

　　得知柳庆强被王海叫到纪委后，李峥便动了在马海洋跟前卖好的心思，故而特意让手下的亲信了解了一下相关情况，这会，马海洋问及正中他的下怀。

　　“县长，正如你所说的那样，柳总并不是体制内的人，王书记找他只是了解一下相关情况。据我所知，好像矿机厂改制前省里下来一笔拨款，上面好像有领导问起这事来了，县纪委这才……”李峥说到这儿便停下了话头，没有再往下说了。

　　马海洋不是傻子，李峥将话说到这份上了，他焉能还不明白呢，如此一来，他一颗悬着的心也就彻底放了下来了。县纪委找柳庆强了解沧河矿机厂改之前的事情，而那时，他还在杭城下属富云区挂职锻炼呢，和他半毛钱的关系也没有。

　　为了不让李峥看出破绽来，马海洋仍煞有介事地说道：“李书记，我和庆强的关系不错，这么晚了，家里人人不见他回去有点不放心，把电话打到我这儿来了，要是仅仅只是了解情况的话，搞清楚了便让人家早点回去，免得其家人担心。”

　　马海洋这话说的合情合理，按说李峥该点头答应才是，不过他却一口将其回绝了，原因很简单，这事是纪委第一副书记、监察局长王海负责的，他插不上话。

　　李峥作为排名最末的纪委副书记，有一颗积极向上的心，市委常委、纪委书记的职位遥不可及，他便把着眼点放在了王海的屁股下面，见此机会，毫不犹豫的在县长面前黑了其一把。

　　马海洋焉能不明白李峥的那点小心思，他的话音刚落，便接口说道：“李书记，这事虽说是王书记负责的，但具体的事还是下面的人在办的，你总不至于连他们也没法打招呼吧？”

　　马海洋的言语之间很有几分不善，李峥听后，不该再耍花招了，当即便点头答应了下来。

　　挂断电话后，马海洋两眼直视着话机，轻声暗道：“你这点道行也想在老子面前卖弄，真是自不量力！”

　　既然纪委找柳庆强只是了解一些陈年旧账，马海洋心里便没有了压力，之前的阴霾一扫而空，轻哼着小曲往卫生间里走去。

　　马海洋刚洗完脚，客厅里的电话便响起来了，情急之下，他连脚都没顾上擦，直接往拖鞋里一塞便跑到客厅来接电话了。

　　电话不出意外是李峥打来的，马海洋本以为他是来表功的，告诉其已将柳庆强从纪委里捞出来了。

　　谁知事情却并不如马海洋预计的那样，李峥在电话里说，他给负责此事的纪委三室的正、副主任都打了电话，座机和手机都没人接听，特意打电话向县长汇报一下。

　　马海洋听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，他面带不愠的冲着李峥说道：“李书记，你家好像就和纪委隔两条街吧，你过去一下不是什么太麻烦的事情吧？”

　　李峥是纪委副书记，这会马海洋又有求于他，尽管心里很是不快，但言语之间相对还是比较客气的。

　　李峥本想借助这事在马海洋跟前卖个好的，从现在的情况来看，如果回答不好的话，极有可能恰如其反。

　　“县长，您听我说，我不是不愿意过去，只是柳总在沧河虽也算一号人物，但我和他之间却并无什么交接，我若是这会突然过去的话，其他人一定会想到是受人之托，这可是为您考虑的呀！”李峥故作语重心长道。

　　马海洋和柳庆强之间的关系很深，沧河官场中尽人皆知，李峥又和马海洋走得很近，这么晚他突然到单位去，示意下面的人放了柳庆强。只要稍微有点头脑的人都会想到这是马海洋的授意，极有可能影响到他的声誉。

　　李峥给马海洋打电话的目的便是想征询一下县长的意见，他这会要不要去纪委看看。谁知，他还没来得及开口，马海洋却抢先发飙了，他只得将心里的想法一股脑儿全都说出来了。

　　听到李峥的这番解释后，马海洋才意识到他错怪对方了，连忙开口说道：“李书记，真是不好意思，这事是我欠考虑错怪你了，你可千万别往心里去呀！”

　　“没事，县长，只要你不觉得我是在有意推诿就行，另外，这事你看到底该怎么办？”李峥问道。

　　马海洋略作沉吟后，开口说道：“李书记，那什么，今晚就算了，若是明早柳总还在那边，麻烦你关心一下！”

　　“县长放心，没问题！”李峥连忙应道。


第548章 柳庆强大惊失色

　　“你……你们想要把我带哪儿去，我……我不去！我是市县两级劳模，你们不能这样对我！”柳庆强伸出双手紧抓着两侧车门，竭斯底里地喊道。

　　王海见状，冲着身边的两个工作人员使了个眼色，两人会意，双手猛的一用力将柳庆强双手扒了下来，然后抬起膝盖将其一拱，便迫使他上了面包车。

　　“你……你们想要干什么，你们不能这样对我，我要见赵书记，我要投诉你们！”柳庆强色厉内荏的咋呼道。

　　王海紧跟在柳庆强身后上车后，冷笑一声道：“柳总，我劝你还是省点力气吧，赵书记可没空见你，另外，你要是再这么大喊大叫的话，我只能让人把你的嘴给堵上了！”

　　王海说到后半句时，颇有几分声色俱厉之感。柳庆强如果再敢喊叫的话，他一定会让人把他的嘴给堵上。这大晚上的，柳庆强叫的如杀猪一般，不但渗人，而且容易生出事端来，王海可不想出什么意外状况。

　　柳庆强虽未和纪委的人打过这方面的交道，但对他们的手段还是有所耳闻的。纪委的人和公安上的没多大区别，为了拿到口供，什么方法都能给你使上。

　　听到王海的话后，柳庆强硬生生将叫了一半的声音硬是压了回去，张口结舌的什么话都不敢说。

　　王海就爱你柳庆强老实了，便让司机开车了。

　　柳庆强此刻心里很不淡定，沧河是他的地盘，又有县长马海洋罩着，他并不十分担心，他现在最担心的便是王海将他送到别的地方去。

　　柳庆强用眼睛的余光扫了王海一眼，满脸堆笑道：“王书记，你我之间也算是老熟人了，这些陈年往事你非揪住不放，有什么意思呢？”

　　柳庆强说到这儿停下话头，抬头看了王海一眼，继续说道：“王书记，你我都是沧河人，一天日子过不了，以后有的是在见面的机会，您觉得呢？”

　　柳庆强说这番话看似在和王海套近乎，实则也有几分威胁的意味。

　　若是沧河的其他老板绝不敢当着王海的面说出这番话来，但柳庆强不一样，他有县长马海洋撑腰，并不把王海这个纪委副书记、监察局长放在眼里。

　　王海是官场老手了，焉能听不出柳庆强话里的意思，当即冷声答道：“柳总，你是不是觉得背靠大树好乘凉，在沧河便没人能动得了你了？”

　　“王书记，你这话柳某可不敢当，不过你们纪委办案和警察一样，凡是都得讲证据，也不能你说什么便是什么，这和我背不靠大树可没有关系，对吧？嘿嘿！”柳庆强坏笑一声道。

　　柳庆强的得意之情溢于言表，很有几分吃定了王海不敢动他的意思。

　　王海将柳庆强的表现看在眼里，冲着驾驶座的司机冷声说道：“小王，将车开快一点，市纪委的领导可还等着呢，别让他们等急了！”

　　柳庆强正在得意之际，乍一听这话，笑到一半的嘴再也合不上，傻傻半张在那儿。片刻之后，柳庆强回过神来，怒声说道：“你……你们要把我送到市……市里去？我犯什么事了？你们不能这样对我？”

　　看见柳庆强的情绪不对，坐在他左右两侧的纪委工作人员连忙伸手抓住了他的手臂，顺势将其夹在两人中间，让其没法动弹。

　　柳庆强此时在王海的眼里便如那跳梁小丑一般，他冷笑一声道：“这次只怕你背后的那棵大树也保不理你了，市纪委针对的是什么人，不要我给你介绍吧？”

　　市纪委针对的是副县处级以上的干部，放眼沧河县，够得上这个级别的干部可不多。除了县长马海洋以外，柳庆强和其他副县级以上的干部之间的交往几近于无，王海这话的意思再明白不过了。

　　之前在县纪委时，柳庆强便隐隐感觉到王海有针对县长马海洋的意思，不过他并未将其放在心上。马海洋的级别在那儿放着呢，别说王海不够格，就算沧河县纪委的一把手赵昌智也没这个资格。

　　这会听到王海的话后，柳庆强再也没法淡定了，他悄悄抬起头来向窗外打量，想要看看这车是不是去市里，以免被王海诓了去。

　　扫了两眼之后，柳庆强便认定王海并未诓他，这条路确实是去市里的。无论是招待客户，还是自己玩乐，柳庆强一周至少去三次云州，对沧河通往云州的这条路再熟悉不过了。

　　确认这车是往市里去的时候，柳庆强心里顿觉慌乱起来，暗想道：市里这是真的想动马县长吗，否则的话，眼前这事便没法解释了，不对呀，马可是省委孙副书记的人，云州的人有这么大的胆子敢动他？

　　柳庆强意识到了事情的严重性，他很想给马县长打个电话，不过从他被带进纪委的审讯室以后，手机便被拿走了，他亲眼见到那个胖胖的工作人员将其关机的。

　　想到这儿后，柳庆强随即便想起了女秘书秦丽，心里暗想道，希望小秦能反应灵敏一点，见不到我以后，能及时和马海洋联系，那样的话还有点希望，否则，真有可能要出大事了。

　　柳庆强之所以选择秦丽做他的秘书，除了她足够风骚，床上表现好以外，为人处世头脑还是挺灵活的，颇有几分处变不惊之意，否则，柳庆强便不会在那么多情妇中，独独选中她了。

　　秦丽没有让柳庆强失望，在这之前便已和马海洋联系过了，不过马县长的能量并不如他想象中的那么大，虽然知道他身在纪委，但却没法将其捞出去。当然，这会他正在沧河去往云州的路上，马海洋并不知道这一情况。

　　这个夜晚，对于马海洋而言，注定将是个不眠之夜，吕德昌的事情还没摆的平，现在又出了柳庆强的事情。虽然李峥说，王海找柳庆强是为了矿机厂改制前的事，但纪委那帮人肚子里的花花肠子太多了，谁知道他们说的是真的还是假的。

　　从目前的形势来看，虽说柳庆强的事情更为关键，但马海洋却没法使上力气，一番思索之后，他还是决定给吴莹打个电话，和她统一一下口径，以免到时候说漏了嘴。

　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”电话接通后，立即传来一个温柔的女声。马海洋再也按捺不住了，甩手便将手机扔在沙发上，口中恨恨地骂道：“他妈的，这个傻叉，这时候竟然关机，想坑死老子呀！”

　　若不是这会还要手机用，马海洋一定会将其直接砸在地砖上，今天他已听了多次这个让人生厌的提示音了，这会，他有种要杀人的冲动。

　　愤怒归愤怒，这会正是要命三关的时候，马海洋必须联系上吴莹，有些事要好好交代她一下，免得两人之间说岔了，再生出事端来。

　　当听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，马海洋意识到了一个非常严重的问题，那就是吴莹不但将手机关机了，而且将座机的电话线给拔掉了。

　　“他妈的，这个蠢女人，这是想害死老子呀！”马海洋低声怒骂道，心里生气到了极点。

　　马海洋猜想的一点没错，吴莹确实将手机关机，并将座机的电话线给拔掉了。在这之前，马海洋可是让她去找吕德昌认错去的。这可不比其他事，她就算脸皮再厚，也不好意思在这时候去找公爹说这事。为了防止马海洋打电话过来询问情况，她索性便切断了联系的通道。

　　这一天下来，吴莹的心里也很不好受。不知怎么的，一夜之间，她和吕德昌之间的事便在电视台里传遍了，同事们见到她都指指戳戳的，让其恨不得找个地缝钻进去。

　　据吴莹所知，电视台里的好多女人在外面都有情人，无论是没结婚的女孩还是结了婚的少妇都是如此，不过，她们都没暴露，而她却撞在了枪口上，如此一来，便成了众矢之的。

　　下班后，吴莹连晚饭都没吃，便回到家往床上一躺，委屈的不行。

　　吴莹不知道的是在她所住单元斜对面那棵高大的白玉兰树下有一双敏锐的眼睛正在盯着她家卧室的窗户，眼睛的主人正是她的公爹——三沟乡党委书记吕德昌。

　　吕德昌是铁了心的要将马海洋拉下马了，除了在纪委实名举报姓马的之后，他又埋伏在了大儿媳家的楼下，想要来个捉奸拿双。

　　按说昨晚马海洋和吴莹刚被警察逮住的，今晚不会再在一起了，但吕德昌却并不这样想。


第549章 蝉与螳螂齐现身

　　吕德昌虽只是沧河县下属的三沟乡党委书记，但这些年的官场经验而不是白混的。吕德昌心里很清楚，出了这档子事情之后，马海洋一定会坐不住的，他十有八九要来找儿媳妇吴莹商量，以免出事后两人说的对不上号。

　　正是看出了这点，吕德昌才守在这儿的，他相信功夫不负苦心人。

　　由于打不通吴莹的电话，马海洋最终还是坐不住了，手拿起桌上的车钥匙，起身往门外走去。

　　走到门口时，马海洋又站住了身子，心中暗暗犹豫了起来。昨天他可是刚和吴莹一起被警察捉住的，如果这时候过去的话，再被别人发现，那可就真的麻烦了。

　　想到这儿，马海洋心头愈发火大，若不是吴莹将手机关了，电话现拔了，他便不用在这儿左右为难了。

　　去吴莹那儿要冒风险，但若不过去的话，问题将会更严重，搞不好，可是要出大事的。

　　站在原地一番权衡之后，马海洋决定还是过去，虽说这么做要冒点风险，但若不过去的话，出了事的话，后果将会更严重。

　　两相比较取其轻！

　　马海洋最终还是决定去吴莹家，和她好好商议一番，先将这边的事情摆平，明天再想方设法先搞清柳庆强的事，然后再确定相应的行动方案。

　　上车后，马海洋立即踩下油门加速向前驶去。十多分钟以后，马海洋的车便停在了吴莹家的小区门前。马海洋并未直接从车上下来，而是将车停在对面，放下车窗向对面张望着。

　　此时若是用一个词来形容马海洋，那便是做贼心虚，他生怕有人盯着他，停车的目的便是想观察一下，看看有无什么异常情况。

　　一番观察之后，马海洋并未发现异常之处，但他依然没下车，而是挂上档，踩下油门，驾着车径直向前驶去。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　马海洋知道这两天情况特殊，他不敢有任何怠慢，必须确保万无一失，才会下车上楼。

　　马海洋并未将车开出多远，往前大约二、三百米之后，便将车停在了路边。透过后视镜往车外观察了一番，确定没有任何异常后，才推开车门下了车。

　　从车上下来后，马海洋将夹克的衣领竖起来，努力将头埋进去，将半张脸遮挡住，这才低着头大步向前走去。

　　进入小区后，马海洋的头低的更很，脚步也迈的更大，片刻之后，便来到了吴莹家楼下。

　　马海洋在岔路口停了下来，藏身在一棵树下，悄悄抬头向吴莹家的窗户望去。当看见吴莹家的窗户透出亮光后，马海洋这才放下心来。他费尽周折来到吴家楼下，若是吴莹不在家的话，那岂不是白费心机了。

　　就在马海洋往吴家打量时，藏在暗处的吕德昌已将目光锁定在了他的身上。

　　尽管马海洋恨不得钻进衣服里，但吕德昌还是一眼认出了他。此时的马海洋已全无一县之长的意气风发，藏头露尾不说，还前后左右四处张望，像极了流窜的罪犯。

　　吕德昌看见马海洋之后，将身体往后树影中藏了藏，直到确认不会被其发现，这才继续观察起对方来。

　　马海洋没有在路边多作停留，确认吴莹在家后，他便低头快步冲着居民楼而去。在楼道前没有做任何停留，他快步进了楼洞上了楼。

　　吕德昌看见这一幕后，心里暗乐，拿起手机调出一个号码来摁下了发送键。

　　“喂，小林呀，姓马的过来了，你什么时候能赶过来？”吕德昌压低声音问道。

　　“吕书记，我看这事要不就算了吧，他毕竟是……我怕万一出事的话，你我……”电话那头的人支支吾吾地说道。

　　吕德昌听到这话后，脸色不由得阴沉了下来，当即便对着手机说道：“小林呀，你之前不是答应叔的吗，这会怎么又……这事你无论如何都要帮帮叔，我一定不会亏待你的！”

　　吕德昌说到这儿，不等对方拒绝，继续说道：“小林呀，当年你在沧河中学上学时，叔可没少帮你，你可不能忘本呀！”

　　吕德昌口中的小林是云州电视台百姓生活的记者林平江，在这之前，他便和其联系过了，想让林平江带摄像机过来将马海洋和儿媳妇吴莹给拍下来，逼其就范。

　　林平江和吕德昌有点远亲，当年为了能上沧河中学，他的父母来找吕书记帮忙，吕德昌出手帮了他。

　　如今，吕德昌拿此说事，林平江确实没法拒绝。

　　“那什么，吕书记，我只负责拍摄，然后将录像带交给你，剩下的事便和我无关了。”林平江开口说道。

　　吕德昌见林平江松口了，连忙说道：“小林你放心，你只管将这拍摄下来就行了，其他事和你无关，绝不会让你承担任何风险。”

　　“吕书记，这事还请您多多体谅，谢谢了！”林平江开口说道。

　　“小林，你太客气了，我该谢谢你才是。”马海洋开心地说道，“那什么，小林，为了防止意外，你能不能尽快赶过来？”

　　吕德昌心里很清楚，马海洋虽说过来了，但绝不敢在这儿多待，林平江如果再不过来的话，姓马的便可能脚底抹油抬脚走人了。

　　“行，吕书记，您稍等，我这就过来！”林平江开口说道。

　　“我这就去小区门口等你，再见！”吕德昌说道。

　　笃笃笃，笃笃笃！

　　一阵急促的敲门声，惊的吴莹手足无措，他慌乱的站起身来了，不知该如何应对才好。

　　在这之前，吴莹本想不开灯的，但最终还是没能熬住，现在后悔的不行。虽不知门外站的是谁，但有人既然敲门了，她便不能置之不理。

　　吴莹站起身来走到门口刚想出声询问，耳边突然又传来一阵急促的敲门声，使其很是吃了一惊，连忙将头探到门缝处，小心翼翼地问道：“谁……谁呀？”

　　马海洋连敲了两次门，正等的不耐烦之时，听到吴莹的问话后，连忙压低声音说道：“我，快点开门！”

　　吴莹对马海洋的声音再熟悉不过了，乍一听到他的声音后，很是吃了一惊。在这之前，她之所以将手机关掉，便是怕马海洋的打电话过来，想不到对方竟找上门来了。

　　这会，吴莹虽最不愿看见马海洋，但对方既然找上门来了，她也不能不开门。

　　片刻的愣神之后，吴莹便伸手打开了门，低声问道：“你……你怎么来了？”

　　马海洋本就憋着一肚子的火，听到这话后，更是火大，进门后，怒声喝道：“你吃饱了撑着，怎么把手机关上了？想害死老子呀！”

　　以往马海洋和吴莹在一起时，总是一副谦谦君子的做派，想不到今天一开口便骂上了，这让她很是不快，但由于她有错在先，哪儿还敢再开口。

　　马海洋见吴莹不开口，冷哼一声，快步向客厅的沙发处走去。

　　吴莹见马海洋生气了，连忙跟在其身后向前走去，待其在沙发上坐定后，帮着泡了一杯茶，小声解释道：“这事不同于别的事，你让我去和公爹说，这让我如何开得了口呢？”

　　在这之前，马海洋便想到吴莹关机、拔电话线极有可能是为了这事，这会听了她的话后果然如此，当即拜年沉着脸说道：“就算你不便去说，也不至于把手机关掉呀，还把电话线也拔了，你知道我这会过来冒着多大的风险呀，真是成事不足败事有余！”

　　吴莹虽有几分不甘心，但这事确实是他做的不对，只得低头认错道：“海洋，我知道错了，你这会过来是？”

　　听到电视台同事的议论后，吴莹也意识到了事情的严重性，她想不明白马海洋在此情况下，怎么还会过来的。

　　“事情有了点变化，万一有人问起我们之间的事情，你要这么这么说。”马海洋一脸严肃地说道。

　　看见马海洋的脸色后，吴莹便意识到了事情的严重性，当即便开口说道：“海洋，你放心，我都记住了，绝不会说错的。”

　　马海洋听到这话后，稍稍放了点心，冲着吴莹轻点了一下头。

　　“海洋，出……出什么事了，严不严重？”吴莹试探着问道。

　　马海洋在这时候过来，又说了事情有了变化，这让吴莹的心里慌乱的不行，想要打听清楚出了什么事。

　　“你不要问那么多，只要把我说的记住就行了，没什么事，我就先走了！”马海洋说完后，便站起身来往门口走去。


第550章 德昌誓报夺媳仇

　　吴莹没想到马海洋只说了两句话便起身走人，这使得她进一步意识到了事情的严重性。白天在电视台被同事们一番指指戳戳之后，吴莹便觉得一个头有两个大，这会看见马海洋的表现后，心里更是没底，觉得害怕的不行。

　　“海洋，你这就走……走了？再多呆一会，我有……有点怕！”吴莹低声说道。

　　昨天晚上，两人还未进入正题，马海洋刚冲完澡，吴莹还在卫生间里呢，警察便进来了。换作其他时候的话，马海洋绝不会放过今晚这一难得的时机，不过这会正是风声鹤唳之时，他就算有这个心也没这个胆。

　　尽管一刻也不想在这儿多待，但马海洋也并未立即转身走人。他心里很清楚，吴莹现在是一个非常关键的棋子，如果不安抚好她是极容易出问题的。

　　“无银，你听我说，其实事情并不像你想的那么严重，你公爹虽说把我们俩的事情捅到了纪委，但他手中并无真凭实据，再说，到了我这个级别，这点事并不是什么大不了的问题，只要你能稳住，便什么事也没有。”马海洋轻搂着吴莹的肩膀，低头在其耳边轻声安慰道。

　　“海洋，你说的轻巧，他都把你举报到纪委去了，你说纪委的人会不会找我呀？”吴莹心慌意乱的问道。

　　别看吴莹一直缠着马海洋帮其谋个一官半职，实则，她对官场中的情况并不了解，听说吕德昌将他们两人的事举报到纪委去了，便彻底乱了阵脚。

　　“没事，吴莹，就算纪委的人找你，你只需按照我之前教你的话去说，便什么问题都没有。”马海洋一脸笃定地说道。

　　尽管脸上的表情很镇定，但马海洋心里却一点底也没有。以吴莹的心理承受力，别说纪委的人上什么手段，只要稍稍吓唬两句，她便什么都说出来了。

　　现在，马海洋觉得最庆幸的便是吴莹并不知道他的其他事情，否则，这次真有可能要糟。

　　“是……是吗？”吴莹一脸不确定的问道。

　　“你难道还信不过我吗？只要你按照我之前教你的说，便绝对不会有问题。”马海洋循循善诱道。

　　马海洋足足安慰了吴莹十多分钟，但她还是六神无主的，一个劲的留他多待一会。

　　就在这时，突然响起一阵急促的手机铃声，马海洋下意识的伸手摸出手机。当看见手机屏幕上一片漆黑后，马、吴两人才意识不是他的手机在响。

　　“是你的手机，快点接呀！”马海洋冲着吴莹说道。

　　吴莹在这之前关掉手机，便是不想接马海洋的电话，既然这会人已找上门来了，那便没必要再将手机关着了。

　　听到马海洋的话后，吴莹连忙拿起放在沙发上手机，当瞥到来电显示的号码后，她一脸惊慌的冲着马海洋说道：“我……我公爹的电话，怎……怎么办呢？”

　　马海洋不知道吴莹在这之前已将手机打开了，更想不到吕德昌会在这时候给其打电话。尽管如此，他也并未慌乱，冲其说道：“没事，你接听就是了，这是电话，又不是人来了，有什么好慌乱的！”

　　听到这话后，吴莹才稍稍回过神来，不过是接个电话而已，并没有什么大不了。

　　“喂，爸……爸，这么晚了打电话来有什么事吗？”吴莹尽力使自己的语气如常，但还是有点结结巴巴的。

　　“小莹啊，我和你妈在沧河出人情的，天晚了，我们不回去了，一会到你那儿去住。”吕德昌沉声说道。

　　“啊！”吴莹没想到公婆这么晚了还会过来，听到这话后，失声喊了起来。

　　听到吴莹的声音后，吕德昌脸色阴沉地问道：“怎么，你那儿不方便呀？”

　　“不……不是，你和妈大概什么时候过来？”吴莹强作镇定的问道。

　　吕德昌听后，嘴角露出一丝狰狞的笑意，开口道：“我们刚从饭店出来，大约十多分钟以后到。”

　　“好，我知道了！”吴莹说完这话后，不等吕德昌开口，便慌乱的挂断了电话。

　　吕德昌本就如惊弓之鸟一般，看见吴莹的异常表现后，心里咯噔一下，出声发问道：“吴……吴莹怎么了？”

　　吴莹此刻心里比马海洋有过之而无不及，马海洋的话刚问出来，她便疾声答道：“那什么，我公爹和婆母在县里出人情呢，一会就过……过来！”

　　“什么，吕德昌过……过来了，不行，我得快点走，要是被他看见的话，我们俩可是跳进黄河也洗不清呀！”马海洋心慌意乱地说道。

　　虽说今晚吕、吴二人什么也没干，但孤男寡女共处一室，再加上两人本就有那种见不得人的关系，这会若说什么事也没有的话，别说吕德昌不信，就连他们俩自己都不会相信的。

　　相对于马海洋和吴莹的慌乱，此刻的吕德昌确是一副气定神闲的表情，心里暗想道，姓马的，老子这个电话不会把你吓成阳痿吧，那样的话，老子可是功德无量呀！

　　儿子被迫背井离乡，马海洋却偷偷上了他的儿媳，这是吕德昌无论如何也无法容忍的，此时，他恨不得马海洋慌乱之间直接从楼上一头在栽下来呢！

　　为了能搞掉马海洋，吕德昌不惜向那热脸去贴老对手韩立诚的冷屁股，花的代价不可谓不大，在此情况下，他是绝不会放过马大县长的。

　　林平江过来后，吕德昌和其一起在黑暗的树影下等了将近十多分钟，仍不见动静。后者便不耐烦了，低声问吕书记要等到什么时候。

　　吕德昌意识到这么等下去确实不是办法，于是灵机一动便想出了这样的一个办法，如此一来，马海洋便不敢再在屋里多待了。

　　挂断电话后，吕德昌冲着林平江一挥手，沉声说道：“小林，快点跟我上去！”

　　“上……上去？”林平江疾声问道。

　　林平江本以为躲在暗处偷拍一下就完事了，想不到吕德昌竟让他上去，一下子愣在了当场，不知如何是好。

　　时间紧急，眼看马海洋就要从吴莹家里出来了。吕德昌也顾不上和林平江解释为了，冲其疾声说道：“哎呀，你就别磨蹭了，快点和我上去呀！”

　　说话间，吕德昌便拉着林平江的衣袖往楼梯口走去。林平江虽有几分不愿意，但事情已到这地步了，再想反悔也来不及了，他便紧跟在吕德昌身后快步向楼梯上跑去。

　　上到二楼和三楼的楼梯拐角处后，吕德昌示意林平江停下脚步，然后在其耳边低声说道：“小林，你把摄像机拿出来拍摄，一会就会有人出来了，你一定要对着他的脸拍，拍清楚了！”

　　林平江虽觉得这么做不合情理，但既然答应帮吕德昌这个忙了，只得根据对方的要求去办，伸手打开摄像机的镜头，做好拍摄的准备。

　　片刻的慌乱之后，马海洋强迫自己冷静下来，冲着吴莹说道：“别忘了我刚才和你说的，另外，从现在开始，你的手机必须二十四小时都开着，有什么情况，我们随时交流。”

　　听到吕德昌之前的那番话后，吴莹才意识到事情的严重性，这会哪儿还敢再乱关手机，连忙点头称是。

　　“那行，我先走了，一会，你公婆过来后一定要沉着，千万别露了馅。”吕德昌叮嘱道。

　　吴莹在点头称是的同时，快步走到门边悄悄打开了门锁。

　　马海洋走到门口往吴莹胸前峰峦处狠剜了一眼，多好的机会，他却不得不放弃，心里的郁闷可想而知。

　　吴莹看出了马海洋眼光中的浴火，低声埋怨道：“快点走呀，这都什么时候了，你想那事！”说完这话后，她便猛的伸手拉开了厚重的防盗门。

　　马海洋老脸一红，低着头迈出一大步出门而去。

　　吴莹见马海洋出门后，再也顾不上其他的了，连忙将门给关上了。

　　马海洋并未意识到有人在楼梯上设伏，出了门之后，他便快步往楼下走去。

　　吕德昌和林平江在二、三楼之间的楼梯拐角处，摄像机从下往上，将马海洋外貌、身形尽收入其中。吕德昌在一边看后，欣喜不已，暗想道，姓马的，这会我看你往哪儿跑。

　　说时迟，那时快！

　　马海洋一抬头猛的看见两个人还有一台摄像机，大吃一惊，惊声问道：“你们是什……什么人，想……想要干什么？”

　　任谁遇到这样的状况，心里都会不淡定，更何况马海洋这样的惊弓之鸟呢，慌的其连吕德昌都不认识了。


第551章 遭算计血流满面

　　马海洋绝对想不到吕德昌之前打那个电话的目的便是为了将他从屋里逼出来，若是知道的话，他是绝不会上当的，然而这世上可是没有后悔药卖的。

　　吕德昌看着马海洋如丧家之犬一般低声乱吠，开心的不行，一脸得意地说道：“马县长真是贵人多忘事呀，连我吕某人都认不出来了？”

　　在吕德昌说话的同时，马海洋已认出吕德昌来了，心里很觉奇怪，之前，他打电话给吴莹说刚从酒店出来，怎么这么快就到了，这老小子莫不是长了翅膀不成？

　　尽管心里很是慌乱，但马海洋依然强作镇定问道：“吕……吕德昌，你想要干什么，他……他是谁，谁让他拍的？”

　　马海洋口中的他指的是林平江，在说话的同时，他下意识伸手遮挡住头脸处，不过为时已晚。

　　“他是我的朋友，爱好摄像，请马大县长放心，他的技术没说的，一定会把你拍的很上镜的，嘿嘿！”吕德昌一脸坏笑地答道。

　　马海洋听到吕德昌的话后，气得不行，当即便怒声呵斥道：“吕德昌，你到底想要干什么？”

　　若是在以往的话，吕德昌极有可能被马海洋的这番话震慑住，不过此时的他，别说马海洋这点声音，就算拿个高音喇叭来，吕书记也不会有丝毫畏惧的。

　　马海洋的话音刚落，吕德昌便针锋相对道：“马海洋，这话好像该我问你才对吧，这是我的大儿子吕海成和儿媳妇吴莹的家，你到这儿来干什么了？”

　　吕德昌这话一出，便将马海洋噎的开不了口了。这儿可是吕家，人家吕德昌作为当家人出现在这儿并不意外，你马海洋算在这儿算怎么回事？

　　“我这……那什么……”马海洋欲言又止，一下子不知该如何作答。

　　看见马海洋的窘态后，吕德昌的心里涌出一阵快意。之前，摄像机只能拍到马海洋的外貌，这一番对话却连他的身份都暴露了出来，正可谓两全其美。

　　“小林，行了！”吕德昌对林平江说道。

　　林平江这会也豁出去了，既然答应吕德昌了，一分钟是拍，十分钟也是拍，只要打开摄像机，对他而言，便没有任何区别了。

　　尽管如此，林平江也不愿多惹是非，听到吕德昌的招呼后，连忙关闭了摄像机镜头，收拾一番之后，打开专用的背包将其装了进去。

　　看到这一幕后，马海洋才回过神来，冲着吕德昌和林平江道：“谁让你在这儿拍的，快点把录像带交出来，否则，我就报警了！”

　　林平江虽不知道马海洋的身份，但从他的言谈举止看出来，这位绝不是普通人，听到这番掷地有声的话语，一下子陷入了两难之中，抬头看向了吕德昌。

　　吕德昌听到马海洋的话后，扑哧一下笑出声来了，伸手在林平江的肩膀上轻拍了两下后道：“小林，没事，我们就在这儿等着警察了，有人若是说话不算的话，他便是龟孙子。”

　　吕德昌说这话时，狠瞪了马海洋一眼，嘴角露出了几分开心的笑意。马海洋若不开口的话，吕德昌还不好用话挤兑他，这货既然主动送上门来，他便不用和其客气了。

　　“姓吕的，你……”马海洋伸出右手食指指着吕德昌，一脸气愤地说道。

　　马海洋不是傻逼，焉能听不出吕德昌话里的意思，他心里本就不爽，这话无异于火上浇油，俨然有种气得要吐血的感觉。

　　马海洋越生气，吕德昌越开心，一脸坏笑道：“怎么，你还想打我不成，来呀，我正求之不得呢！”

　　“你……你……你到底想要干什么？”马海洋气急败坏的伸手指着吕德昌道。

　　“我想要干什么，先问问你自己干了什么，哼！”吕德昌面带愠色，沉声怒喝道，“天作孽尤可活，自作孽不可活，你这是自作孽！”

　　吕德昌说完这话后，回头对林平江道：“小林，既然人家不报警，那我们也走吧！”

　　林平江初见马海洋发飙时还有几分畏惧，当看见吕、马两人交锋后，心里便彻底定了。尽管如此，谁也不愿多事，巴不得早点离开这儿呢！

　　吕德昌的话音刚落，林平江便接口说道：“行，吕书记，我听您的！”

　　吕德昌冲着林平江点了点头，转过身去如得胜的将军一般，大摇大摆的向门外走去。林平江充满同情的扫了马海洋一眼，便跟在吕德昌身后向门外走去。

　　眼看着吕德昌和林平江抽身走人后，马海洋这才回过神来，冲着两人说道：“你……你们不能走，将那……”

　　吕德昌此时颇有几分幸灾乐祸的心态，听到马海洋的话后，转过身来说道：“怎么，不让我们走，你还想请吃饭不成，这也过了吃饭的点了，再说，我可没那时间，嘿嘿！”

　　吕德昌说完这话后，便不再理睬马海洋，昂着头，一脸得意的转身走人了。

　　马海洋见状，一时间愣在了当场，想要说点什么，但一连张了两次口，硬是没能说出一句话来。

　　片刻之后，吕德昌和林平江的身影便已消失了，马海洋这才回过神来，连忙快步追下楼去。

　　刚走到楼梯口，便听见了汽车引擎启动的声音，心里更觉慌乱，连忙大步向前追去。

　　欲速则不达！

　　在下最后一级楼梯时，马海洋的脚步跨的太大，不知怎么的，脚下一滑，整个人便向前摔了出去。由于事发突然，尽管马海洋竭力伸手想要抓住楼梯扶手，但最终还是没能如愿，只是略微减少了摔出去的力道。

　　“唉哟！”马海洋一声惨叫，伸手捂住左侧脸颊，顿觉一阵火辣辣的疼，随即便觉得手上有种热乎乎、黏糊糊的东西，只觉得心里咯噔一下，连忙拿到眼前一看。

　　当看见那鲜红的血液后，马海洋的心里更是慌乱，低声怒骂道：“他妈的，疼死老子了！”

　　马海洋伸手在脸上摸索了两下，发现只是个小口子，虽说流了点血，但问题并不大。搞清状况后，马海洋也顾不上小口子了，继续快步向楼外追去。

　　尽管马海洋的动作很快，但留给他的只是一道模糊的车影……

　　马海洋用力一跺脚，怒声骂道：“吕德昌，你这个龟孙子，老子和你没完。”

　　马县长不是傻子，事情到这个地步，他焉能看不出来是吕德昌搞的鬼。姓吕的故意给吴莹打电话，吓跑了他，而那老货却在楼梯上守株待兔，等他出门，立即用摄像机将其拍摄了下来，想赖都没法赖。

　　想到这儿后，马海洋的心里只觉得一阵恶寒，下意识的伸手拿出手机来想给吴莹打个电话，告诉她事情经过，想想最终并未那么去做。

　　略作犹豫之后，马海洋将手机塞进衣袋里，垂头丧气的向停车处走去，心里郁闷的不行。

　　吕德昌刚出城，放在仪表盘上的手机便响了起来，当看见是儿媳妇吴莹的号码后，便将车停在一边，摁下了接听键。

　　“喂，爸，您和我妈怎么还没过来呀？”吴莹在电话里娇声问道。

　　吕德昌听后，心里荡起一丝涟漪，不过当想到她和高运、马海洋之间的纠葛后，便变得心如磐石一般了。

　　“小莹，我和你妈去了，碰见了一个熟人，我们便没上去。”吕德昌一脸阴沉地说道。

　　吴莹听到吕德昌的话中有话，只觉得心里咯噔一下，连忙问道：“爸，您和我妈碰……碰见睡了？”

　　为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门！吴莹做了亏心事，自是另一番表现，听到吕德昌的话后，不知不觉连“您”字都用上了。

　　吕德昌在基层官场上摸爬滚打了大半辈子，看人识事的功夫非一般人能及，听到儿媳妇的话后，嘴角露出一丝冷笑，沉声道：“我们碰见马县长了，咦，小莹，你说他怎么会出现在你那儿的呢？”

　　吕德昌这话是明知故问，敲打之意明显异常。

　　吴莹心里本就慌乱，听到公爹的话后，吓得差点没将手机给扔了，此地无银三百两式地说道：“他在这儿，我……我怎么会知道呢，我不……不知道！”

　　吴莹说这话时，只觉得心里揣了只小兔子一般，怦怦乱跳个不停。

　　吕德昌听到这话后，冷声哼道：“你不知道就算了，那什么，我和你妈回三沟了，你就不要惦记了，就这样吧！”

　　吴莹在家里左等不见公婆，右等也不见，于是便打个电话过来打探消息。听吕德昌说，他们老夫妻俩竟然遇见马海洋了，吴莹心里如何能淡定呢，公爹的话音刚落，他便匆忙的打了声招呼挂断了电话。


第552章 李有智不是东西

　　就在三沟乡党委书记吕德昌和沧河县长马海洋各施所能、斗法正酣之际，沧河招商局里也暗流涌动。

　　随着罗金贵的正式退休，招商局空出了一个副局长的职位，尽管局长韩立诚借助伪港商张云生、盛世强的事情逼常务副局长柳美霞表了态，让其支持招商二科的科长孙晓军。

　　柳美霞虽然口头上答应了，但却并非出自真心，尤其在面对招商二科科长钱洋时，心里更觉不忿，想要帮着其拿到副局长的职位，这段时间，两人为此可没少动脑筋。

　　夜深人静，一番云雨之后，钱洋低声在柳美霞的耳边说道：“美霞，我听说恒峰物流园那边的拆迁出了点问题，现在推进不下去了。”

　　钱洋说这话时脸露开心之色，仿佛捡了一个金元宝一般。招商局的人都知道恒峰物流园是局长韩立诚亲自招商引资过来的，本着损人不利己的原则，钱洋听说这一项目出了问题，心里自是开心。

　　柳美霞虽然也开心的不行，但却并没有像钱洋那般喜形于色，只是随口轻嗯了一声。

　　“美霞，你还不知道吧，那袁氏五兄弟一户便要一百万，不答应，他们便不同意拆迁。”钱洋面露喜色道，“听说今天下午那位可是将老李叫过去狠狠批评了一顿，并责令其在三天内将这事处理好，否则，他便安排其他人去办了。”

　　恒峰物流园是招商局千禧年的重点工程，拆迁工作由项目推进科负责，现在出了问题，韩立诚找项目推进科长李有智并不足为奇。

　　钱洋的话音刚落，柳美霞便问李有智是怎么回复韩立诚的。

　　“他是局长，老李除了点头称是，还能怎么着呢！”钱洋开口答道，“那袁家兄弟可是当地出了名的刺头，要我看的话，这事可没那么容易解决掉。”

　　柳美霞听完钱洋的话后，眉头紧蹙道：“这个老李也是，他就是局长又能怎么着，该顶的还是要顶吗，他要是有能耐，自己去做那兄弟五个的工作呀！”

　　“谁说不是呢，我明天一早就给老李打电话，我们也不能总这么任人拿捏呀！”钱洋兴奋地说道。

　　这段时间，钱洋因为韩立诚支持孙晓军出任副局长一事，对其意见大了去了，听到柳美霞的这番话后，心里立即升腾起了借机搞事的念头。

　　“有智虽也是自己人，但你说话时，还是要注意一点，别说的太直白了，这可不同于一般的事。”柳美霞一脸严肃的对钱洋说道。

　　钱洋轻点了一下头，低声道：“我办事，你放心！”

　　虽说之前假港商张云生和盛世强的事情顺利摆平了，但柳美霞心里很清楚，韩立诚对于事情的来龙去脉知之甚详细，这会不点破，是为了免遭池鱼之灾。除此以外，他借此还可以攥住了柳美霞的小辫子，这是柳局长无论如何也不能容忍的。

　　恒峰物流园的拆迁出了问题，李有智早就向柳美霞作了汇报。柳美霞觉得这是一个好机会，但由于事关重大，她并没有急于下指示。

　　听到钱洋的这番话后，李美霞意识到韩立诚是真的动怒了，如此一来，她自不愿放弃这难得的好机会。

　　钱洋见柳美霞不再开口了，而是轻轻地眯上了眼睛，满脸的慵懒之态，心中一动，面带谄笑的轻唤道：“美霞，你真美！”

　　柳美霞听后，脸上的笑意更浓了，随即两人便滚作了一团……

　　两天后！

　　早晨，韩立诚刚在办公桌前坐定，电话便响了，他伸手拿过话筒接听了起来。

　　电话是项目推进科长李有智打来的，他以身体不舒服需去医院检查为由请病假一天。

　　韩立诚听到这话后，心里的火噌的一下便起来了，刚想发飙，转念一想，对着话筒冷声说道：“行，我知道了！”

　　“局长，我……”

　　李有智刚说到这儿，韩立诚便咣的一声挂断了电话，不再给他继续说下去的机会。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，李有智轻摇了两下头，将手中的话筒放了下来。

　　自从恒峰物流园落户沧河之后，李有智心里便盘桓起来，生怕因此引火上身。恒峰物流园是局长韩立诚亲自引进的项目，对其很是重视，为此曾先后两次将李有智找到办公室商谈此事。

　　从李有智的角度出发，他也希望这个项目能顺利推进。罗金贵退休之后，空出了一个副局长的位子，李有智也眼热得紧，面对此天赐良机自不愿错过。

　　就在李有智做着副局长的美梦时，柳美霞亲自找他谈了一次与此相关的事。虽然柳局长说的很婉转，但其中的意思却非常明确，让其放弃竞争，全力推钱洋上位。

　　李有智心里虽一百二十个不愿意，但柳美霞既然这么说了，他不敢也不能公然违抗。

　　李有智和钱洋一样，并没有别的关系，柳美霞便是他最大的靠山。大老板发话了，他心里就算有再多的想法也只能选择放弃。

　　人心里的那根玄一旦放松了以后，便会变得懈怠起来。从那以后，李有智对恒峰物流园的拆迁工程便抱着一种糊弄的态度，大小事务都交由手下人去办，他则做起了甩手掌柜。

　　随着袁家五兄弟的出现，恒峰物流园的拆迁工程遭遇到了前所未有的阻力，李有智得知这一情况后，并未积极去做工程，而是依然抱着能糊则糊的态度，最终事情越搞越大。

　　作为柳美霞的铁杆，李有智对局长韩立诚本就不感冒，两天前又被其叫过去一顿臭骂，当时他虽如龟孙子一般连连点头认错，但随后却觉得越想越不服气。

　　就在李有智犹豫着该如何应对这事时，招商一科的科长钱洋找到了他，很是一番煽风点火，中心意思便是让其卯足了劲和韩立诚干。

　　在此过程中，钱洋还有一五一的透露出这不光是他的意思，同时也是柳局长的意思，只要他拉开膀子和姓韩的干，他们一定做其建强的后盾。

　　当着钱洋的面，李有智并未立即表态，而是以这事关系重大，他需要慎重思考为由，将其拖延了下来。

　　当天晚上回到家以后，李有智将整件事情从头到尾联系起来想了一遍，他当即便发现了钱洋动员他当面锣对面鼓和韩立诚干的原因。

　　随着张云生和盛世强两个伪港商的面目被揭穿之后，沧豪国际大酒店项目彻底作废了，如此一来，柳美霞在和韩立诚的竞争中便彻底落败了。

　　作为柳美霞的铁杆之一，李有智对其还是很了解的，这是一个非常要强的女人，她绝不甘心就此失败的。恒峰物流园拆迁过程中出现的问题恰巧给其提供了一个非常好的契机，她是绝不会放过这千载难逢的机会的。

　　如果能拿下副局长的职位，李有智一定会帮柳美霞做这个出头的椽子，但这会他才不会傻到为这事去和一局之长对着干呢！

　　尽管打定了主意，但李有智在如何应对上还是很费了一番心事。尽管在他和钱洋之间，柳美霞更看中后者，这让李有智很是郁闷，但他也不想得罪柳局长，这可是他好不容易才巴结上的大靠山。

　　一番思索之后，李有智便想出了装病这一两全其美的应对之招。现在正是恒峰物流园拆迁的关键时间点，他在这时候请假乍一看是向韩立诚撂挑子，如此一来，柳美霞便没有理由责怪他了。

　　至于韩立诚这边，李有智倒并不十分担心。他作为柳美霞的铁杆手下，在这事上颇有几分占着茅坑不拉屎的意思，现在他愿意将处理权让出来，作为一局之长，韩立诚确实没有冲其发飙的理由。

　　要说李有智不愧是在官场上混迹多年的老官油子，他这一应对之法确很巧妙，从韩立诚接到他电话之后的态度变化便能看出端倪来。

　　挂断电话后，李有智没有做任何停留，立即去了云州市人医。

　　韩立诚看穿了李有智的用意后，对其为人虽很看不上，但就事论事，他这一病反倒让恒峰物流园拆迁之事变得容易起来，现在只需选一个得力的人去处理这事，应该很快便能将其搞定。

　　柳美霞得知李有智去云州住院的消息之后，脸色阴沉的能挤得出水来，钱洋更是气的直跺脚，指名道姓骂李有智，人前一套、背后一套，不是东西！


第553章 硬着头皮勉强应

　　尽管韩立诚看出了李有智称病不出，对他而言，并不是坏事，不过也并未给其面子，在通话时直接将电话撂了，连说话的机会都没给李有智。

　　无论你的出发点是好是坏，作为下属竟然算计到领导头上来了，这可是官场的大忌，韩立诚自不会和他客气。

　　项目推进科的副科长名叫马俊华，三十五、六岁，正是能干事的年龄，他是前任局长刘同明提拔上来的，和柳美霞并无关联，这是韩立诚最为看中的。

　　下午一上班，韩立诚便让沈建强将马俊华叫了过来。

　　李有智临去市人医之前曾将马俊华叫到办公室如此这般的交代了一番，看似交代科里的工作，实则却另有所指，暗示其在恒远物流园拆迁工作上多用点心思。

　　作为一科之长，李有智心里再清楚不过了，他将这副担子撂下来必然会落到副科长马俊华的肩上，他提前暗示两句还能落个好。这事对他而言只是舌头打个滚的事儿，何乐而不为呢？

　　马俊华得知李有智去云州住院后，心里便犯起了嘀咕，生怕恒峰物流园拆迁这个烫手的山芋落在他的手上。马俊华之所以能被提拔为项目推进科的副科长，并不是他的工作能力有多强，而是因为和前任局长刘同明沾亲带故的。父母在他的撺掇下一连去求了刘同明两次，才帮其拿下了这个职位。

　　自家人知道自家事。

　　当上副科长之，马俊华异常低调，凡事必请示科长李有智，从不做半点主。

　　接到沈建强的电话得知局长召见后，马俊华急的便如热锅上的蚂蚁一般在办公室里团团乱转，如果有可能的话，他也想像李有智那样请病假躲到医院去，不过这时候那样做显然是不现实的。

　　一番思索之后，马俊华依然没想出好的应对之策来，最终只得硬着头皮去了局长室。

　　韩立诚瞥了一眼坐在对面的项目推进科的副科长马俊华，见到其局促不安的表现后，心里不由得犯起了嘀咕，我在招商局的威望从什么时候起变的这么高了，连副科级干部都如此惶恐不安？

　　尽管心里这么想着，韩立诚还是面带微笑道：“马科长，李科长的身体有点小恙，他不在的这段时间，项目推进科的工作你多辛苦。”

　　韩立诚的话音刚落，马俊华连忙开口说道：“局长，您放心，我一定尽心尽力做好项目推进科的工作，如果有什么不到位的，请您多多批评。”

　　韩立诚并未答话，轻点了一下头，静待他的下文。谁知马俊华说完这话后便不开口了，这让韩局长很是意外。

　　马俊华和李有智同在项目推进科，恒峰物流园拆迁的事他不可能不知道，按说这时候该站出来主动表态才对，他却绝口不提这事，让韩立诚很是意外。

　　韩立诚用眼睛的余光扫了马俊华一眼，脸色微沉，开口问道：“马科长，这段时间你们项目推进科的工作开展的怎么样，有没有遇到什么困难或是问题？”

　　既然你不开口，那我就把话往你嘴里递，看你还怎么躲？这是韩立诚问话同时心里的想法，想要借此来观察马俊华的态度。

　　马俊华听到这话后，眼珠悄悄一转嗖的一下扫向韩立诚，随即便迅速收了回来，动作非常迅速，颇有几分央视某知名主持人所言的迅雷不及掩耳盗铃之势。

　　韩立诚的这番问话让马俊华的心里很是没底，他不确定局长是随口一问，还是却有所指。马俊华抬头扫眼的动作虽然很迅速，但却并未收到预期的效果。韩局长的脸色如常，丝毫看不出情绪波动来，这让马俊华大失所望。

　　短暂的愣神后，马俊华回过神来了，局长这话话显然是冲着恒峰物流园的拆迁工程去的，他若是继续装聋作哑的话，后果将不堪设想。

　　“局长，那什么，有件具体工作我想向您汇报一下！”马俊华装出一副煞有介事的样儿对韩立诚说道。

　　韩立诚见状，不动声色地说道：“什么事，马科长请说！”

　　正如马俊华预想的那样，他若是继续装聋作哑的话，韩立诚便不会再和他多话，而是直接让其走人了。

　　这年头，三条腿的蛤蟆没有，两天腿的人多了去了。韩立诚作为一局之长，要想找个人负责恒峰物流园的拆迁工程再容易不过了，没必要和其多费口舌。

　　韩立诚之所以不愿找其他人，是因为这本是项目推进科的分内事，若让其他科室去做，容易多生事端，这不是他希望看到的结果。

　　尽管一提到恒峰物流园的拆迁，马俊华便有种头大如斗的感觉，但在这之前，他还是做了不少准备，说起来倒也是头头是道。

　　在这之前，韩立诚也对袁家五兄弟的拆迁情况做了详细了解，听马俊华的话倒也算靠谱，七不离八。

　　马俊华注意到韩立诚的脸上稍稍缓和了下来，心里稍稍安定了一点，试探着问道：“局长，关于这事您有什么指示，我们项目推进科一定全力将其做好。”

　　科长李有智生病住院，马俊华作为副科长确实有代表科里说话的权力，他这么说一点问题也没有。

　　韩立诚听到马俊华的话后，并未作答，而是抬头扫了他一眼，反问道：“马科长，你觉得这事该如何处理？”

　　马俊华心里微微一愣，偷偷扫了韩立诚一眼，支吾着说道：“局长，我觉得应该按照事先制定的政策办，不能因为他们兄弟五人闹一下便另眼相待，那样的话，不但引得其他人效仿，之前签完拆迁协议的人也容易后悔，更容易生出事来。”

　　马俊华的这番说辞和韩立诚心中想的相差无几，针对袁家兄弟事件，这确是最为正确的应对之法。袁家五兄弟之所以闹，便是想多捞点好处。在此情况下，如果让他们得逞的话，不但下面的拆迁工作无法开展，还容易让其他人反悔，后果更是不堪设想。

　　“马科长，我原则上支持你的这一做法，不过在具体操作的过程中，也要注意方式方法，千万不能激化矛盾，避免出现意外！”韩立诚沉着脸说道。

　　“局长，你放心，我一定不会乱来的。”马俊华开口说道，“袁家兄弟合理的诉求我一定尽量满足，如果他们狮子大开口的话，那便只能按照原则办事。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，马俊华这番话的意思说白了便是张弛有度，以此来应对袁家五兄弟正合适。

　　韩立诚轻点了一下头，伸手拿起桌上的烟盒抽出一支烟来扔了过去，马俊华接过烟后，满脸堆笑，忙不迭的站起身来想要帮局长点火。

　　一直以来，马俊华都本着夹着尾巴做人的准则，前任局长刘同步退休后，他更是将低调进行到底。韩立诚作为一把手，能主动递支烟过来，这对马俊华而言，可是莫大的荣誉，自是要加倍珍惜。

　　就在马俊华点着火以后准备凑过去时，韩立诚却已啪的一声打着火自顾自的点上了烟。

　　官场中谁递给谁烟都没有问题，但点火却非常讲究，只能下级给上级点。尽管如此，领导愿不愿意给这个机会，那还两说呢！

　　就拿这会来说，按说马俊华的烟是韩立诚递的，他给其点火并没有任何问题，但后者却不给其机会，这其中的缘故便值得推敲了。

　　马俊华见此情况，一脸尴尬的将打火机凑到嘴边点上了火，随即便抬起头来略显慌乱的冲着对方点了点头。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，将手中的烟在烟灰缸的边缘轻敲了两下，看似随意地说道：“马科长，你的思路一点问题也没有，不过这事的关键是在执行，我希望你们项目推进科能群策群力将这事办好！”

　　马俊华工作能力虽然很一般，但也不是傻子，听到这话后，当即便明白局长的意思了，说的再怎么天花乱坠都没用，他要的是最终的结果。

　　“请局长放心，从明天开始，我便亲自去袁家做工作。”马俊华掷地有声道。

　　这会对马俊华而言，伸头一刀，缩头也是一刀，不如大方的站出来接下这事，反倒容易给韩局长留下个好印象。

　　“俊华科长，好好干，我相信项目推进科在你的带领下能将这事处理好！”韩立诚在说话的同时，站起身来冲着马俊华伸出了手。

　　马俊华见状，连忙伸出双手和韩立诚相握，表示一定竭尽所能将这事处理好。


第554章 绿帽男欲施美人计

　　啪——，招商科长钱洋将手中的文件用力往桌上一甩，怒声说道：“他姓李的到底想要干什么，在这要命三关的时候竟然去了医院，我看他根本没病，而是想做墙头草，两头都不得罪，典型的小人！”

　　骂完之后，钱洋恨恨的往柳美霞对面的椅子上一坐，满脸的愤恨之色。

　　钱洋的本意是想让李有智借助恒峰物流园拆迁过程中袁家兄弟的事向韩立诚发难的，谁知却等来了李某人称病去云州住院的消息，这让其心里很是不忿，当即便来找柳美霞诉苦来了。

　　钱洋虽是柳美霞的铁杆手下，但由于男女有别，他频繁出入柳的办公室，也怕其他人说闲话，顺手拿了份无用的文件装出一副向柳局长汇报工作的样子。走进副局长室以后，钱洋便按捺不住了，用力将那份文件砸在了柳美霞的办公桌上。

　　钱洋做出这动作时完全是出于心里的愤怒，不过当那叠厚厚的文件啪的一声落在办公桌上后，他便觉得后悔了。虽说他和柳美霞之间是情人，但在工作中两人还是上下级，他这么做有点太过了。

　　为了不让柳美霞生气，钱洋连忙伸手拿起桌上的那叠文件放在一边，满脸堆笑道：“美霞，我不是针对你，李有智的做法实在是太气人了，我实在是忍不住了，你不要介意呀！”

　　柳美霞虽让钱洋放弃竞争副局长的职位，他口头上也答应了，但却并未完全死心。恒峰物流园拆迁工程突然出事，对他而言，颇有几分雪中送炭的意思，他本想借助李有智向韩立诚发难的，谁知这货却临阵脱逃，钱科长心中的愤怒可想而知。

　　若是其他时候，钱洋做出这番举动来，柳美霞一定会发飙，但李有智这事做的太不地道，他有如此表现，柳局长倒是能理解。

　　“钱洋，你的心情我能理解，不过这事不是发泄一下便能解决的！”柳美霞虽没有发飙，不过脸色却阴沉得很，两眼直直的瞪着钱洋。

　　钱洋见状，轻点了一下头，开口说道：“美霞，话虽这么说，但一想到姓李的的所作所为，我这心里便如塞了一块铅一般堵的难受。”

　　柳美霞对钱洋的这话感同身受，不过此时此刻，她却并未出言附和，而是从办公桌抽屉里拿出一包速溶咖啡，拆开包装袋，将其倒进精致的白瓷茶杯里，然后站起身来倒水冲泡起咖啡来。

　　柳美霞用小勺子轻轻搅拌着咖啡，过了好一会，才将杯子放下，抬头对钱洋说道：“钱洋，你上次说的那事，我觉得不能再等了，否则，只怕便来不及了。”

　　钱洋上次提过用美人计对付韩立诚的想法，不过却迟迟未见行动，这会柳美霞说的正是这事。

　　“美霞，你是不是听说什么消息，应该没这么快吧？”

　　钱洋心慌意乱的问道。

　　罗金贵这才刚刚退休，钱洋本以为就算要重新打提拔一个副局长，也不会如此着急，听到柳美霞的这番话后，心里没底了。

　　柳美霞听到钱洋的问话后，并未正面回答，沉声说道：“这事可不好说，夜长梦多的道理谁都知道，现在那边的风头正劲，你觉得他会等下去吗？”

　　听到柳美霞的话后，钱洋深以为然的点了点头，压低声音说道：“我知道了，我一定尽快行动！”

　　沧豪国际大酒店的项目落空以后，柳美霞已无和韩立诚叫板的资本了。现在钱洋想从背后下手阴韩局一把，柳美霞正求之不得呢，久久不见其动静，便出声催促了。这会见钱洋答应下来了，她心里也就定了。

　　“钱洋，这事要想成功，人的因素很重要。”柳美霞压低声音说道，“你在找人时，千万不要找那些风尘气太重了，否则，以他的精明是绝不会上当的。”

　　柳美霞是见过叶梦瑶的，她自愧不如。韩立诚有这样的女朋友，一般女人自然看不上眼，钱洋如果找那些风月场里的小姐十有八九没戏。柳美霞正是看穿了这点，才出言提醒钱洋的。

　　钱洋并未打算去找小姐对付韩立诚，而是想让他老婆付雪莹亲自出马，不过这事当着柳美霞的面，他是绝不会说出来的。如此一来，钱洋只得开口让柳美霞放心，拍着胸脯保证，他一定将这事办妥。

　　柳美霞见钱洋说的如此笃定，也就放下心来了，将身体前倾低声说道：“你晚上过去吗？”

　　若是其他时候，柳美霞主动相邀，钱洋一定求之不得了，不过今晚要回家做妻子的工作，他只得摇头拒绝了。

　　柳美霞有此提议便有借此犒劳钱洋一番的意思，见其拒绝，便知道他今晚要为那事做准备，也就没有再多说什么，轻点一下头以示赞同。

　　当天傍晚，招商局招商一科科长钱洋早早下班回到家，精心准备了好几个妻子付雪莹喜欢吃的菜肴，还特意开了一瓶红酒，坐在沙发上等其回来。

　　付雪莹上次在家里和宋总宋富贵胡天海地，差点被老公抓到，这段时间在家里颇有点小媳妇的感觉，不但大小事务包干，外出什么的还得看钱洋的眼色，生怕惹的钱大科长发飙。

　　打开家门后，付雪莹低头脱下高跟鞋准备换上拖鞋后去厨房做饭。她将头一抬，突然见到桌上七碗八碟的都放好了，而且还有两只高脚杯和一瓶红酒。

　　见此情景，付雪莹心里咯噔一下，暗想道，今天不是什么特别的日子呀，既没有人过生日，又不是结婚纪念日，更不是情人节，这是什么意思？

　　就在付雪莹心生疑惑之际，钱洋已从沙发上站起身来了，满脸堆笑道：“回来了，累坏了吧，快点去洗一下手，准备开饭了。”

　　此刻，付雪莹头脑中只有一个念头，那便是今天太阳从西边出来了。别说这段时间她犯了错误，就是在这之前，钱洋也很少回家做饭的，更别说准备这一桌子菜了。

　　付雪莹快速的洗了一把脸，换了身家居的衣服，便来到了餐桌前。

　　“雪莹，快点坐呀，傻站着干什么？”钱洋在说话的同时，伸手拿起桌上的红酒瓶，分别为两人的杯子里各倒了三分之一，“这酒可是正宗干红，两百多一瓶呢，上次局里招待客人，我悄悄顺下来的。”

　　这酒确是当日钱洋招待港商张云生和盛世强的，现在却已是物是人非，酒还是二百多一瓶的高档货，但人却已从牛叉哄哄的港商成了逃犯，和他们一同不见了还有那从银行里借贷出来的四千万。

　　若不是这档子事，钱洋也能凭借沧豪国际大酒店这一政绩和孙晓军争一争副局长的职位，现在却不得不通过些见不得人的手段，他这也是不得已而为之。

　　想到这儿的时候，钱洋只觉得心里堵的慌，斟完酒之后，立即将酒瓶放到了一边。

　　“钱洋，今天不是什么日子吧，你这是……”尽管钱洋表现的很自然，付雪莹心里还是不踏实，开口询问道。

　　钱洋含情脉脉的瞥了妻子一眼，柔声说道：“雪莹，什么事都没有，这段时间我们夫妻都没好好聚一聚，今晚我想好好弥补一下，来，干杯！”

　　听到丈夫的话后，付雪莹心中的顾虑彻底打消了，伸手端起酒杯，和钱洋轻轻一碰，然后仰起脖子将暗红的液体一饮而尽，并顺势抛了一个媚眼过去，诱惑力十足。

　　尽管没少被老婆戴绿帽子，钱洋也不得不承认付雪莹的魅力，就拿这会来说，他恨不得直接将其摁在餐桌上就地正法呢！

　　今晚，钱洋整出如此浪漫的一出来另有目的，只得强忍住心头的冲动，伸手拿过桌上酒瓶分别为两人的杯子里斟上酒。

　　钱洋和付雪莹夫妻俩对酒当歌，耳鬓厮磨，说不出柔情蜜意。在此过程中，付雪莹不时用眼色和语言暗示丈夫，奈何钱洋都不为所动，而是一个劲和她谈工作中的事情，颇有几分醉翁之意不在酒的意思。

　　“雪莹，那位很看好姓孙的，这次我只怕是没戏了，再等下次还不知猴年马月呢！”说到这儿后，钱洋一脸郁闷的端起酒杯将杯中酒一饮而尽。

　　付雪莹听后，连忙问道：“不能再想想办法吗，曹局和冯局可都才四十多岁，以后哪还有机会呀！”

　　钱洋听到妻子的话后，心中暗乐，但仍故作随意道：“办法倒不是没有，只是需要你的帮助。”

　　“我？我能做什么呀？”付雪莹脱口问道。


第555章 钱洋海洋两奔忙

　　钱洋听后，连忙说道：“你只需如此这般去做，这事准能成！”

　　付雪莹终于明白钱洋今晚如此殷勤的原因了，不过这事对他们家庭来说，确是一件大事，何况她对韩局长也情有所钟，忸怩了两下后便答应了下来。

　　尽管钱洋猜到妻子十有八九会答应他的这一提议，不过在这之前他心里还是有点没底，否则，便不会又是做菜，又是红酒的了。

　　“雪莹，真是太谢谢你了！”钱洋伸手抓着妻子的柔胰，一脸感激地说道。

　　要说钱洋这样的男人也是极品了，让老婆去勾引别的男人也就不罢了，竟还摆出一副感恩戴德的姿态来，一般人是绝对做不出来的。

　　付雪莹听到钱洋的话后，都觉得有几分不好意思，轻轻摆脱了丈夫的手，小声说道：“钱洋，你说什么呢？”

　　类似偷人养汉的事情付雪莹虽然没少干，但丈夫如此郑重其事的感谢，尽管她脸老皮厚，还是觉得吃不消，连忙出言打断了钱洋的话。

　　这会的钱洋只要能拿到局长韩立诚的把柄，顺利当上副局长就行，至于其他的，他则压根无暇顾及。尽管付雪莹言语之间很是害羞，但钱洋却并未察觉到，开口说道：“雪莹，那小子可不是一般人，你要想个好的切入点，千万不能让他发现异常，否则，这事便没戏了。”

　　钱洋跟在柳美霞后面一连和韩立诚叫了多次板，都以失败而告终，久而久之，他在心理上对其便产生了一种畏惧感。这会他想要暗算韩立诚，这种感觉便显得愈发强烈起来，很有几分前怕狼后怕虎的意思。

　　年前，招商局内的家属聚餐上，付雪莹曾和局长韩立诚之间有过一段暧昧，这事她并未告诉丈夫。这会对于钱洋所托之事，付雪莹信心十足。她下意识的觉得，要想拿下韩立诚可谓三个指头捏田螺——稳拿。

　　“行了，这事不用你操心了，我去办就行了。”付雪莹红着脸低声说道。

　　钱洋这会才感觉到妻子的尴尬，连忙举起酒杯略显慌乱地说道：“行，这事你去办，我不问了，我忘了你是老手，轻车熟路，一定能成的。”

　　钱洋和副局长柳美霞在一起时，没少拍他马屁，这会在老婆面前竟也不知不觉将在这招使出来了，不过他这马屁显然拍的不是地方，大有拍到马腿上的意思。

　　付雪莹本就害羞的不行，钱洋还一再拿此说事，这次较之前更有过之而无不及，连老手、轻车熟路什么的都出来，听的其很是不快。

　　老娘成风月场上的老手，轻车熟路的，还不是拜你所赐，你既然都不在乎，我又有什么好不好意思的呢，当即将心一横，针锋相对道：“这还不都是为了帮你的忙，不知人家当官是否也都像你这样，哼！”

　　说完这话后，付雪莹便站起身来气呼呼的快步向房间里走去了。

　　钱洋见此状况，才意识到说错话了，别说付雪莹，任谁听到他之前的那番话，也不会开心的。

　　若是其他时候，付雪莹生气倒没什么大不了的，但今天可是要命三关的时候，她若甩手不干的话，问题可就大了。想到这儿后，钱洋不敢怠慢，连忙站起身来快步向房间里走去。

　　付雪莹并非真的生气，只不过被丈夫说的有点不好意思，这才发飙的。钱洋柔情蜜语的哄了一会，付雪莹便重又开心了起来。钱洋见此状况，这才彻底放下心来。

　　家家有本难念的经。

　　钱洋夫妻正在朝着他们的目标努力，成与不成，暂且不说，至少他们知道努力的方向。沧河县长马海洋却是焦头烂额，这会连到底该如何摆平这事，心里都有点没底。

　　沧河县委书记吕德昌在马海洋心中只是个老而无用的角色，想不到就是这老货却很有几分将其逼上绝路的架势，这是他始料未及的。

　　在这之前，马海洋还有点想不明白，他和吴莹悄悄的开个房怎么会遇上警察查房的，现在看来也是这老货搞的鬼。这事虽说警方记录在案，但毕竟没什么太大影响，上级纪委部门再怎么查，也不会因为这点事将其撸掉。

　　昨晚，吕德昌这老小子又狠狠阴了他一把，直接用摄像机将其拍摄了下来，有了那盘录像带在手，他就算满身长嘴，也别想将这事撇清，这是马海洋始料未及的。

　　吃完晚饭后，马海洋心烦意乱的走进书房，用力一带房门，只听见嘭的一声关死了。

　　马海洋现在最后悔的便是当时没有从那记者模样的年轻人手中将那录像带抢夺过来，这会便不至于如此被动了。尽管马海洋知道，事已至此，再想这些已于事无补了，不过这心里就是不得劲，他已在心里暗骂自己无数声傻逼了。

　　“不行，必须要想方设法的将这事解决掉，如果任由那老东西去搞的话，指不定出什么事呢！”马海洋心里暗下决定道。

　　若是其他事，马海洋歪歪嘴便让下面的人去办了，但这事却没法指望别人，他必须亲自出马。马海洋亲自出面，吕德昌都不见得给面子，更被说其他人了。

　　除此以外，马海洋也开不了这口，总不至于说，我搞了吕德昌的儿媳妇，现在他要去市纪委告我，你去找他谈一谈，让他别告了，有什么条件我都答应。

　　马海洋并未立即和吕德昌联系，而是拿起手机给吴莹打了过去。得知吕德昌这两天并未和吴莹联系，马海洋的心里更不淡定，看来这老货铁了心的想要置他于死地了。

　　马海洋之所以这么认为，是因为吕德昌如果想要提条件，一定会通过儿媳妇吴莹传话的，他既然没这么做便说明并无和解之意，这让马县长心里如何能淡定呢？

　　一番斟酌之后，马海洋拿起电话拨通了三沟乡党委书记吕德昌的手机。

　　吕德昌这会正在家里自斟自饮，自从在和韩立诚的争斗中落败之后，他在乡里的声誉便大不如前了，后者去招商局任职之后，这种情况并未有太大改变，三沟乡党委、政府的人私下里都悄悄议论说吕德昌的时代过去了。

　　近日，吕德昌去市纪委实名举报沧河县长马海洋的事早在乡里传开了。这对于吕书记而言无异于雪上加霜，现在不但乡里那些墙头草式的干部对他退避三舍，就连那些所谓的铁杆也是敬而远之。

　　尽管吕德昌在这之前便预料到了这种情况，但当这一切真正发生之时，他还是很难适应，这两天干脆都没去乡里，不是去市里，便待在家里大门不出，二门不迈。

　　“你少喝点，别再倒了，这两天怎么喝这么多酒，当心喝多了，难受！”郭梅在一边小声嘟囔道。

　　这两天，郭梅看出吕德昌的情绪不对，可怎么问，他就是不说，只说没事。这会见他喝这么多酒，很是担心，便出言劝阻了。

　　“没事，我的酒量你又不是不……”吕德昌刚说到这儿，桌上的手机突然响了起来。

　　吕德昌瞥了一眼上面的号码，见是马海洋打过来，轻声自语道：“王八蛋，你终于熬不住给老子打电话了，哼，迟了！”

　　郭梅听到吕德昌的话后，下意识的往他的手机扫了一眼，当见到“马县长”三字后，心里很是一惊，抬眼悄悄扫向了吕德昌。她不明白老伴抽的哪门子风，怎么管马县长叫王八蛋了呢？

　　之前在吕德昌面前装逼，马海洋没讨到半点好处，这下子学乖了，姿态摆的很低，言辞恳切的约吕德昌明天找个时间好好谈一谈。

　　吕德昌本想拒绝的，随即眼珠一转，开口说道：“既然县长想谈，那就谈一谈吧，明天傍晚下班后沧河宾馆门口见！”

　　说完这话后，吕德昌不等马海洋开口，便咣的一声挂断了电话。现在主动权在他手里，故而丝毫不把马海洋这一县之长放在眼里。

　　尽管对吕德昌的态度很有几分不爽，但对方好歹答应见面了，这对马海洋而言，是个重大的利好消息，他也就不再计较老吕头的态度了。

　　“老小子，明天无论你提什么条件，老子都答应你，等这事完了，看我怎么收拾你，哼！”马海洋在心里暗暗发狠道。


第556章 都是儿媳惹的祸

　　“德昌，你是不是老糊涂了？人家可是一县之长，你只是个小小的乡党委书记，竟然敢这样和人家说话，你是不是真不想干了！”吕德昌刚挂断电话，郭梅出声指责他了。

　　吕德昌的老伴郭梅虽不是官场中人，但这么多年的耳濡目染，对于基层的官场序列还是有所了解的。马海洋不但是沧河的县委书记、县长，而且还是从省里空降下来的，这样的人物绝不是吕德昌一个小乡书记所能招惹的。

　　自从儿子出事之后，郭梅便感觉到老伴像是变了个人似的。以往涉及到吕德昌工作上的事情，她是绝不会插嘴的，但见其和县长通话时言语间很是不敬，便立即出言提醒了。

　　吕德昌现在只要遇到和马海洋有关的人或事，心里便会很是不爽，这会听到老伴的话后，当即便发飙了。

　　“你知道什么，我这么和他说话都是客气了，明天我就让他胜败名裂，从县长的位置上滚下来，我看他到时候还怎么装逼！”吕德昌怒声冲着老伴喝道。

　　郭梅怎么也想不到吕德昌会说出这番话来，结结巴巴地问道：“德……德昌，你是不是喝多了，他可是县长，又是从省里下来的，你让他……这怎么可能呢！”

　　“这么不可能，明天一早省纪委的调查组便到云州了，到时候，我便将手里的东西交过去，我看他还怎么做这个县长，哼！”吕德昌踌躇满志地说道。

　　郭梅听吕德昌和马海洋通话时，下意识的以为他喝多了，这会见他说话的条理很清楚，一点也不像酒喝多了的样子，心里顿时变得不淡定了起来。

　　“老头子，你说的是真的还是假的？”郭梅疾声说道，“他可是一县之长，省里又有靠山，你要是扳不倒他的话，你可就完了，你有什么必要这么做呢？”

　　吕德昌再有两年便退休了，在仕途上早就没有了指望，郭梅实在想不明白，他为何要和县长马海洋叫这个劲，这不是吃饱了撑着吗？

　　“你知道什么，去，给我盛完饭来！”吕德昌说到这儿，仰起头将杯中酒一饮而尽。

　　作为一乡之书记，吕德昌在家里一贯说一不二，可今日他说的话却未能起到应有的作用。

　　“不行，你要是不把这事说清楚，今天晚上我便和你没完！”郭梅不但不帮其盛饭，反倒出言威胁上了。

　　这段时间因为马海洋和儿媳妇吴莹的事情，吕德昌的心情很是糟糕，这会连一贯唯他马首是瞻的老伴竟也出言反对起他来了，心里的火噌的一下就上来了。

　　“你想知道原因，行，我这就告诉你，姓马的睡了你儿媳妇，你说我是该去纪委告他还是将他奉若上宾，将他迎到家里来供上？”吕德昌将手中的筷子用力往桌上一拍，双目圆睁，冲着老伴怒声喝问道。

　　郭梅没想到吕德昌竟说出这番话来，愣了好一会才回过神来，小声说道：“你说马县长他……和谁，吴莹还是倚红？”

　　郭梅一直待在家里，也没人和她说这事，故而她并不知道马海洋和吴莹的事情，乍一听老吕的话，只觉得头脑中嗡的一下，随即便出言询问了。

　　吕德昌看到老伴的表现后，心里一软，低声说道：“你看不出来吗，老大家的整天打扮的花枝招展，一看，就不是省油的灯。”

　　此刻，吴莹正在端坐在电视机前看着泡沫剧，顿觉鼻子里一阵痒痒，一连打了两个喷嚏，她一脸狐疑的想道，我没有得罪人呀，谁在背后说老娘坏话呢！

　　吕德昌这话颇有几分冤枉吴莹之意，要说穿衣服花哨的话，她并不如周倚红，不过后者并没有和马海洋、高运之间的这摊子烂事，吕书记自不会数落她了。

　　“真……真的？”尽管吕德昌说的有鼻子有眼的，郭梅还是有点不信，出声问道。

　　吕德昌没好气的白了老伴一眼，低声说道：“她可是老吕家的儿媳妇，我会把绿帽子往自己儿子头上扣吗？”

　　说到这儿，吕德昌略作停顿，随即便将马海洋和吴莹在云州酒店里开房被警察抓住的事告诉了老伴。

　　听到这话后，郭梅气的不行，咬牙切齿道：“这个骚狐狸，当初我就让老大不要娶她，你们爷儿俩非不听，一个劲的说她长的好看，这下好了，竟做出这等不要脸的事情来，真是气死我了！”

　　当年，吕海成和吴莹谈恋爱时，郭梅并不同意，不过吕德昌却点头支持，她这会说的正是当年的事。

　　郭梅此刻颇有几分哪壶不开提哪壶的意思，吕德昌听后，脸色当即便阴沉了下来，怒声说道：“这都是猴年马月的事情了，这会说了干什么？”

　　“没有当初，哪儿有今天的这档子事！”郭梅小声嘟嚷道，不过声音却较之前小了许多。

　　吕德昌听后，抬头横了老伴一眼，郭梅便低着头不再言语了。

　　吕德昌见状，眼前一亮，冲其说道：“老伴，明天一早我便去市纪委，你也不要闲着，你去县里如此这般的做，没问题吧？”

　　可怜天下父母心！

　　就拿郭梅来说，她早就知道吕德昌和刘萍的事了，心里虽也生气，但却远不如吴莹给儿子戴绿帽子这事。听到老伴的话后，当即便点头答应了下来。

　　吕德昌这次是铁了心的要将马海洋拉下马来，之前单枪匹马还有几分信心不足，现在多了老伴这个帮手，他更是志在必得了。

　　相对于吕德昌的磨刀霍霍，沧河县长马海洋却显得很是乐观，这会他正仰躺在沙发上闭目养神。吕德昌的事情给了他一个很大的启发，千万别小觑了那些所谓的小人物，他们若是铁了心的想要搞倒你，也不容易对付的。

　　高运出事后，马海洋便担心会牵连出他和吴莹之间的事，一度曾想挥剑斩情丝，但耐不住吴莹娇媚多情，一番犹豫之后，最终并未那么去做。

　　尽管如此，高运出事后，马海洋刻意减少了和吴莹之间幽会的次数。随着时间的推移，高运的事并未牵连到他，马海洋心里紧绷着的那根弦也就放松了下来。

　　马海洋意识到威胁解除后，便约吴莹准备去云州的酒店里好好风流快活一夜，谁知就在这时，麻烦却找上门来了。

　　想到这儿时，马海洋的心里后悔不跌，早知如何，那天晚上说什么也不约吴莹去云州，那样的话，便不会引起吕德昌的注意，便没有后面的这一系列的事情了。

　　这世上什么都有卖，唯独没有后悔药，马海洋这会就算把肠子悔青了，也于事无补。

　　第二天一早，吕德昌夫妻早早的便起了床，一个去了市纪委，另一个则直奔沧河县委县政府。

　　这天早晨对于沧河招商局副局长柳美霞而言和往日并入任何区别，她踩着上班的点走进办公室，略显慵懒的在老板椅上坐定，抬眼扫向门口。

　　在这之前，秘书黄颖已帮她泡好了一杯香茗，见其坐定后，连忙奉上茶来。

　　柳美霞接过茶杯后，揭开杯盖，撅起红唇轻吹两下水面的浮茶，两眼直视着碧青的茶汤，瑶鼻轻嗅两下，顿觉一股沁人心脾的清香扑鼻而来。

　　相对于喝茶来说，柳美霞更喜欢闻这若有似无的茶香，那感觉无法用言语来表述，只能用心体味。

　　就在柳美霞沉浸在龙井茶的清香中时，衣袋里的手机却不失时机的响了起来。

　　柳美霞轻蹙了一下眉头，伸手从衣袋里掏出了手机，瞥到来电显示是她老子的号码时，心中的那股的不快立即消失殆尽了。她再怎么眼高于顶，也不敢不把她那任常务副市长的老子放在眼里。

　　柳美霞并没有立即接通手机，而是抬头看向了站在一边的秘书黄颖。

　　黄颖见状，连忙面带微笑的冲着老板轻点了一下头，然后转过身来快步往办公室门外走去，出门后，立即转过身来，小心翼翼的将门给带上了。

　　柳美霞见黄颖将门关上了以后，这才伸手摁下了接听键，然后低声对着手机说道：“喂，爸，早上好，怎么这么早给我打电话？”

　　柳美霞的话音刚落，常务副市长柳庆生便在电话那头，急切地说道：“美霞，出……出大事了！”

　　老爷子这么早打电话过来，柳美霞心里便很是疑惑，听到这话后，更是吃惊的不行，连忙出声问道：“爸，出什么事了？”


第557章 柳家父女心慌乱

　　柳美霞的话音刚落，耳边便传来了柳庆生慌乱的声音，张云生和盛世强在南粤被警察捉住了，现在正在押往云州的火车上呢！

　　柳美霞听到这话后顿觉有种天旋地转之感，下意识的脱口而出道：“爸，他……他们怎么会被捉住的呢，我们现……现在该怎么办呢？”

　　张云生、盛世强从沧河农行贷出的那四千万，柳庆生已想方设法的将其摆平了。柳市长之所以敢于这么做便是认定，张、盛搞到这笔钱后定会远走高飞，甚至偷渡出国都有可能，只要他们俩不在短时间内被警察逮住，那便没有问题了。

　　柳庆生万万没想到这才过去短短一、两个月，那两个家伙便被逮住了，这是柳市长始料不及的。这会面对女儿的询问，他也不知该如何作答。

　　“那什么，美霞，你别在单位待了，现在就回家，我们好好商量一下，看看该怎么办！”柳庆生一脸忧虑的对柳美霞说道。

　　柳美霞此刻已经六神无主了，听到他老子的话后，立即答道：“行，爸，我这就回去，您是不是也……”

　　“我还要开个会，完事后就回家，你动作快点，别耽搁！”柳庆生催促道。

　　柳美霞听后，连忙答应下来，挂断电话后，不敢有任何耽搁，伸手拿起桌上的挎包快步向外走去。

　　昨天晚上，钱洋好不容易做通了妻子付雪莹的工作，一早上班后，第一时间便来到柳副局长的办公室报喜。

　　听到老子的话后，柳美霞此刻是一种六神无主的状态，只想快点回去商量个应对之策，埋着头只顾往前走，压根就没顾及到有人进来。

　　钱洋进的急，柳美霞出的更急，只听见嘭的一声响，两人不出意外的撞在了一起。

　　这可不是在床上，柳美霞明显不是钱洋的对手，唉哟一声惊叫之后，连连后退，若是及时扶着门，极有可能一屁股坐在地上。

　　钱洋回过神来后，连忙上前两步，伸手去扶柳美霞，一脸关切地问道：“柳局，怎么样，没事吧？你怎么……”

　　柳美霞心里本就不快，被钱洋这一撞更是火大，当即怒声发飙道：“你眼睛瞎了，怎么招呼不打一声就往里闯，你这是想撞死我呀！”

　　钱洋本是无心之举，没想到柳美霞的反应如此强烈，一下子愣在了当场。

　　柳美霞见状，更是来气，怒声说道：“傻站在这儿干什么，给我出去！”

　　钱洋这才回过神来，开口说道：“柳局，我……那什么，有件好事要向你汇报！”

　　柳美霞此刻哪儿有心思管钱洋的事，当即沉着脸冷声说道：“我现在有急事要出去一下，你的事等我回来以后再说！”

　　昨天，柳美霞对这事可是关心的不行，为此还特意将他找到办公室来询问，今天却像变了个人似的，这让钱洋很是不解。尽管心里充满了疑惑，但柳大局长既然这么说了，他也不便再赖在这儿，只得冲其轻点了一下头，轻嗯一声，转身出门去了。

　　柳美霞被钱洋这一耽搁，心里更是着急，出门后，快步向楼下走去，只留下一连串高跟鞋敲打地面的笃笃省。

　　韩立诚正在办公室里批阅文件，秘书沈建强走进了，悄悄将柳美霞急匆匆从局里出去的消息向其做了汇报。

　　韩立诚放下手中的文件，将头仰躺在椅背上，伸手轻揉了两下眼角的睛明穴，暗暗思索起来。一直以来，柳美霞给韩立诚的印象都是稳字当头，很少见她有方寸大乱的时候，莫不是出什么事了？

　　柳美霞对韩立诚很是关注，与此同时，韩立诚也很关注她的言行。放眼招商局，只有柳美霞有取代他的能量，韩立诚不得不对其多加一份小心。

　　尽管能猜到柳美霞可能遇到了什么棘手的事，但至于具体是什么事，他便不得而知了，只得让沈建强多多留心，有什么情况的话，及时向他汇报。

　　沈建强轻嗯一声答应下来后，并未立即离开，而是站在办公桌前一副欲言又止的样子。

　　韩立诚见状，主动开口问道：“怎么，还有事？”

　　“韩哥，那什么，周五晚上我想早点走，雪琪爸妈要见一下我。”沈建强低声说道。

　　在这之前，韩立诚便知道沈建强和张雪琪在谈恋爱了，不过他却没有过多干预。两世为人的他再清楚不过了，缘分这事要自己把握，其他人如果跟在里面瞎掺和的话，不但帮不上忙，还会将事情搞遭。

　　“不错了，已经得到老泰山和丈母娘的首肯了，你小子行呀！”韩立诚笑着对沈建强说道。

　　若是以韩立诚和沈艳玫之间的关系论，沈建强可是他的小舅子。张雪琪既然带沈建强去见父母了，便说明两人之间的事七不离八了，韩立诚自然为他高兴。

　　“韩哥，早着呢，她父母见我只怕……”沈建强说到一般便停下了话头，没有再往下说。

　　韩立诚注意到沈建强在说这话时，一脸的忧虑之色，看来周五晚上和张雪琪父母的会面并不完全是好事。尽管看出了不对劲，但韩立诚并未点名，只是鼓励沈建强两句，让其加把劲，力争一举拿下未来岳父母。

　　沈建强离开之后，韩立诚拿起电话给沈艳玫打了过去。不出他的意料之外，沈艳玫并不知道周五晚上沈建强去见张雪琪父母的事。

　　“建强真是的，这么大的事怎么都没告诉我呢，我这就给他打电话。”沈艳玫在电话那头气呼呼地说道。

　　长兄如父，长嫂如母！

　　沈艳玫和沈建强之间虽只相差了五、六岁，但父母远在安湖，只有他们姐弟俩在沧河，不知不觉间，她这个姐姐便充当了父母的角色。

　　“玫姐，我觉得你暂时不要打电话给建强，他已不是小孩子了，相信他能处理这事的。”韩立诚沉声对沈艳玫说道。

　　“可是……他万一要是……”沈艳玫在电话那头略显慌乱地说道。

　　“没事，相信我，你总不至于担心建强这么优秀的小伙找不到女朋友吧！”韩立诚半真半假地说道。

　　沈艳玫犹豫了片刻后，说道：“那，好吧！”

　　柳美霞急急忙忙的回到家，柳庆生并未回来，老娘见到她以后很是诧异，这会正是上班时间，闺女怎么回家来了呢？

　　面对老妈的询问，柳美霞并未多说什么，只是说老爸让她回来的，有点事情要商量。为避免露出破绽来，柳美霞匆匆敷衍了两句便走进房间去了，准备等她老子回来后再出来。

　　柳庆生并未让女儿多等，她进房间后也就十来分钟，柳市长便回来了。

　　柳美霞听见门响后，立即从房间里出来了，看见柳庆生后，当即迫不及待的招呼道：“爸，您总算回来了，我……”

　　“美霞，你和我到书房来！”柳庆生并未让柳美霞多说下去，而是直接出言打断了她的话头。

　　柳美霞意识到老爸不想让老妈知道这事，于是也不开口了，跟在他后面向书房走去。

　　柳夫人将父女俩的表现看在眼中，心里很是疑惑，不过她也没有多想。虽说官场中布满了激流险滩，但有丈夫在其中摸爬滚打了大半辈子，有他帮女儿把关，是绝不会出问题的。

　　柳庆生、柳美霞父女在书房的沙发上坐定后，俱是一脸的阴沉，没有人比他们两人更清楚，伪港商张云生和盛世强的落网对他们而言意味着什么，说是灭顶之灾都不为过。

　　“爸，你的消息到底准不准呀，他们两人怎么会这么快被警察捉住呢？”片刻的沉寂之后，柳美霞瞥了一眼他老子，低声问道。

　　柳庆生略带不满的瞪了女儿一眼，沉声说道：“这消息的来源绝对可靠，你就不要在这方面乱动脑筋，还是想想如何应对这事吧？”

　　柳美霞听到这话后，心里更不淡定了，她一脸慌乱地说道：“爸，如果张、盛两人将那四千万的事情说出来，那我可就全完了，您一定要想办法帮帮我！”

　　柳庆生看见女儿的表现后，心里的火噌的一下就上来了，冲其怒声喝道：“事情既然出了就不要慌，我不是正在想办法吗，你也多动动脑子，尽可能的想出一个两全其美的办法来。”

　　柳庆生在教训女儿的同时，心里也有几分后悔，这事他当时处理的太草率了，这才导致了现在异常被动的局面，不过现在想这些已没用了。


第558章 泼妇怒骂马海洋

　　“爸，要不我主动去纪委将这事说清楚，你再从外围施加点影响，应该能将这事摆平吧？”柳美霞轻声对一脸阴沉的柳庆生说道。

　　柳美霞虽知道这事不小，但她并未从中拿一分钱的好处，那四千万可都全被张云生、盛世强诓骗去了，和她并无关系。她下意识的觉得只要去纪委将这事说清楚，再加上她老子的影响，那便没问题了。

　　柳庆生略显失落的瞥了女儿一眼，自从张、盛之事出了以后，他便考虑当初让柳美霞走官场的道路是不是一个正确的选择。无数的事实证明，这条路并不适合所有人，尤其不适应是情商不高的那类人。

　　事情发展到这个地步，绝不像柳美霞想的那么轻松，就算她去纪委一人将这事全都扛下来，人家也不会信。她作为一个小小县招商局的副局长，别说后面填塘子的四千万，就连最初的那四千万，银行都不会贷给她。

　　如此一来，纪委的那些人还是会把注意力集中到他柳庆生的头上，那样一来，可就真的麻烦了。

　　这其中的弯弯绕，柳庆生已懒得再说给女儿听了，只是叮嘱她千万不要去纪委，去的话，不但不解决不了问题，反倒会将他一起拖进去。

　　“美霞，官场中的事情不是你想的那么简单，贪污受贿虽是重罪，但不贪不占也不代表便没有问题。”柳庆生语重心长的对女儿说道。

　　柳美霞心里的那点小算盘，如何能瞒得了柳庆生，他这话便是针对她那天真的想法去的。

　　柳美霞听到这话后，心里很是一愣，随即开口道：“爸，我听您的，您怎么说我便怎么做！”

　　相对于官场中的精英来说，柳美霞处人与事的能力虽然很是一般，但她有一个优点，那便是听话，在自己搞不清状况时，她都会听她老子的。

　　柳庆生听到这话后，稍稍放下心来，略作思索后，果断的对柳美霞说道：“美霞，你现在就给马县长打电话，约他中午到家里来吃饭。”

　　这两天马海洋的事情在沧河官场中传的沸沸扬扬，柳美霞抬头说道：“爸，马县长只怕未必会过来，这两天他也是麻烦缠身，我听说昨天还……”

　　三沟乡党委书记吕德昌费尽心机将马海洋堵在了儿媳妇吴莹的屋里，自不会放过这难得的机会，当天晚上便想方设法的将这消息传递出去了。

　　这段时间，沧河县城里凡是和马海洋有关的话题都会在第一时间传开来，何况又是如此劲爆的消息，柳美霞刚一起床便有人将这事通过短信发给他了。

　　马海洋的事情柳庆生比女儿知道的更清楚，他不等其说完，便抢先说道：“他的麻烦越大，你打电话过去，他越是会过来，不信，你去打打看，对了，别用手机，用家里的电话打。”

　　柳庆生深知马海洋在云州并无什么人脉，要想解决此事，还得依仗他的帮助。这时候，他让女儿给其打电话，马县长一定会在第一时间过来的。

　　尽管对老爸的话将信将疑，但柳美霞还是依言走到办公桌前拨通了沧河县长马海洋的电话。

　　出乎柳美霞意料之外的是马海洋接到她的电话后，态度很是热情，当得知柳庆生中午请他在家里吃饭时，忙不迭的答应了下来。

　　挂断电话后，柳美霞心里很是疑惑，将这一消息告诉了柳庆生。

　　“我知道了，你去告诉你妈一声，就说中午马县长过来吃饭，让她多准备两个菜。”柳庆生开口说道。

　　柳美霞知道她老爸这时候请马海洋过来吃饭是假，摆平张云生、盛世强两人的事情是真。尽管她对老爸准备如此操作这事很是好奇，但对方既然没说，她也不便询问，转身便往门外走去。

　　马海洋挂断柳美霞的电话后，嘴角露出了一丝难得的笑意，他虽不知道柳庆生这时候约他过去的用意，但这对置身于风声鹤唳中的他来说，有益无害。马海洋决定不等到的中午下班，提前过去，看看柳市长有何指教。

　　想到这儿后，马海洋便拿起电话给秘书钱勇打了过去，让其立即来他的办公室一趟。

　　做好秘书的两大要诀便是嘴严、腿快，接到马海洋的电话后，钱勇在一时间便出现在了马海洋的办公桌前。

　　“小钱，我中午要去市里一趟，你去准备点钱，一会给我送过来。”马海洋对钱勇说道。

　　以马海洋和柳庆生之间的关系自不存在请客送礼的问题，不过总不能空着两手过去吧，马海洋准备给柳庆生准备点贵重点的礼品。

　　钱勇见马海洋没有其他交代了，连忙出声答应道：“行，老板，我这就去准备！”

　　钱勇给马海洋做秘书也有段时间了，经过摸索，他发现老板在交代事情的时候千万不要急着答应，等其将要求全说来再应声。

　　马海洋对于钱勇的表现很是满意，轻挥了两下手，示意他立即去办。

　　就在钱勇准备转身出门之际，耳边突然传来一个尖锐的女声——马海洋，你这畜牲，竟然干出这么不要脸的事情，给老娘滚出来，我要和你拼命！

　　钱勇听到这突如其来的一声后，脸都吓白了，抬头看向县长时，只见他的脸色阴沉的能挤得水来。钱勇见此状况，不等马海洋吩咐，连忙快步向门口走去。

　　尽管钱勇的动作很是迅速，但还是迟了一步，他刚走到门口，办公室的门便被推开了，只见一个五十岁出头、身材矮胖的妇女走了进来，口中还大声叫骂着，姓马的，你这个牲口，给我出来。

　　钱勇实在想不通，这泼妇是怎么到办公楼里面来，传达室里那两个门卫是干什么吃的。

　　“你乱骂什么呢，这是你撒野的地方嘛，给我出去！”钱勇上前一步，冲着那村妇怒声喝道。

　　华夏国的老百姓对当官的都很敬畏，钱勇又摆出一副凶神恶煞的姿态来，按说应该能镇住这泼妇，然而，事情远不像他想的那么顺利。

　　“哪儿来的看门狗，我找马海洋算账，和你无关！”泼妇在说话的同时，用力一沉肩，将钱勇撞开后，直奔县长马海洋而去。

　　钱勇怎么也想不到他的话不但没能镇住这泼妇，反倒直接激起了她心头的愤怒，竟横着肩直直的撞了过去。由于事先毫无防范，再加上女人的动作很猛，一下子便被其撞开了。

　　钱勇见泼妇直奔县长马海洋去了，心里很是吃了一惊，连忙快步追过去，口中大声呵斥道：“你想要干秘书，给我站住！”

　　说时迟，那时快！

　　眼前这一幕发生的非常迅速，从门外传来叫骂声，到门被打开，随即便见一个如狗熊般粗壮的女人撞开钱勇直奔自己而来，马海洋是彻底懵住了，实在想不出他在哪儿得罪了眼前的这位猛女。

　　就在马海洋愣神的功夫，那女人已到了他跟前伸手便拽住他的衣襟，口中不停的叫骂道：“姓马的，我和你拼了，这个不要脸的东西，你打死我吧！”

　　马海洋心里郁闷到了极点，明明是你抓住我的引进不放，还让我打死你，你这不是坑死人不偿命吗！

　　“你先把手松开，有事说事，再这样，我可就报警了！”马海洋沉声威胁道。

　　女人听到这话后，更是来劲了，大声说道：“你快点报警，看警察来了，是抓我，还是抓你这个偷别人老婆的县长！”

　　自从在云州被警察捉奸在床后，马海洋这段时间无论走到哪儿都低着头，周围人的指指戳戳让他颜面扫地。尽管如此，并没有一个人当着他的面说这事的，而眼前这个泼妇却张口便骂，让他郁闷到了极点。

　　“你到底是什么人，在这儿胡言乱语，我便让人把你送到公安局去了！”马海洋怒声威胁道。

　　钱勇在这之前便过来了，他一个劲想要将女人的手扒开，不让其揪住马海洋的衣领，但她的手却如老虎钳一般，怎么都拔不开。

　　女人听到马海洋的话后，大声说道：“我是什么人？我是你妈，乖儿子，快点叫一声来听听。”

　　马海洋怎么也想不到女人竟说出这话来，愤怒地骂道：“疯子，神经病，快点把手撒开！”

　　马海洋被女人的话激怒了，伸手奋力抓向揪住他衣领的手，想要将其扒开。

　　县长办公室里搞出这么大动静来，门口站满了围观的人，大家面面相觑，既想上前来帮忙，又有所畏惧。听到马海洋的这番话后，众人不再犹豫了，纷纷进门来帮忙。


第559章 乖儿子快点叫妈

　　“我是疯子、神经病？我看你才是呢！”泼妇怒声回骂道，“你是不是睡了电视台的吴莹，我是她妈，我让你叫我一声妈，哪儿错了？”

　　马海洋想不到眼前的泼妇竟说出这番话，一下子愣在了当场，不过他随即便回过神来了。这女人绝不是吴莹的妈，而是她的婆婆，三沟乡党委书记吕德昌的老婆。

　　“你是吕德昌的老婆？”马海洋脱口而出道。

　　在县长办公室里撒泼的女人正是吕德昌的妻子郭梅，她听到马海洋的话后，针锋相对道：“现在想起来我是谁来了，怎么，让你叫我一声妈没错吧？”

　　围观的人得知郭梅的身份后，下意识的减轻了手上的力道。这事是马海洋不对在先，你搞了人家儿媳妇，现在老太太找上门来了，态度虽然激烈了一点，但也能理解。

　　“你……你给我松开手，什么乱七八糟的！”马海洋这会只觉得一个头有两个大，怒声喝道。

　　郭梅在吕德昌的授意下，今天是专门来找马海洋的麻烦的，怎么会被他这虚张声势的发怒吓住呢？

　　“你们大家给评评理，他马县长睡了我儿媳妇便和我儿子一样，我让你叫我一声妈，哪儿错了？”郭梅双手死拽住马海洋的衣领，大声冲着周围的人说道。

　　听到郭梅的话后，有个去年刚参加工作的县府办的工作人员小陈实在忍不住了，扑哧一下笑出声来了。这笑声虽然不大，但在这情况下，显得格外刺耳，众人纷纷将目光投向了他。

　　科员小陈意识到犯错了，连忙出声劝慰郭梅道：“不管怎么说，你都不能揪住县长的衣服不放呀，有事说是，你先把手松开！”

　　郭梅听到这话后，怒声说道：“小子，你老婆要是被他睡了，你还会让我别揪住他吗？”

　　小陈没想到郭梅竟会说出这话来，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　钱勇心里很清楚，现在的当务之急便是将老板从这泼妇的手下解救出来，届时，便可让其他人将其拖走了。由于郭梅的双手紧抓住马海洋的衣领，钱勇努力了数次都没能成功。

　　乘着郭梅奚落小陈时注意力不够集中，钱勇瞅准机会，猛的一用力，顺利将马海洋从她的魔爪中解救了出来。与此同时，钱勇连忙上前一步挡在马海洋和郭梅两人的中间。

　　郭梅的手被扒开以后，不干了，大声叫嚣道：“姓马的，我和你拼了！”她在破口大骂的同时，猛的一纵身向马海洋扑了过去。

　　为了不让眼前的这个疯女人再次缠住老板，钱勇上前一步，几乎是用身体挡住了郭梅的攻击。与此同时，钱勇侧过头来，悄悄向马海洋的努了努嘴，示意他先离开。

　　昨晚和吕德昌通过电话后，马海洋还是挺开心。老吕既然答应和他见面，便意味着愿意和解，这对他而言，无疑是个再好不过的消息。

　　在此前提下，马海洋已决定了，无论吕德昌提出什么条件，他都答应，等过了这段时间再找其秋后算账。想不到吕德昌压根就没打算和解，昨晚答应他只不过为了让其放松警惕，今日便让老婆打上门来了。

　　马海洋被郭梅这一阵纠缠彻底乱了方寸，看见钱勇的眼色后，才回过神来，连忙快步向办公室门外走去。

　　郭梅见马海洋想要溜，彻底怒了，一声咆哮，奋力向马海洋扑去。钱勇见状，使出浑身的气力张臂伸手拦住了郭梅的猛扑。

　　眼看马海洋就要跑到办公室门口，郭梅再也顾不了其他的了，伸出双手冲着钱勇又抓又挠了起来。

　　钱勇虽是马海洋的秘书，但也是科班出生，几时见过这阵势，躲避不及，左侧脸颊上便被郭梅挠中了。

　　郭梅是含恨出手，手上的力道不是一般的大，挠上钱勇后，便是两道深深的口子，各有五、六厘米长。

　　钱勇顿觉脸上火辣辣的疼，怒声说道：“唉哟，你怎么挠人呀，快，摁……摁住她的手。”

　　看见钱勇脸上的两道血痕子以后，众人都知道事情搞大了，连忙纷纷伸手抓住郭梅的手，尤其是小陈，更是一马当先，双手紧紧钳制住郭梅的右手，不让她再发动二次攻击。

　　要说郭梅的战斗力真是恐怖，钱勇、小陈还有两个女科员一起发力才将将摁住她。郭梅手上无法动弹了，嘴依然不闲着，怒声骂个不停。郭梅骂的全是那些让人听了脸红的脏话，别说女人，就连一般男人都不好意思出口。

　　马海洋此刻已全无一县之长的派头，如丧家之犬一般匆匆出了办公室。出门后，面对走廊里探头探脑的科员，马海洋是羞愧难当，将脸一沉，怒声喝道：“看什么看，都给我回办公室去工作。”

　　热闹虽然好看，但相对的饭碗来说，孰重孰轻，这些小科员心里还是清楚的。听到马海洋的怒喝后，众人如纷纷受惊的小龙虾一般嗖的一下缩回到了办公室里。

　　郭梅的战斗力虽然强悍，但架不住钱勇等人的忠心维护主，一阵叫骂之后，声音较之前小了许多。

　　钱洋见状，冲着县府办的两个女性科员使了个眼色，示意她们想方设法安抚一下这位，他则悄悄退了出来。

　　经过郭梅这一闹，马海洋没法再在县政府待了，这段时间由于和吴莹的绯闻闹的沸沸扬扬的，他也不好意思往别的地方去，索性便开车云州找柳庆生了。

　　马海洋本想让钱勇拿点钱给柳庆生准备点礼物的，这会也顾不上这些了，驾着车直奔云州而去。

　　这两天，恒峰物流园的拆迁工程俨然成了韩立诚的一块心病，虽说昨天项目推进科的副科长马俊华拍着胸脯保证，他一定会把这事处理好，但韩立诚的心里还是没底。

　　在这之前，韩立诚先让沈建强给马俊华打了个电话，无人接听，他又亲自打了个电话过去，还是没人接听。

　　临近下班时，马俊华的电话终于回过来了。韩立诚没有多说什么，直接让其到他办公室来。

　　马俊华的动作还是很快的，不到二十分钟便由恒峰物流园的拆迁工地赶到的局长办公室。

　　马俊华带过来的消息完全在韩立诚的意料之中，袁家兄弟五人的态度很硬，不达到他们的要求便不拆迁，天王老子来了都不好使。

　　“局长，这事可真不好办，不管怎么做工作，兄弟五人咬死要一百万一户，否则便不同意拆迁。”马俊华一脸无奈地说道，“袁老大已放出话来了，不给钱，想要拆房，除非将挖机从他身上碾压过去。”

　　袁家兄弟五人中，以袁老大、袁老三的态度最为强硬，其他三人都听他们俩的。袁老大是个杀猪的屠户，远近闻名的夯货、愣种，一般人都不敢招惹他。

　　听到马俊华的话后，韩立诚的眉头紧蹙了起来。袁家兄弟的态度很强硬，他也没指望马俊华立即将这事摆平，不过现在这态度，让他觉得很不满意。

　　“马科长，这事办起来肯定有一定的难度，否则，我也不会特意交给你去处理，多想想办法，看看能不能从其他方面找到突破口。”韩立诚沉声说道。

　　马俊华听到这话后，心里暗想道，你说的容易，那袁老大就将杀猪刀抓在手上，有本事你自己去找他谈呀！

　　尽管心里这么想着，但马俊华却不敢有丝毫表露出来，冲着韩立诚说道：“局长，他们兄弟五人是油盐不进，工作很不好做呀！”

　　马俊华说到这儿，停下了话头，有意无意的瞥了韩立诚一眼，见其脸色还行，便接着说道：“局长，要想搞定他们兄弟五人，有必要将拆迁补偿款适当的往上提一提，他们虽口口声声要一百万，但我估摸着每户加个三、五万块钱也就差不多了。”

　　韩立诚的眉头蹙的更紧了，将脸往下一撂，冷声说道：“马科长，这个口子绝不能开，否则，下面将会引发一系列的问题。你先去和他们谈，不行，让冯局、柳局去谈，再不行，我亲自去和他们谈，我倒要看看他们兄弟五人是不是头上都长了角了。”


第560章 目中无人自遭罪

　　马俊华听到韩立诚的话后，脸上写满了失落之情。他之所以在接到电话后第一时间赶过来，便是想试探一下韩立诚的口风。尽管这回答在他的意料之中，还是忍不住有几分失望。

　　“局长，如果无法提高拆迁补偿款，那我只能说是尽力而为了。”马俊华沉声对韩立诚说道。

　　马俊华虽只是一个副科长，但由于恒峰物流园项目是韩立诚亲自引进的，他便利用此事摆起了谱。

　　韩立诚将恒峰物流园拆迁一事交给马俊华去办，主要是因为他的身份。这本就是项目推进科职责范围内的事，如果交给其他科室的话，容易引起矛盾。

　　除此以外，项目推进科是副局长柳美霞分管的科室，两人之间不对付在招商局内是公开的秘密，他不想因为这事搞引出其他闲话来。

　　从韩立诚的角度出发，他将恒峰物流园的拆迁工程让马俊华去做，完全是给他面子，想不到他竟借机拿捏起来了，这是他始料未及的。

　　“马科长，这事你先办着，要实在不行的话，我再安排其他人做。”韩立诚冲着马俊华冷声说道，“行了，那什么，我还有点事要处理，你先回去吧！”

　　韩立诚压根没将马俊华这样的小角色放在眼里，一点面子都没给他留，直接让他走人了。

　　马俊华早就听说过韩立诚的强势了，说之前那番话时，他心里也有几分打鼓，生怕局长发飙。从现在的结果来看，他的担心是多余的，人家连和他发飙的兴趣都没有，直接让其走人了。

　　意识到这点后，马俊华心慌了，轻咳一声，急切的解释道：“局长，我不是这个意思，我只是……”

　　韩立诚对于马俊华这类人再了解不过了，典型的墙头草，哪边风大往哪边倒，这样的人要么不动他，要动便将他彻底收拾服帖了，半点好脸色都不给他。

　　“马科长，你没听清我刚才的话吗？”韩立诚打断了马俊华的话，怒声说道，“你现在就给我去处理恒峰物流园拆迁的事，如果处理不了，打个报告到局长室来，这事便和你无关了！”

　　马俊华听到韩立诚的话后，哪儿还敢再多说废话，屁股上如装了弹簧一般，嗖的一下站起身来，点头哈腰道：“局长，我这就去办，您放心，我一定将这事办好，您忙，您忙！”

　　马俊华本就靠抱着前任局长的大腿当上的项目推进科的副科长，这会见现任局长发飙了，心里害怕的不行，忙不迭的站起身来表忠心。

　　韩立诚看见马俊华的表现后，不置可否地说道：“马科长，你也别太为难了，实在不行的话，便打份报告上来，我另作安排！”

　　马俊华连说了两声不用之后，点头哈腰的退出了局长室。出门之后，马俊华伸手在脑门上抹了一下，全是汗水，连忙用力一甩，将其甩了出去。

　　马俊华工作能力虽然很是一般，但看人下菜碟的功夫还是不错的，他心里很清楚，这会他如果再不是识相的，韩局长只怕当场便会撸了他。

　　这可是有先例的，韩局长初来乍到之时便将办公室副主任秦雅梅给撸掉了。秦雅梅不过就在上班时间溜出去吃了一下早饭，这要说有多大的事真谈不上，但里面的那位便借助这点事将她给拿下来。

　　想到这儿后，马俊华顿觉一阵后怕，不由自主的抬起手来给了自己一个耳光，口中低声暗骂道：“你真是活得不耐烦了，竟敢威胁起局长来了，惹火了他，直接让你去看大门，到时候看你怎么办！”

　　想到这儿时，马俊华只觉得一阵后怕，暗下决心，一定要把袁家五兄弟摆平，将恒峰物流园的饿拆迁工程顺利推进下去。

　　韩立诚并不知道马俊华此刻心里的想法，但听到其之前的那番话语，他已在心里暗暗给马俊华划了个叉。这样的人就算有能力也没能用，何况这位怎么看也不像个有能力的人。

　　韩立诚办事非常果断，一旦打定主意便不再犹豫。既就在马俊华走进项目推进科时，他已将副局长曹勇叫了过来，如此这般的交代了一番。

　　曹勇听后，压低声音说道：“韩局，我明白你的意思了，我这安排人去恒峰物流园的拆迁现场，如果有什么异常情况的话，一定在第一时间向你汇报。”

　　韩立诚听后，并未多言，只是轻点了一下头。

　　马海洋摁响柳家门铃时，才十点半左右。柳美霞正准备去车里拿点东西，听到门铃响后，连忙快步走过来打开了门。

　　“县……县长，你好！”柳美霞没想到马海洋这么快便过来了，微微愣了愣，这回过来神来和其打招呼。

　　“美霞呀，你打电话给我的时候，我正在市里办事，办完之后就过来了，市长在不在家？”马海洋装作很是随意的样子问道。

　　柳美霞听到问话后，连忙答道：“县长，我爸刚回来，这会正在书房呢，您请！”

　　马海洋轻点了一下头，便跟在柳美霞向着书房走去。

　　柳美霞装模作样的敲了两下门，然后伸出芊芊玉手扭开把手推开门，娇声说道：“爸，马县长来了！”

　　柳庆生同样没想到马海洋会过来的这么快，这会距离下班时间可还有一个多小时呢，马某人未免太有点急不可待了。

　　尽管同样出乎意料之外，但柳庆生的表现可要比柳美霞老练多了，从沙发上站起身来，面带微笑地说道：“海洋来了，快点请进来，美霞，给马县长泡茶，用我上次从杭城带回来的那罐茶叶。”

　　马海洋不是傻子，柳庆生表现的如此殷勤，特意请他到家里来吃饭一定是有求于他。若不是吕德昌紧抓着他和吴莹的事不放，他才不会乖乖就范呢，现在两人之间只能算是各有所求，他自是没法摆谱了。

　　柳庆生和马海洋都将自身的位置摆的很正，故而在交流的过程中很是融洽。柳庆生的本意是等吃完午饭后再将马海洋请到书房里谈正事，既然对方这么早便过来了，索性便先谈正事。

　　柳美霞给马海洋奉上茶以后，并未立即离开，而是抬眼看向了她老子。马海洋来的太快了，柳庆生尚未和她面授机宜，只得这会临时请示了。

　　柳庆生看见女儿询问的表情后，冲其轻摇了一下头，示意她不要呆在这儿。柳市长要和马县长谈的事和柳美霞有直接关系，她呆在这儿，有些话反倒不好开口。

　　柳美霞见到老爸的示意后，笑着说道：“县长，您和我爸聊着，我去厨房帮忙，一会，你们好好喝两杯。”

　　“谢谢美霞了！”马海洋点头笑道。

　　柳美霞出门后，柳庆生和马海洋并未进入正题，而是云遮雾罩的闲聊了起来。

　　如果把两人之间的谈话看作一场交易的话，那这会谁都不愿意先开口报价，那样一来的话，将会失去在交易过程中的主动权。

　　柳庆生用余光瞥了马海洋一眼，心里暗想道，人是我约来的，要是再不开口的话，便显得没诚意了。

　　打定主意后，柳庆生轻咳一声道：“马县长，有件事情我想拜托你一下，不知方不方便？”

　　马海洋接到柳美霞的电话后，本想了解一下柳庆生找他所为何事，但吕德昌的老婆随即便闯进去，没给他留一丁点时间。

　　“市长，有什么吩咐，您只管说，只要是我马海洋力之所及的，保证没有任何问题。”马海洋笃定地说道。

　　别看马海洋的这番话说的掷地有声、把握十足，实则却另有玄机。所谓力之所及便是一个托辞，柳庆生的事如果能办，那力便能及，反之则不及。

　　马海洋在省委副书记孙定国身边这些年没有白混，言语之间可谓是滴水不漏。

　　尽管对马海洋的话很是不爽，柳庆生也没有办法，只有打着哈哈说道：“马县长在沧河的能量我知道，这事对你而言，只不过是小菜一碟而已。”

　　马海洋听到这话后，心里咯噔一下，柳庆生是市委常委、常务副市长，这会反倒奉承起他来了，看来他所托之事一定小不了。

　　意识到这点后，马海洋微微挪了挪屁股，将身体坐定，沉声说道：“市长，只要是我能办到的，一定没有任何问题，不过马某也有一事相托。”

　　“既然马县长把话说到这份上了，今天不妨就敞开来聊一聊，我们也来个互帮互助！”柳庆生开心地说道。

　　“一言为定！”马海洋满脸堆笑的附和道。


第561章 想方设法进门来

　　就在柳庆生和马海洋在书房里密谋之际，三沟乡党委书记吕德昌正在云州市纪委门口徘徊。

　　今天，省纪委有一调查组到云州调研县处级干部作风问题，他想借此机会告马海洋一状。如果能成的话，姓马的再想脱身可就不是那么容易的事情了。

　　理想是丰满的，现实却是骨干的。

　　别的不说，现在纪委的门吕德昌都进不去，这让其很伤脑筋，一下子却又想不到应对之策。

　　省纪委调查组到云州调研的事，市里非常重视，不但市纪委的常委班子全体出动，市委副书记郑天浩还受一把手姜华林的委托过来陪调研组。

　　郑天浩坐在车里远远看见纪委门口有个人影在晃悠，脸色便不由得阴沉了下来。虽说省纪委的调研组过来只是走个过场，但这当中也不能横生枝节，否则，还是会很麻烦的。

　　吕德昌见有车过来了，连忙往一边让去，在此过程中，他特意扫了一下车牌。

　　这段时间，吕德昌频繁的往市里跑，几位大佬的车牌他都悄悄记了下来。当发现这是市委副书记郑天浩的车以后，吕德昌眉头一动，计上心头。

　　吕德昌刹住身形，不但不往旁边躲，反倒走向了路中央，在伸手拦车的同时，大声喊道：“郑书记，我是三沟乡的吕德昌，我有事情要向您汇报。”

　　郑天浩本想进门后，让人将那门口乱转之人撵走的，想不到他竟上来拦车了。尽管心里很是不快，但郑天浩还是让司机将车停了下来，伸手摁下了车窗。

　　吕德昌见车停了，连忙上前两步，冲着后座上的郑天浩说道：“郑书记，您好！我是沧河三沟的党委书记吕德昌，去年，韩立诚同志在乡里搞休闲农庄时，您曾过去视察过！”

　　吕德昌说话时，脸上挂满了巴结的笑容，比那三月的鲜花还要灿烂。

　　吕德昌知道韩立诚和郑天浩之间的关系，这才有意将其提了出来。

　　郑天浩初见吕德昌时便觉得有几分面熟，听到这话后，当即便想过神来了。去年去三沟乡时，韩立诚只是乡长，而眼前这位正是乡里的一把手。

　　既然对方将韩立诚的招牌扛出来了，还是要给其几分面子的，出声问道：“哦，吕书记，你在这儿是？”

　　今天可不是周末，你既是沧河下属的三沟乡的党委书记，该在乡里上班才对呀，怎么跑到市纪委来了。

　　吕德昌巴不得郑天浩问他来这儿的目的呢，连忙出声说道：“郑书记，我有点情况要向省纪委的同志反映，可是他们却……”

　　吕德昌说到这儿的时候，冲着不远处的门卫挪了挪嘴，那意思那两位不让其进门。

　　这段时间，吕德昌总往市纪委跑，门卫都认识他的，今天有省纪委的领导过来，人家自不会让他进去了。

　　郑天浩并不知道吕德昌和马海洋之间的事，听到他的话后，当即将脸色一沉，开口说道：“你有问题反映该走正常的组织程序，怎么到市里来了？”

　　三沟是沧河的下属乡镇，吕德昌如果有事应该到县纪委去反映，现在他却越级到了市里，郑天浩自不待见他。

　　吕德昌也是人精，一听郑天浩的话便明白他的意思了，连忙解释道：“郑书记，我反映的是沧河县长马海洋的问题，正是按照组织原则办事的。”

　　马海洋是沧河县长，正处于干部，根据组织原则，他的问题确实该向市纪委反映。

　　郑天浩听到这话后，脸色稍稍缓和了下来，冲其问道：“既然如此，那你为什么不进去反映，反倒在门口这儿晃悠呢？”

　　“郑书记，您有所不知，门卫说是今天有省里的领导下来调研，说什么也不让我进去，我这才……”吕德昌说到这儿，便停下话头，不再往下说了。

　　“混账，省纪委调研组的领导便是下来了解问题的，哪儿有不让人进去反映问题的道理。”郑天浩怒声说道。

　　坐在前面副驾上的郑天浩的秘书陈翔见老板发火了，不敢怠慢，连忙推开车门走下车去。陈翔径直走到两个门卫跟前怒声训斥了一通，虽然责令两人让吕德昌进去反映问题。

　　吕德昌见此情况，连连向郑天浩表示感谢。

　　郑天浩在摆手拒绝的同时，开口说道：“在工作的过程中发现问题积极向上级纪律检查部门反映，这是每个党员应尽的责任和义务，你这么做没错，但一定要本着实事求是的原则，根据组织原则办事，不能乱来。”

　　吕德昌见后，忙不迭的点头答应下来。

　　看着郑天浩的车缓缓驶进纪委之后，吕德昌这才抬起腰，挺着胸，向门口走去。

　　两个门卫见到吕德昌之后，恨不得将其生吞活剥了，若不是他从中煽风点火，他们怎么会挨批呢？尽管恨得牙痒痒，但却不敢再刁难他，只得任由其进门去。

　　吕德昌也并无和两个门卫计较的意思，进门后，直奔位于三楼的纪委书记办公室而去。

　　郑天浩从车上下来后，瞥了一眼吕德昌的背影，嘴角露出一丝不易察觉的笑意。他虽不清楚眼前这小老头和沧河县长马海洋之间有什么矛盾，但一点可以确定，这事足够马海洋头疼一阵的，甚至有可能阴沟里翻船。

　　根据党的纪律检查条例，只要是实名举报便必须查，从吕德昌不达目的誓不罢休的尽头来看，马海洋要想顺利度过这一关可不是件容易的事。

　　深得官场三味的郑天浩心里再清楚不过了，吕德昌这类人属于船到码头车到站的，他们心里毫无顾虑，一定咬住谁的话，绝不会轻易松口。郑天浩和吕德昌之间并无交情，他为什么要出手相助呢？

　　郑天浩这么做主要还是为了韩立诚，沧河县长马海洋不待见招商局长韩立诚，这事自然瞒不过郑书记。

　　由于马海洋的身份特殊，曾给省委孙书记做过数年秘书，郑天浩不便正大光明的出手对付他。

　　这会吕德昌主动送上门来，郑书记自不会拒绝。何况这事对他而言，只不过动动嘴皮子让门卫放吕德昌进去就行了，至于其他的便和他无关了。

　　“老板，省纪委调研组的同志已经到了，孟书记正在陪着他们，我们是直接过去，还是……”秘书陈翔问道。

　　“我先去方便一下，你等一会！”郑天浩说完这话后，便往洗手间去了。

　　吕德昌上了三楼后，便听见书记办公室旁边的小会议室里有人说话，他毫不犹豫的抬脚走了进去。

　　云州市纪委书记孟军和副书记、监察局长魏光明正在向省纪委调研组的吴处长汇报相关工作。突然门口闪过一个人影，口中大声说道：“请问哪位是省纪委领导，我要反映沧河县长马海洋的问题。”

　　在这之前，吕德昌便摸清楚了，省纪委的这个调研组是下来调研县处级干部的问题的，因此他直接点出了马海洋的姓名和职务。

　　这段时间，吕德昌没少为马海洋的事情往市纪委跑，甚至有一、两次一直磨蹭到下班还不愿意走，孟军和魏光明对其都很是熟悉了，只是没想到他在今天这个节骨眼上会突然冒出来。

　　孟军一脸阴沉转头冲着魏光明使了个眼色，示意他将吕老头给搞出去。

　　魏光明见状，不敢怠慢，连忙站起身来，快步向门口走去，口中则疾声说道：“吕书记，你的事直接和我说就行了，我们到办公室去谈。”

　　关于沧河县长马海洋的问题，市纪委已经在着手调查了，除乱搞男女关系以外，还发现他和沧河矿机厂的老板柳庆强之间过往甚秘，两人之间极有可能存在着权钱交易。这些事虽已有了一点线索，但并未最终落实，孟军和魏光明便无法告诉吕德昌，这才导致了他一趟又一趟往这儿跑。

　　吕德昌为了能见到省纪委调研组领导的面可谓是煞费苦心，这会自不会被魏光明三言两语忽悠走。魏光明的话音刚落，他便疾声说道：“魏书记，我今天来是向省纪委调研组的领导反映问题的，马海洋可是沧河县长，正处级干部，正在他们的调研范围内。”

　　吕德昌把话说到这份上了，魏光明一下子不知该如何应对，转头看向了纪委书记孟军。

　　孟军刚想开口，吴处长已抢先发话了：“魏书记，请那位老同志过来，他说的没错，我们这次调研的对象便是调研县处级领导，正需要向他这样的同志反映问题呢。”

　　魏光明听到这话后，只得让吕德昌过来了。


第562章 通力合作平祸事

　　沧河县长马海洋从云州常务副市长柳庆生家里出来时，头脑虽有点晕乎乎的，心里却高兴的不行。

　　吃饭之前，马、柳两人便和达成了协议，柳庆生帮马海洋摆平吕德昌去市纪委告状的事，马海洋则在给沧河公安系统施加影响，让张云生和盛世强两人该说的说，不该说的一字不说。

　　马海洋事先并不知道张、盛两人被南粤警方拿下正押往沧河的事，听刘庆生说了以后，他的底气顿时便足了。

　　柳庆生通过云州市农行行长陈贤给沧河县行的行长龚子珍打招呼，让其帮着摆平贷款的事，马海洋是知道的。现在，张、盛两人被警方拿下之后，便意味着这事要暴露了。这对于柳家父女来说，可是灭顶之灾，难怪柳庆生急着请他到家里来吃饭呢！

　　马海洋的事情并不大，吕德昌再怎么闹，他最多也就挨个处分，而柳家父女的事情则不然，一旦暴露出来，保不住屁股底下的座位，甚至会有牢狱之灾。

　　搞清楚状况后，马海洋的腰杆子便挺直了，在和柳庆生讨价还价时，牢牢掌握着主动。最终，柳庆生不但要帮马海洋摆平吕德昌告状的事，还答应欠其一个人情，马海洋才同意出手帮其摆平这事。

　　柳庆生答应欠马海洋一份人情，看上去有几分空口说白话的意思，其实却是不然。到了柳庆生这个层面，宁可花十万、八万的，也不愿欠别人人情，从这个角度来说，马海洋算是赚住了。

　　从柳家出来后，马海洋的心情很是不错，在驾车的同时，跟在车载音响播放的流行音乐后面轻哼了起来。他本来准备给柳庆生准备一份厚礼请其出手相助的，现在不但没花一分钱，反倒让柳市长欠了他一份人情，怎么想怎么觉得开心。

　　马海洋离开后，柳美霞便跟在柳庆生后面走进了书房。由于自家老子和马海洋商谈时，柳美霞并不在场，尽管之前在饭桌上两人颇有点把酒言欢的意思，但她心里还是有点没底。

　　“爸，你和马县长是怎么谈的？他答应帮忙了？”柳美霞为柳庆生倒了一杯茶，将茶杯递过去的同时，一脸关切的问道。

　　柳庆生当着自家女儿的面，没必要藏着掖着，轻点了一下头说道：“谈妥了，他答应帮忙，不出意外的话，这事应该能摆平。”

　　柳美霞听到这话后，伸手轻拍了一下丰满的胸部，开心地说道：“这可真是太好了，爸，您是怎么说服他的，这可不是小事呀！”

　　张云生和盛世强的诈骗金额有数千万之巨，在此情况下，要想让马海洋答应帮忙可不是件容易的事。柳美霞对于老爸是怎么说服对方的，心里很是好奇。

　　“我没有说服他，只是和他做了个交易，并答应欠他一个人情。”柳庆生实话实说道。

　　柳美霞工作、生活在沧河，对于三沟乡党委书记吕德昌和县长马海洋之间的恩怨知道的很清楚，听到老爸的话，开口说道：“看来吕老头带给他的压力很大呀，不过这反倒给了我们一个机会，要不然想要让他出手，可不是件简单的事。”

　　柳庆生听到女儿的话后，轻点了一下头，开口说道：“是呀，不过我们也不能太乐观了，马海洋虽答应帮忙，但这事的主动权在公安那边，在没有彻底搞定之前，我们都要多警惕一点，做好两手准备。”

　　见女儿一颗悬着的心放下来了，柳庆生连忙出言敲打，生怕其放松警惕，导致出现意外状况。

　　“爸，您放心，我知道轻重，这两天我什么事都不干，紧盯着这事，一旦有什么情况，一定在第一时间给您打电话。”柳美霞沉声说道。

　　柳美霞的这话说到柳庆生的心里去了，冲着女儿轻点了一下头，表示对她的这一说法的认可。

　　当得知张云生和盛世强被警察拿下的消息后，柳美霞便如热锅上的蚂蚁一般六神无主，在老爸和马海洋达成合作协议之后，这事眼看就要摆平了，她那颗悬着的心这才彻底放了下来。

　　柳庆生看见女儿的表现后，一脸严肃地说道：“美霞，这段时间你可别再惹出什么事来，尤其是那姓韩的小子，千万不要去招惹他，省得多生事端。”

　　柳美霞听到这话后，心里咯噔一下，连忙开口说道：“爸，我知道了，他这段时间顾不上找我麻烦的。”

　　“哦？”柳庆生轻哦了一声后，抬眼看向了女儿。

　　柳美霞自知失口，便没有再往下说，而是随便找了个理由岔开了话题。

　　柳庆生见后，没有再继续追问下去。

　　吃完午饭后，柳美霞并没有在家里多待，在接受她老子面授机宜之后，立即赶到沧河去了。

　　用柳庆生的话说，马海洋虽答应帮忙办这事了，但这年头说和做可是两回事，外人永远没有家里人靠得住。这事只有柳美霞亲自去盯着，他才能放心。

　　柳美霞回到沧河后，第一时间拨通了县长马海洋的电话，她问对方这哪儿呢，说她老子让带其了罐茶叶给县长，她这就送过去。

　　马海洋也是老江湖了，焉能不明白马海洋打这个电话的用意，当即便说他正在公安局呢，让其过来后直接交给他的司机就行了。

　　柳美霞听到这话后，轻嗯了一声，便挂断了电话。

　　马海洋回到沧河后，并未回县政府，而是直接去了公安局。他现在和柳庆生之间是互相合作的关系，要想人家帮助他办事，他也得拿出点诚意来。

　　在此情况下，马海洋接到柳美霞的电话后，心里一点也不慌，直接让其过来。

　　柳美霞本想亲自过去的，但想到马海洋既然这么说，便一定不会有假，略作犹豫后，便给招商一科的科长钱洋打了个电话，让其立即到她办公室来。

　　钱洋一大早便想到柳美霞这儿来表功了，谁知不但没受到表扬，反倒由于不小心撞上了柳大局长，狠挨了一顿批。一个上午，钱科长的脸色都阴沉着，仿佛谁欠了他三百块没还似的。

　　就在钱洋自怨自艾之际，桌上的电话突然响了起来，连忙坐直身体伸手接通了电话。

　　听到话筒里传来柳美霞娇柔的声音后，钱洋顿觉精神一振，忙不迭地说道：“我这就过去！”

　　柳局长的召见钱洋自不敢怠慢，放下话筒后，立即站起身直奔二楼的局长室而去。

　　柳美霞见钱洋进来后，当即指着办公桌上的那罐茶叶说道：“这是我爸捎给马县长的，他现在正在公安局视察工作呢，你将这送过去交给他的司机。”

　　钱洋本以为柳美霞叫他过来谈事的，谁知竟让他送一罐茶叶去给马海洋。尽管心里有几分不情愿，但钱洋还是忙不迭的伸手接过了茶叶罐。

　　柳美霞看出了钱洋的心思，压低声音说道：“那事等你一会过来以后再说！”

　　钱洋听到这话后，彻底放下心来了，满脸堆笑道：“行，我这就过去！”

　　招商局和公安局之间相距并不远，半小时之后，钱洋便敲响了柳副局长办公室的门。

　　“柳局，县长让他的司机转达对柳市长的感谢！”钱洋一脸巴结的对柳美霞说道。

　　柳美霞心领神会的轻点了一下头，钱洋不知道这话的意思，她却是知道的。看来马海洋已明白她的意思，这话是给他们父女的回应。

　　既然马海洋这边没问题，柳美霞便彻底放下心来了，抬头看向钱洋问道：“那事你都安排妥当了？”

　　钱洋立即轻点了一下头，给了其一个肯定的答复。

　　“之前我便提醒过你，在人员的物色上，你一定要谨慎，千万别偷鸡不成蚀把米。”柳美霞提醒道。

　　钱洋并未将让他老婆亲自出马的事告诉柳美霞，尽管他和柳美霞之间的关系很是亲近，但这是他还是不好意思说出来。

　　“柳局，这事你尽管放心，绝不会出任何问题，时间上，你看？”钱洋问道。

　　张、盛二人事发之后，柳美霞惶恐的不行。她和韩立诚之间不对付，后者如果借机向她出手的话，要想搞死她易如反掌，在此情况下，柳美霞自不会坐以待毙。

　　“钱洋，我看罗金贵空出来的位置，这顿时间便会提上议事日程了，这事宜早不宜迟。”柳美霞说道。

　　钱洋和柳美霞想法不谋而合，接口说道：“柳局，我准备今晚便行动，你看怎么样？”

　　晚上，张云生和省事情就要押回沧河了，钱洋选择在今晚行动符合柳美霞的利益，她当即便点头答应了下来。


第563章 钱科长苦心教妻

　　不得不说钱洋的办事效率还是很高的，他和柳美霞商定今晚下手后不到半小时，招商局长韩立诚便接到了其妻付雪莹的电话。

　　付雪莹的电话直接打到了韩局长的手机上，韩立诚本项不接的，但由于是本地号码，想想还是摁下了接听键。

　　付雪莹在电话里说，钱洋今晚想请韩局长吃顿饭，为了避免招惹不必要的麻烦，她老公不便打这个电话，便由她代劳了。

　　经过上次的事情之后，韩立诚对付雪莹这个女人很不感冒，但面对这样的约请，他却不便拒绝。

　　钱洋不但是柳美霞麾下的得力干将，而且在局里诸多科长里资历也是非常老的。韩立诚想不出钱洋请他吃饭用意何在，一心想要去搞个明白。

　　付雪莹听柳美霞答应了，娇声说道：“韩局长，城南新开了一家西餐厅，名叫紫罗兰，我们晚上就去那儿吃，你看怎么样？”

　　“行，客随主便！”韩立诚开口答道。

　　“咯咯，局长，您太可气了，那就这么定了，拜拜！”付雪莹在电话那头娇声说道。

　　得到韩立诚的首肯后，付雪莹便挂断了电话，嘴角随即便露出一丝隐晦的笑意，今天这事她可谓是一箭双雕。如果凭借今日之事帮丈夫拿下副局长的话，那姓钱的以后便不会再对她的手指手画脚了。

　　退一万步说，就算钱洋的事成不了，只要能和韩局长做成那事，以后还不是要权有权，要钱有钱，老公成为副局长要是迟早的事。

　　女人一旦将廉耻二字丢到一边，便会变得不可理喻起来，为人处世的手段也与常人大相径庭。付雪莹便是这样的女人，她此刻的想法真是异常心态的表现。

　　临近下班时，副局长曹勇走进了局长办公室，他汇报说，项目推进科的副科长马俊华一个下午都在和袁家五兄弟交流，不过效果却并不大，几近于无。

　　听完汇报后，韩立诚的眉头紧蹙了起来，他心里很清楚，袁家兄弟的事越往后拖对拆迁工程越是不利，可要想在不增加拆迁赔偿款的情况下，让他们答应的话，可真不是件容易的事。

　　“行，这事我知道了，只要马科长尽心尽力的去办这事，我相信办法总比困难多。”韩立诚阴沉着脸说道。

　　曹勇听后，轻点了一下头表示赞同。

　　就在韩立诚在为袁家五兄弟拆迁事宜费心劳神之际，一张针对他的温柔之网正在悄悄张开。

　　距离下班时间还有一小时左右，钱洋便回了家。这时，付雪莹刚洗完澡，说不出的娇柔与妩媚。

　　见钱洋推门进来后，付雪莹娇声问道：“老公，你觉得我用哪种香水好，弄一点的还是淡一点的？”

　　“根据我的观察，韩局长不喜欢这些，你什么香水都不要用，另外脸上也只需化个淡妆就行了，千万别搞的浓妆艳抹的，那样十有八九得把他给吓跑！”钱洋说道。

　　“老公，你确定？”付雪莹将手中的香水瓶晃动了两下，冲着钱洋发问道。

　　钱洋听后，果断地说道：“确定，这事你听我的，准没错！”

　　这段时间，为了能拿下这个副局长之位，钱洋可没少下功夫，对韩立诚的爱好喜恶摸得一清二楚，这会说话时的语气非常笃定。

　　通过上次和韩立诚接触后，付雪莹对其也有了几分了解，她觉得老公的提议很不错，符合韩局长的性格特点。

　　说完香水的问题后，钱洋往付雪莹的身上瞥了一眼，低声说道：“雪莹，你的这衣服也不行，换前段时间新买的那件羊毛绒大衣。”

　　付雪莹选了一身淡红色紧身皮外套，不但能衬托出她的好身材，而且便于露出白皙的脖颈，这是她精心挑选的，为什么要换掉呢？

　　面对老婆的询问，钱洋说道：“第一，这衣服看上去太轻佻了一点，容易让人反感；第二，外面穿大衣，里面穿紧身低领衬衫，能形成强烈的视觉冲击，易产生出事半功倍的效果。”

　　付雪莹虽觉得钱洋的话有几分道理，但也并不完全相信，站在当场犹豫不决。

　　钱洋见状，抬脚走过去，在付雪莹的耳边低声说道：“雪莹，我是男人，这事听我的绝不会错！”

　　付雪莹一想也对，男人看女人的眼光和女人看女人是不一样的，这事确实该听老公的。

　　见妻子点头答应后，钱洋用比之前还低的声音说道：“里面的内衣越性感越好，那身紫色便不错，你就穿那身吧！”

　　付雪莹听到这话后，羞得恨不得找条地缝钻进去，低声回道：“这事不要你说，我知道！”

　　看见妻子的表现后，钱洋便知道在这事上妻子和他不谋而合了。

　　意识到这点后，钱洋便不再操心这事了，伸手从衣袋里掏出一把钥匙来，低声说道：“这是紫罗兰西餐对面三元宾馆306房的钥匙，我就在隔壁，你将手机快捷键设置好，到时候只需轻摁一下，我便会立即过来。”

　　付雪莹听到这话后，立即点头答应了下来，不过心里却暗想道，老娘才不会给你打电话呢，你就等着戴绿帽子吧，咯咯！

　　要说钱洋也真是可悲，为了能拿下副局长的职位，不惜往老婆往别的男人的床上送，更为可悲的是女人还和他不是一条心，铁了心的要给他送上一定绿油油的帽子。

　　钱洋并不知道付雪莹心里的想法，又低声叮嘱了两句，这才让老婆去房间里梳妆打扮，而他则如傻逼一般呆坐在客厅的沙发上，头脑里不知在想什么。

　　谈完工作之后，曹勇本想约韩立诚一起吃饭的。当得知局长已有约了之后，他便起身告辞了。韩立诚也没挽留，今晚这顿饭确实不便带曹勇一起过去，他对钱洋让付雪莹和他联系约请吃饭意欲何为，心里充满了好奇。

　　下班后，韩立诚并未离开办公室，而是便看文件边等钱洋过来。

　　作为柳美霞的铁杆，钱洋过来不是很方便，但下班后便没有这顾虑了，不过等了片刻，仍不见其过来，心里便有点不快了。按说之前那个电话便该由钱洋亲自打才对，让老婆打也就罢了，这会人又不见，这便有点不上路子了。

　　想到这儿后，韩立诚的脸色的顿时阴沉了下来，抬眼瞥了瞥墙上的挂钟，这会已下班半小时了，再过十分钟钱洋如果还不过来，他便直接起身走人了。

　　韩立诚虽很想借这个机会将钱洋拉拢过来，但其如果恃宠而骄的话，他是绝不会给他这个面子。

　　韩立诚从烟盒里拿出一支烟来叼在嘴上，然后拿起打火机啪的一声打着火，开始喷云吐雾起来。

　　就在韩立诚的一支烟即将抽完之际，放在眼前的手机不出意外的响了起来的。韩立诚拿起手机一看，见仍是付雪莹的号码，眉头不由得蹙了起来。钱洋请吃饭，却总是他老婆在打电话联系，其中隐约透着点怪异之感。

　　“喂，韩局长，不好意思，钱洋正在开车呢，他让我告诉您，我们就到紫罗兰了，您什么时候方便便过来。”付雪莹在电话那头娇声说道。

　　听说钱洋正在开车，韩立诚的脸色稍稍缓和了下来，两世为人的他对于交通安全很是重视，不但喝完酒基本不开车，而且在开车的过程也很少接打电话。

　　“那行吧，我这就过来！”韩立诚答道。

　　听到韩立诚的话后，付雪莹的心里彻底放了下来，轻道了一声再见后，便挂断了电话。

　　付雪莹之前那番话一点也没骗韩立诚，她现在确实在赶往紫罗兰西餐厅的路上，钱洋正在她身边驾车。

　　尽管在一边听到韩立诚说这就过来，钱洋还是有点不放心，见妻子挂断电话后，立即出声询问结果如何。听到付雪莹将韩立诚的话复述了一遍，他这才彻底放下心来。

　　“雪莹，今天这事非同小可，你可千万不要露出什么马脚来，否则不但前功尽弃，而且后果非常严重。”钱洋一脸郑重对妻子说道。

　　付雪莹转头白了丈夫一眼，一脸不耐烦地说道：“行了，你信不过别人还信不过你老婆，这点事一定给你办明白。”

　　钱洋听到这话后，脸上露出几分尴尬的神色，轻声说道：“我老婆最能干了，这点事当然不会出问题，我只不过想将事办的更实在一点，小心驶得万年船嘛！”

　　付雪莹听到这话后，并未再反驳钱洋，而是将头转到了一边，欣赏起窗外的风景来。

　　钱洋看见妻子的做派，心里很是不快，但这会他要有求于付雪莹，只得听之任之了，一脸巴结的冲着妻子点了点头，然后便认真的驾起车来。


第564章 温柔陷阱悄悄挖

　　钱洋将车在紫罗兰西餐厅门口停下之后，付雪莹袅袅婷婷的下了车。

　　钱洋见状，心里咯噔一下，伸手摁下车窗，刚想到开口叫住妻子，想想还是没有开口。钱洋本想叮嘱付雪莹两句别让姓韩的占太大便宜，想想还是作罢了，这事他说与不说一个样，装聋作哑反倒更好。

　　想到这儿后，钱洋脸色阴沉的踩下离合器，挂上档，驾车驶向了对面的三元宾馆。钱洋在心里暗暗打定主意，他也不等付雪莹的电话了，两人进房间十分钟后，他便径直闯进去，决不让妻子给其戴绿帽子。

　　钱洋对付雪莹的风流韵事还是略知一二的，她平时在外面乱搞也就罢了，这可是在他的眼皮底下，绝不允许这样的事发生。

　　走进三元宾馆的305号房间之后，钱洋将耳朵贴在门上仔细听了一下，能听见外面的动静，看来选择这家宾馆还真是没错。如此一来，他便安心的在房间里守株待兔了。

　　在这之前，钱洋便在紫罗兰订好了一个小包间，付雪莹进去之后直接报他的名字，服务员便将其引了过去。

　　坐定之后，付雪莹点了两份牛排，一瓶红酒，还有其他的一些小吃，并将韩立诚外貌大体描绘了一番，让服务员见到之后便将其引进来。

　　韩立诚挂断付雪莹的电话后，便站起身来往办公室外走去。

　　前世今生，韩立诚都非常注重手心，只要答应了别人，他一定会准时，这是对他人最起码的尊重。尽管钱洋的做法让韩立诚有几分不快，但既然答应对方，他还是按约前往。

　　钱洋今晚摆的是鸿门宴，用的是美人计，一会他要以此来威胁韩立诚呢，自不会亲自给其打电话，届时，他会一推二六五，声称压根就不知道两人约会的事。韩立诚若是知道钱洋此刻的想法，是绝不会答应过来吃饭的，然而，这个世界上并没有如果。

　　韩立诚在服务员的引领下走进了小包间，出乎他意料之外的是包间里并不见钱洋，只有付雪莹一个人。

　　付雪莹见韩立诚过来后，忙不迭的站起身来，娇声说道：“韩局长，您来了，快请坐！”

　　服务员是个三十左右的少妇，听到付雪莹的称呼后，有意无意的用眼睛的余光扫了韩立诚一眼，嘴角露出几分不屑之意。这男人年纪轻轻就是什么局长了，和这大般妖娆的女人在小包间里，就是傻子也想的明白两人是什么关系。

　　韩立诚感觉到服务员脸上的异样表情，心里很是不快，连忙出声问付雪莹道：“嫂子，钱科长呢，怎么看不见人呢？”

　　“钱洋去有点事，一会就过来了，您请上坐！”付雪莹轻描淡写的解释了一句，便热情的招呼起来。

　　既来之，则安之！

　　钱洋只不过去打个电话而已，一会便会回来了，既然如此，韩立诚也没必要拿捏了，冲着付雪莹轻点了一下头，便在其对面的椅子上坐了下来。在此过程中，韩立诚特意留心了一下，餐桌上确实三幅餐具，连高脚杯都是三只，如此一来，他便更放心了。

　　付雪莹将韩立诚的表现看在眼里，心里暗叫了一声庆幸，若非她之前猛然想起这茬来，今天这事极有可能便告吹了，别说其他的，只怕韩局长连坐都不愿坐在这儿。

　　韩立诚坐定后，付雪莹忙不迭的站起身来为其斟满红酒，口中娇声说道：“韩局长，红酒有美容养生的作用，今晚我们就喝这个，您意下如何？”

　　“行，不过我酒量有限，不像钱科长海量，只能少喝点！”韩立诚开口说道。

　　招商局的吃喝之风没有三沟乡那么大，韩立诚喝酒一般都是浅尝辄止，除曹勇、孙晓军等少数的几个人以外，还有有人知道他的酒量。

　　付雪莹听到这话后，便并不认可，娇声说道：“这酒的度数很低，被说韩局长，就连说这样的弱女子喝个三、五两都没问题，您不会不如我吧？”

　　付雪莹这话颇有几分挤兑韩立诚之意，男人最看重的便是面子，尤其在漂亮女人面前。付雪莹这招屡试不爽，只要这话一出，男人便不好意思再推辞了。

　　韩立诚听后却不以为意，笑着说道：“嫂子是巾帼不让须眉，在喝酒这个问题上行我自愧不如。”

　　虽说女人一般都不怎么喝酒，但也不乏佼佼者，现实生活中，女人将男人喝趴下的事例屡见不鲜，韩立诚说这话时，并没有丝毫不好意思之感。

　　付雪莹没想到她的激将法在韩立诚身上竟不起作用，但她丝毫也不慌乱，笑着说道：“韩局长，您的别谦虚了，来，我先敬您一杯，感谢您那天晚上送我回家！”

　　付雪莹说到这儿时，伸手轻捂住红唇，满脸娇羞之态，仿佛两人之间有什么不可告人的秘密一般。

　　韩立诚并未举杯，而是冲着付雪莹说道：“嫂子，不急，等钱科长过来，我们再一起喝。”

　　说话的同时，韩立诚探头向着小包间的门口张望，然后又转头看了看付雪莹，那意思是问钱洋怎么还没过来。

　　付雪莹见状，心里生出几分失落之意。美酒当前，佳人主动投怀送抱，若是其他男人早就巴不得了，对方却还在问钱洋怎么没过来，真是大煞风景。

　　尽管心里颇有几分幽怨，但付雪莹在脸上却丝毫也不敢表露出来，听到韩立诚的话后，忙不迭的娇声说道：“韩局长，真是不巧，钱洋本想借此机会陪您好好喝两杯的，但不巧的是刚才他妈突然来电话说是摔断了腿，他陪着去医院去了。”

　　钱洋老娘和付雪莹之间婆媳很不对付，听到韩立诚的问话后，付雪莹便毫不犹豫让她婆婆摔断了腿。若不是怕引起韩立诚的误解，她恨不得说起直接被车撞死了呢！

　　之前，付雪莹确是说钱洋有点事出去了，韩立诚下意识的以为他一会便回来了，想不到竟是陪老娘去医院了，这一时半会哪儿还回得来呢？

　　钱洋回不来了的话便剩下他和钱洋老婆两人在这吃饭了，韩立诚瞥了一眼狭小的空间和猩红的酒液，心里嗖的一下便警觉了起来。

　　“嫂子，那什么，既然钱科长有事要办，那我们便改天再约，我就先告辞了！”韩立诚在说话的同时，便作势要站起身来。

　　付雪莹没想到韩立诚得知钱洋不在竟然立即起身就要走，连忙站起身来阻拦道：“局长，钱洋虽然无法过来陪您喝酒，但他已相关想法告诉了我，让我务必转告给您，再说，天都这么晚了，你就算再忙，也得吃晚饭不是？”

　　韩立诚听到付雪莹的这番话后，没法再推辞了，只得轻点了一下头，开口说道：“那就麻烦嫂子了！”

　　“不麻烦，那什么，韩局长，我先敬您一杯，感谢您一直以来对钱洋的关照。”付雪莹伸出右手很是优雅的举起高脚杯，冲着韩立诚说道，“我干了，您随意！”

　　韩立诚见状，也得端起酒杯和付雪莹轻轻一碰，抿了一口红酒后，便重又将其放在了餐桌上。

　　付雪莹喝完杯中酒之后，见韩立诚只是轻抿了一小口，连忙娇声说道：“韩局长，你怎么只喝了这么一点呀，人家可都干了呀！”

　　韩立诚笑着说道：“嫂子，之前可是你说的你干了，我随意，我这一口可不算小呀！”

　　付雪莹没想到韩立诚将她的客气话当真了，眼珠一转，开口说道：“韩局长，大家都说女人不能说随便，男人不能说不行，要我说，这男人也不能随便，您说呢？”

　　付雪莹在说话的同时，便将韩立诚的酒杯递到了他的嘴边，颇有几分不喝便硬灌的架势。

　　这点红酒对于韩立诚的酒量来说完全可以忽略不计，为了防止付雪莹做出什么更亲昵的举动来，他连忙接过酒杯一饮而尽。

　　付雪莹见状，咯咯笑道：“韩局长，这才是男儿本色，来，我给你斟酒！”她有意在“男儿本色”的“色”字上加大了力道，其中的用意不言而喻。

　　将付雪莹的表现看在眼里，韩立诚暗暗提醒自己，一定要多留个心眼，免得着了这个骚女人的道儿。

　　韩立诚的眼光很高，撇开付雪莹的长相、身材暂且不说，冲她这份风骚劲儿，韩立诚对其只会选择敬而远之，绝不会对她有什么想法的。

　　付雪莹并不知道韩立诚心里的想法，借助给其斟酒的机会，悄悄抛了媚眼过去，眼嘴轻笑故作害羞状。


第565章 借醉酒美人计出

　　韩立诚虽有几分不自然，但既然来了，也不便太过装腔作势，佯作随意的和付雪莹推杯换盏起来。

　　付雪莹是风月场上的老手，她总是能找到韩立诚感兴趣的话题，和其聊的很是开心。

　　不知不觉间，两人的第二杯酒又喝完了，付雪莹借助起身斟酒的机会，撅着红唇说道：“酒劲上来，热！”在说话的同时，她便自然而然的将大衣脱下来，放在了空着的椅子上。

　　付雪莹穿着大衣时，韩立诚并没觉出什么不对来，这会她将外衣一脱，便发现异常来了。付雪莹上身穿一件低领的白色衬衣，不知是有心还是无意，胸前的纽扣竟然开了，下身则是一条黑色短裙，黑白映衬，诱惑力十足。

　　韩立诚见状，连忙将目光从付雪莹身上挪开，端起桌上的酒杯轻抿了一口红酒。

　　看见韩立诚的表现后，付雪莹的嘴角露出一丝得意的笑，有意将胸脯向前挺了挺，娇声说道：“局长，来，我再敬您一杯！”

　　韩立诚见此状况，心里暗想道，你这不会是想对我使美人计吧，要是那样的话，你可就要失望了。想到这儿后，韩立诚便以酒量有限不能再喝了为由，拒绝和付雪莹干杯。

　　听到这话后，付雪莹站起身来柔声说道：“局长，我听钱洋说，您可是海量，您要是不喝便是看不起我，我可是要伤心的。”说话的同时，付雪莹信步走到韩立诚跟前低下身子装出一副楚楚可怜的样儿。

　　付雪莹衬衫的衣领本就是深V字形，再加上纽扣开了，这会再有意低下身子，那姿态想想便让人觉得有种按捺不住之感。

　　韩立诚并未被其诱惑住，悄悄将手臂从桌上拿下，整个后背都靠在椅子上，抬头说道：“嫂子，那什么，你先坐回去，我休息一下，再陪你干杯。”

　　韩立诚现在这种做法，付雪莹根本靠无可靠，除非硬趴上去，否则便无处可着力了。这一状况并未难住付雪莹，她抬起身来以后，并未离开，而是走到韩立诚身后，娇声说道：“韩局长，您这是累了吧，来，我给你按按头。我曾经和按摩师傅学过，包您舒服！”

　　付雪莹在说话的同时，便走到韩立诚身后伸手帮其轻轻的按摩起头部来。

　　韩立诚见此状况，傻眼了，之前可是他说有点不舒服要休息一下的，现在人家投其所好，他若是拒绝的话，便抬手打自己的脸了。

　　不得不说，付雪莹在服侍男人方面确实很有一套，手上的力道不轻不重摁的韩立诚很是舒服，缓缓的闭上了眼睛。尽然无法拒绝，那就享受一下，反正只是按头，并无任何出格的举动。

　　在揉按韩立诚头部的同时，付雪莹不忘观察他脸上的表情，见其很是享受的闭上了眼睛，她的嘴角露出了一丝得意的微笑，心里暗想道，等你尝到了老娘的甜头，只怕推你走，你都不愿意，咯咯！

　　想到这儿的时候，付雪莹悄悄将身体靠了上去，将韩立诚的头部往她胸前的丰满之处放去。付雪莹的这一招在对付其他男人时，屡试不爽，她可谓是轻车熟路了，有了这温柔的开始之后，接下来的事便顺理成章了。

　　韩立诚的眼睛虽然闭着，但注意力却是高度集中的，感觉到付雪莹的异常动作，连忙直起身来，转头笑道：“嫂子，谢谢你了，舒服多了，来，我们喝酒！”

　　付雪莹没想到韩立诚在这时候突然提出喝酒来，心里隐隐有几分失望，不过她的脸上却丝毫也没表露出来，坐回到之前的座位上，举起酒杯笑着说道：“来，韩局长，干杯！”

　　在这之前，韩立诚本想不喝酒的，但从目前的形势来看，如果不喝的话，付雪莹反倒更容易生出事端来，索性便拉开架势和其喝了起来。

　　韩立诚将近一斤的酒量，喝点红酒那还不是手到擒来的事，片刻之后，第一瓶便见底了，付雪莹叫服务员又拿来了第二瓶。

　　付雪莹的酒量虽也不错，但和韩立诚比起来便有点小巫见大巫了，但她却丝毫不怵，都说就是色媒人，她巴不得韩立诚喝的越多约好呢！

　　半个多小时后，两人喝光了两杯红酒，牛排、小吃什么的也都吃完了。

　　付雪莹伸手轻揉着太阳穴说道：“韩局长，我不行了，酒喝多了，那什么，请您送我回去，可以吗？”

　　这会韩立诚已经百分之百确定付雪莹今晚是别有用心了，他刚想拒绝，付雪莹却抢先开口道：“韩局长，你不会不答应的，我喝了这多酒，要是在路上出点什么问题的话，那可全都是你的责任呀！”

　　面对付雪莹这半真半假的话语，韩立诚还真不太好拒绝，当即便轻点一下头答应了下来。

　　与此同时，韩立诚心里暗想道，到你家楼下后，我就立即走人，就算你有再多的花招也使不出来，打定主意后，韩立诚的心里也淡定了下来。

　　付雪莹听到韩立诚的话后，一颗悬着的心总算放了下来，她借助酒劲站起身来走到韩立诚跟前，娇声说道：“立诚，你对我真是太好了！”她边说，边把身体往韩立诚的身上凑。

　　之前招商局聚餐时，付雪莹偶遇韩立诚之后，便称呼其为立诚了，今天却有点不好意思开口，这会借着酒劲，她也舍得下脸了，这声立诚叫的异常温柔。

　　韩立诚见状，连忙侧步走到一边，开口说道：“嫂子，你多了吧，我们早点回去吧！”

　　“行，我们回……回去，咯咯！”付雪莹以酒三分醉，伸出兰花指虚空一挥，边说边笑道。

　　出了紫罗兰西餐厅之后，被冷风一吹，付雪莹的头脑清醒了许多。红酒的度数虽然不高，但喝多了还是挺有力道了，为了让韩立诚就范，她不下喝了一瓶红酒，这已超出了她的能力范围。

　　尽管头脑中清醒了，付雪莹却装出一副不胜酒力的样子，凹凸有致的身体直接往韩立诚的身上依去。

　　韩立诚见状，连忙伸手扶住付雪莹，在其耳边小声说道：“嫂子，你没事吧，要不，我们先坐在路边休息一下再回去，你看怎么样？”

　　韩立诚这会真有点怕付雪莹了，如果这时候有个熟人过来，他就算满身是嘴，也解释不清楚两人之间的事。

　　“贱货，他妈的，老子还让她别让姓韩的占便宜呢，她恨不得倒贴上去呢，气死我了！”钱洋边说，边将手中的黄面烧饼用力砸在了地板上。

　　三元宾馆在紫罗兰西餐厅的对面，而钱洋所在房间又在三楼，他能清楚的看见付雪莹和韩立诚之间的动作。

　　在这之前，钱洋一直在窗口观望，为了不错过妻子和韩立诚的动静，他的晚饭便是两个黄面烧饼，之前刚吃完一只，这是第二只，刚啃了两口便被其扔掉了。

　　韩立诚和付雪莹在西餐厅里吃牛排，喝红酒，而钱洋则躲在宾馆的房间里啃烧饼，将这两个场景对比起来看，让人有种说不出的心酸。钱洋为了实现目的可谓是不辞辛劳，但他真的能如愿吗？

　　听到韩立诚的关切之语后，付雪莹娇声说道：“立诚，我真喝多了，只觉得头晕乎乎的，有种天旋地转的感觉，我实在是不行了。”

　　韩立诚见状，心里暗想道，之前让你少喝点，你非不行，这下该如何是好呢？

　　“嫂子，你稍微坚持一下，我的车就在前面，上车后很快便能到家了。”韩立诚低声劝慰道。

　　“不行，那什么，立诚，我要吐了，快扶我到路边去！”付雪莹边说，边往路边跑去。

　　韩立诚见状，连忙扶着她快步走了过去。

　　付雪莹虽喝了不少酒，但也没到要呕吐的地方，她这么做是另有用意的。

　　装模作样的吐了两下之后，付雪莹用随身携带的面纸轻擦了一下口鼻，低声说道：“立诚，我实在不行了，对面有加旅馆，你带我去开间房，今晚我就住在这儿了，等明天再回去。”

　　韩立诚见状，虽不太愿意，但事已至此，他也不便反对，只得轻嗯了一声，扶着付雪莹往三元宾馆走去。

　　付雪莹低头向前之时，嘴角露出了一阵开心的笑意，事情正按照她设想的那样一步一步向前发展，她坚定姓韩的绝逃不出她的温柔陷阱。

　　听到走廊上传来韩立诚和妻子的脚步声之后，钱洋的心情变得异常紧张起来，那种感觉说不清道不明，没有亲身体会的人根本无法体会，不过相信只要是男人，都不会想要体会这感觉的。


第566章 偷梁换柱悄进行

　　付雪莹此刻整个人依在韩立诚的身上，一股若有似无的幽香直往鼻孔里钻，这种看得见却不能吃的感觉让某人郁闷的不行，但却一点办法也没有。

　　韩立诚用钥匙打开房门后，伸手啪的一声打开灯，然后再付雪莹往床边走去。就在将将落座的一瞬间，付雪莹突然疾声说道：“立诚，快扶我去卫生间，我要吐了！”

　　这宾馆虽不是什么星级酒店，但看上去还是很整洁、卫生的，绝不能让其吐在房间里。韩立诚想到这儿后，连忙重又将付雪莹扶起来快步向卫生间走去。

　　如此这般的一番折腾之后，付雪莹只觉得胃里有种翻江倒海的感觉，抱着马桶好一顿吐。若说之前在路边她是装腔作势的话，这会可是真的，吐完之后，眼泪、鼻涕全都下来了，样子惨不忍睹。

　　韩立诚见状，连忙伸手拧了一个热毛巾给她。

　　付雪莹低着头道了一声谢后，连忙伸手接过毛巾轻擦起脸来。如付雪莹这样水性杨花的女人格外注重自身形象，尤其是在心仪的男人面前。她怎么也没想到今晚竟然真的喝吐了，早知道她就少喝点了。

　　“立诚，你帮我把外套拿出去，我要那什么！”付雪莹说话的时候，将眼光瞥向了马桶。

　　韩立诚立即便明白过来了，付雪莹想要方便，连忙伸手接过衣服，快步退了出去，将付雪莹的外套放在床上，走到窗边，啪的一声点上了一支烟。

　　这会，韩立诚心里反倒有几分迷糊了，在这之前，他是认定付雪莹今晚接近他怀着不可告人的目的，但她这一吐，反倒让其心里没底了。

　　烟抽到一半的时候，韩立诚心里暗想道，我不管你有无目的，总之，早点离开这是非之地准没错。韩立诚决定等付雪莹从卫生间里出来以后便立即走人，这事便和他便无关系了，任由她去折腾。

　　吐完之后，付雪莹的头脑便不像之前那么晕了，当即便意识到这是一招废棋，一定要想方设法弥补，可怎么弥补呢？付雪莹不由得犯起了难。

　　当看见墙壁上的喷头时，付雪莹眼前一亮，计上心头，当即便走到门口轻推开玻璃门，娇声说道：“立诚，你等一下，我洗个澡呀！”

　　韩立诚恨不得当即便离开这儿呢，怎么会等她洗完澡呢，连忙开口道：“嫂子，时间不早了，你洗澡吧，我就先回去了！”

　　付雪莹洗澡的目的便是想诱惑韩立诚的，怎么会让他先行离开呢，连忙娇声说道：“立诚，你可不能走，嫂子一个人在这儿害怕，你一定要等我洗完再走！”

　　说完这话后，付雪莹便啪一声关上了卫生间的门，不再给韩立诚说话的机会。

　　韩立诚刚想开口，听到嘭的一声，门关上来了，眉头不由得紧蹙了起来。

　　作为一局之长，和下属的老婆独处一室，女人又在洗澡，这会如果闯进一个人见到这一幕后，韩立诚就是跳进黄河也洗不清呀！

　　就在韩立诚思索着如何应对眼前的局面之时，耳边突然传来嘟的一声，一条手机短信进来了。韩立诚伸手从衣袋里掏出手机，看看屏幕上空空如何，随即便将目光转移到了付雪莹的手机上。

　　之前，付雪莹将外套递给了韩立诚，她的手机正在衣袋里装着呢！

　　若是其他时候，韩立诚绝不会去偷瞧付雪莹的手机，但由于今天事出古怪，这个消息极有可能是针对他的，韩立诚决定一探究竟。

　　韩立诚悄悄抬头向卫生间里看了一眼，见没有动静，立即伸手从付雪莹的羊绒大衣里掏出了她的手机来，果然见上面有一个小信封。他便毫不犹豫的伸出右手食指摁下了查看键，只见手机屏幕上写着——亲爱的，今晚有空吗，想死你了。

　　韩立诚本以为付雪莹手机短信的内容是针对他的，想不到看到却是与之无关的肉麻话语，顿觉一阵后悔之意涌上心头。

　　短信不想看也看了，这会后悔已没有任何意义了，韩立诚往发件人上瞄了一眼，当看见宋老板三字后，他的嘴角露出了一丝笑意。

　　韩立诚正愁不知如何脱身呢，既然这位宋老板如此想念付大美女，他索性便来个成人之美。

　　想到这儿后，韩立诚飞快的编辑了一条短信发了出去——我在三园宾馆的306房间，速来！

　　宋富贵自从上次差点被钱洋捉奸在床之后，吓的不轻，在这之后，他尝试着约了付雪莹两次，可她都以老公看的紧为由拒绝了，搞得宋总心痒难熬。

　　今晚喝了点酒之后，宋富贵便试探着给付雪莹发了个短信，若是她仍不方便的话，他便去舞厅找小姐了。

　　宋富贵的饭局刚结束，他刚准备去车里抽支烟等付雪莹的短信回过来，没想到还没等他走到车前，只听见嘟的一声有短信进来了。

　　宋富贵强抑制住心头的欣喜，迫不及待的伸手打开了短信，看见短信内容后，他只觉得浑身热血直往头上涌，兴奋的用力将刚抽了两口的中华烟甩到地上，快步向停车的方位跑去。

　　韩立诚回完短信后，重又将付雪莹的手机放回到她大衣口袋里，然后悄悄走到的门边，伸手轻轻的打开房门，闪身出门之后，小心翼翼的将虚掩上了，并未关死。

　　直到这会为止，韩立诚也不清楚付雪莹是不是想要挖坑给他跳，但本着惹不起躲得起的想法，他决定来个三十六计走为上，至于剩下来的事便和他无关了。

　　宋富贵驾着车风驰电掣般的往三园宾馆赶来，他对于这个宾馆还是很熟悉的。之前紫罗兰西餐厅刚开业时，他和付雪莹相约吃完晚饭曾在里面有过一夜风流。想不到这风骚小少妇将幽会地点选择在了这儿，这倒有点出乎他的意料之外。

　　在这之前，宋富贵和付雪莹幽会时去的都是星级酒店，来这种档次的小宾馆是第二次。宋富贵下意识的以为付雪莹的老公盯的很近，她不方便去大酒店，这才选择了这儿。

　　就在韩立诚悠哉悠哉的听着车载音乐驾车往招商局宿舍楼的方向驶去时，宋富贵的车已停在了三元宾馆门口。车刚一刹停，他便迅速的推开车门，下了车以后，快步向宾馆里面走去。

　　为了避免妻子真给自己戴绿帽子，钱洋特意将房间选在了306隔壁，但宾馆的墙壁的隔音效果还是挺不错的，他几乎听不见任何动静。随着时间的推移，钱洋的心里变得不淡定起来。

　　“千万别着急，看那骚女人的架势是在装醉诱惑那姓韩的小子，既然如此，便没必要着急，多等一会再过去。”钱洋轻声自语道。

　　在这之前，钱洋特意配了一把306房间的钥匙，要想过去易如反掌。

　　捉贼捉赃，捉奸拿双。钱洋为了拿到实打实的证据逼韩立诚就范，他决定多等一会再进去，到时候，让姓韩的百口莫辩。

　　想到这儿的时候，钱洋心里恨恨的想道：姓韩的，老子暂时先让他风流快活一阵，等一会有你跪下来求我的时候，你要是胆敢不让我做这个副局长，老子便让你身败名裂。

　　这时，钱洋压根就不在乎付雪莹给他戴绿帽子的事了，只要能顺利当上副局长，这事他压根不在乎，正应了网络上那句玩笑话，舍不得老婆，套不着色郎。

　　宋富贵上了三楼之后，定了定神，抬眼向门上的房间号看去，快步走过五个房间后，306的门牌号终于出现在了他的面前。

　　宋富贵两眼直直的盯着306这个号牌，心里暗想道，小骚货，老子来了，今晚一定要让你跪床求饶，嘿嘿！

　　想到这儿后，宋富贵便准备抬手敲门，就在这时，他突然发现房门压根就没锁，只是虚掩着的。搞清楚状况后，宋富贵心里暗想道：真是个小骚货，竟然比老子还急，连门都不关，不过，我喜欢。

　　宋富贵小心翼翼的推开虚掩着的门，一闪身进入到了门里。当看见房间里空空如也之后，宋富贵心里咯噔一下，生怕走错了房间。

　　就在这时，宋富贵一眼瞥见了床上付雪莹的羊毛绒大衣，那正是他和付雪莹去买地，心里的担心顿时一扫而空，抬眼便向卫生间看去。


第567章 男主角临场换人

　　这只是一个标间，除卧室以外，便只有卫生间了。宋富贵这一转头便发现了惊喜，除了听到沙沙的水声以外，卫生间磨砂玻璃门上还透出一个婀娜多姿的身影出来，他一眼便看出里面的正是付雪莹。

　　这小少妇果然风骚，这是想和老子洗鸳鸯浴的意思，既然如此，我也不能辜负的佳人的美意，嘿嘿！宋富贵想到这儿以后，便动手除去身上的衣服来。

　　付雪莹是风月场上的老手，她深知对于男人而言，越是得不到的东西越是渴望，她想慢慢洗，让韩立诚体内的欲望聚集起来，见到她以后，便会迫不及待的扑过来，省得她再去勾引对方。

　　再怎么放荡的女人都希望给男人留下一个纯洁的印象，尤其是在两人第一次之时，付雪莹也不例外，另外，她虽有两、三个情人，但也不是人尽可夫的荡妇，这点廉耻她还是要的。

　　撇开在卫生间里专心致志沐浴的付雪莹不说，一墙之隔的招商科长钱洋有点沉不住气了。韩立诚和妻子所在的房间里这么久还没有动静，不会两人已春风一度了吧，而他，还站在这儿傻等着，是不是有点太二了？

　　钱洋心里犹豫不决，不知该这会进去还是再等一会，随着时间的推移，他的心情越发紧张起来，双手紧紧的攥在一起，手心直往外冒汗。

　　钱洋心里很清楚，进去的时机很重要，稍有差错的话，不得没把逼韩立诚就范，甚至有可能实打实的赔了夫人又折兵。

　　钱洋越想，越是慌乱，他已暗暗打定主意了，只要隔壁房间里有异样的响声，他便第一时间冲过去，如果什么动静都没有的话，他也在五分钟以后过去。

　　打定主意后，钱洋心里稍稍安定了下来，他将两只耳朵竖起来，全心全意的关注着隔壁房间里的动静。

　　尽管初春的天气还有几分寒冷，但热血上涌的宋富贵压根顾不上这些，飞快的除去身上的衣服，快步走到卫生间门前，伸手用力拉开门。

　　付雪莹听到门响以后，心里一阵得意，暗想道，你终于忍不住了，老娘不信拿不出你这样血气方刚的小伙子。

　　付雪莹在里面慢慢擦洗，除了有吊韩立诚胃口的意思以外，也期待着其能主动进来，现在总算得偿所愿了，心中的开心之情可想而知。

　　宋富贵进门后，再也按捺不住了，急声说道：“小美人，我来了，你可想死我了！”

　　付雪莹听到并非韩立诚的声音，心里大吃一惊，大声惊叫道：“啊，你……你是谁，谁让你进来的？”

　　由于付雪莹在卫生间里待的时间非常长，这会里面满是水雾，只能大概看清人的轮廓。付雪莹并不知道来人是宋富贵，就算知道，也极有可能大声惊叫起来，因为她怎么也想不到宋富贵会出现在这儿。

　　宋富贵听到付雪莹的问话后，一脸茫然地说道：“我是你宋哥呀，雪莹，你……你怎么了？”

　　听到宋富贵的说话声时，付雪莹也看清了他的人，急声问道：“宋总，你怎么来了？”

　　付雪莹怎么也想不到宋富贵怎么会突然出现在这儿，一下子愣在了当场，不知出了什么状况。

　　宋富贵听到付雪莹的问话后，心里也是一头雾水，暗想道，明明是你发短信让我过来的，这会怎么反倒问起我来了呢？

　　就在宋、付两人一脸惊诧，相对无言之时，只听见嘭的一声巨响，随即便是咣的一声，宾馆房间里的实木门被人从外面踹开了。

　　踹门之人不用说正是钱洋，钱科长，他手里虽然有306号房间的钥匙，但他却并未使用，而是直接一脚将门踹开了，他觉得这样更有声势，更利于一会逼那姓韩的小子就范。

　　就在钱洋决定五分钟后去隔壁房间捉奸之时，耳边突然传来了妻子的惊呼，他意识到一定是韩立诚出手了，如此一来，他便不再等了，抬脚快步向隔壁房间跑去。

　　听到声响之后，付雪莹最先回过神来，她意识到一定是钱洋过来捉奸了，这下该如何是好呢？

　　宋富贵本准备和美少妇来个鸳鸯戏水的，谁知先是被付雪莹一声尖叫吓了一跳，这会又是一声巨响，直接被吓蒙了，不知该如何是好。

　　钱洋破门而入后，房间里并不见人，立即抬眼往卫生间扫去，果然见到了一对男女正战战兢兢的呆立在里面，身上不着一缕，正用手遮挡住关键身上的部位呢！

　　“姓韩的，想不到你竟是个衣冠禽兽，竟然干出这等不要脸的事情来，还不快点给我滚出来！”钱洋在说这话时，底气十足，想要借机来震慑住“韩立诚”。

　　付雪莹有心想提醒丈夫一下搞错对象了，但话到嘴边，最终还是没好意思说出口，低着头，任由钱洋去处理这事。

　　由于付雪莹的关系，宋富贵对于钱洋还是非常熟悉的，见到他之后，只觉得头脑中嗡的一下，差点没一头栽倒在地砖上。

　　宋富贵心里暗想道，真是倒了八辈子血霉了，上次差点被姓钱的逮着，最后还是翻墙头才溜走的，这次更好，直接被其堵在房间里了，想跑都没出跑了。

　　宋富贵最郁闷的是这两次都没和付雪莹做成那事，俗话说，牡丹花下死做鬼也风流，他这才触碰到牡丹花便被其老公捉住了，岂是一个冤字了得。

　　钱洋见“韩立诚”没有动静，心里当即便怒了，怒声喝道：“姓韩的，你再不出来，我便让人进来参观了。”

　　钱洋踹门的动静很大，其他房间里的住客都过来围观了，不过由于他将那半扇门关起来了，围观者不得其门而入，只能站在门口看热闹。

　　钱洋借此来威胁韩立诚，其中的用意再明白不过了，你可是一局之长，要是再不识相的话，我便让你在人前亮亮相，看你以后还怎么在招商局里立足。

　　宋富贵听到这话后，醒过神来了，他一脸委屈地说道：“钱……钱科长，这都是我的错，我不该鬼迷心窍和雪莹她……不过我真的不姓韩呀！”

　　宋富贵彻底被钱洋的话搞糊涂了，不知他的葫芦里卖的什么药，心里还是没底，但最终还是决定实话实说。

　　三元宾馆房间的卫生间紧靠在门口，外面围观的人虽然进不来，但却将宋富贵的话听得一清二楚，当即便发出一阵热烈的哄笑声。

　　钱洋听到宋富贵的话后，也懵了，他可是亲眼看见韩立诚和妻子走进三元宾馆的，又听见两人进房间，这会怎么会换了一个人了呢，真是日了鬼了。

　　听到门外围观群众的哄笑声后，钱洋再也按捺不住了，快步冲过去，一把揪住宋富贵的头发，将其从卫生间里揪了出去。

　　当看清眼前之人竟是妻子的姘夫——宋富贵时，钱洋的肺都气炸了，冲着其怒声和骂道：“王八蛋，谁让你到这儿来的，你竟敢睡我老婆，老子揍死你！”

　　钱洋精心设计的美人计竟然莫名其妙的换了男猪脚了，他再也忍不住了，冲着宋富贵拳打脚踢起来。

　　宋富贵是典型的暴发户，这些年发了点财以后，整天便只顾着吃喝嫖赌，胖如头肥猪一般，再加上被酒色掏空了身体，哪儿是盛怒之下的钱科长的对手，三、两下便被其打倒在地了。

　　钱洋将宋富贵干倒之后，仍不解恨，继续对着他拳打脚踢。付雪莹见此状况，也不顾不上这么多了，乘这机会溜进房间里穿衣服去了。

　　门外的围观的人见状，生怕出事，连忙将手从门的破裂处伸进来打开了门。一个二十五、六岁的小伙子一马当先上前抱住钱洋，劝其不要再打了，随后又拥进两、三个人，有人帮着抱住钱洋，有人则将宋富贵拉到了一边。

　　宋富贵挨了一顿老拳后，坐在椅子上只哼哼，一、两分钟以后，突然弯下腰开始呕吐了起来。

　　“不好，这人被打坏了，快打电话报警。”围观的人群中有人开口说道。

　　“对，快报警！”有人附和道。

　　遇到被人戴绿帽子的情况，钱洋出手揍宋富贵，众人都能理解，但打出问题来便不行了，众人纷纷拿出手机来拨打110报警。

　　钱洋见此状况，心里也觉得没底了，走到宋富贵身前，开口说道：“你别装死了，快点穿上衣服给老子滚蛋，我再不想看见你这二货了！”

　　钱洋这话有就此放过宋富贵的意思，不过宋总并未如他所愿的那样站起身来走人，而是低头吐的更厉害了。


第568章 闹剧完结意外出

　　看见这一幕后，钱洋彻底傻眼了，之前只顾着发泄心中的愤怒与不满，并未注意出手的轻重，这是将宋富贵给打坏了？

　　精心导演的美人计就这么落空了，钱洋心头的愤怒可想而知，出手时根本顾不上其他的，他隐约记得往宋富贵头上便砸了好几拳，问题十有八九就出在这儿了。

　　意识到情况不对后，钱洋向刚穿好衣服的妻子使了个眼色，示意她过去看一看姓宋的是不是真出问题了。

　　付雪莹到这会还没缓过劲来，就在她等着和韩立诚享受鱼水之欢时，孙富贵突然闯了进来，紧接着钱洋便一脚踹坏了门使得她的春光外泄，这会面对围观众人或惊诧或猥亵的目光，正羞得无地自容，哪儿顾得上去查看宋富贵的情况。

　　钱洋见付雪莹不鸟他，心里更是没底，略作犹豫之后，悄悄走到一边去拨打了110。不管怎么说，宋富贵都不能出现意外，否则，他的问题可就大了。

　　三元宾馆位于闹市区，警察的效率很高，打完电话大约两、三分钟以后，便过来了。

　　就在警察了解的情况的时候，110的急救人员也到了，钱洋连忙帮着将宋富贵的抬上了救护担架。

　　就在他刚想着松口气的时候，一铭胖胖的警察走了过来，冲着钱洋说道：“钱科长，请你和你妻子一起和我们去一趟局里。”

　　在这之前，钱洋不但将事情的经过说清楚了，而且还表明了自己的身份，便是希望这两个警察能看在他是一科之长的份上网开一面的。

　　钱洋自然不会傻到说他想用美人计对付招商局张韩立诚，结果宋富贵误打误撞了进来，他实在气不过，才动手收拾这货的。

　　在向警察说明情况时，钱科长俨然成了受害人，他声称得知宋富贵想他老婆的心思，这才匆匆赶过来，情急之下，这才出手打了他两下。

　　钱洋没想到他巧舌如簧的争辩并无任何用处，警察依然要将他们夫妻带走，这是他始料未及的。

　　“警察同志，你看能否通融一下，我这可是事出有因。”钱洋便递烟，边小声说道，“你也是男人，我们将心比心，谁遇到这事能忍得住呢？”

　　胖警察没有接钱洋的烟，低声回道：“钱科长，你的心情我们能理解，但也不能把人揍这么狠呀，他要是真出点什么问题的话，你可是要承担刑事责任的。”

　　钱洋虽对法律一知半解，但所谓刑事责任的意思还是知道的，听到这话后，连忙一脸紧张地问道：“警……警官，他不会真有什么事吧，他刚才的状况挺好的，五分钟左右之前才……”

　　钱洋说到这儿下意识的闭住了嘴，不再往下说了。宋富贵之前好好的，一点问题没有，五分钟之前才出现问题的，这不正是说明是他打的吗？

　　胖警察瞥了钱洋一眼，沉声说道：“钱科长，言多必失，你还是和我们走吧，你现在唯一要做的便是祈祷姓宋的没事，否则，你可真的麻烦了！”

　　钱洋听到这话后，如斗败了的公鸡垂头丧气的跟在两名警察后面向门外走去。付雪莹走在钱洋身后，双目圆睁，狠瞪着老公，心里暗想道，都是你出的馊主意，这下麻烦了，看你怎么应对，哼，连带老娘跟在你后面遭罪。

　　第二天一早，招商副局长柳美霞一到办公室，便拨打了钱洋的手机。昨晚他可是去给韩立诚下套的，柳美霞对最终的结果很是好奇，想要打听一下。

　　出乎柳美霞的意料之外，钱洋的手机竟一直处于关机状态，她一连打了三、四遍俱是如此。

　　“搞什么鬼，这都什么时候了，怎么还不开机？”柳美霞小声嘟囔道。

　　柳美霞随即便将秘书黄颖叫过来，让她去招商一科找钱洋过来。黄颖不敢怠慢，转身便往招商科去了，片刻之后，重又回到了副局长室。

　　当得知钱洋没过来上班后，柳美霞的心里更是不淡定了起来，暗想道，不会出什么事了吧？

　　想到这儿后，她装作随意的样子问黄颖道：“韩局有没有过来了，我有点事要和他说。”

　　“局长一早便过来呢，这会应该在办公室呢，没见他出去！”黄颖答道。

　　柳美霞听到这话后，心里更不淡定了，昨晚，钱洋用美人计对付韩立诚的，今早后者安然无恙的来上班了，他却不见了人影，铁定是出事了。

　　意识到这点后，柳美霞心中唏嘘不已，自从韩立诚到招商局之后，她就没有一件事情顺心过，每次处心积虑的想要置其于死地，结果都以失败而告终，这次也不例外。

　　柳美霞打不通钱洋的手机，又不敢打电话去他家里，只得在办公室心神不宁的干等着，每隔半小时便拨打一次钱洋的手机，不过结果都是相同的——关机。

　　就在柳美霞心慌意乱之际，黄颖突然悄悄走了进来，转身将门关紧之后，才走到柳美霞跟前，小声说道：“老板，我听说钱科长出事了！”

　　尽管柳美霞没让黄颖去打听钱洋的消息，但从她的表现不难看出，他对这事很是关心，黄颖便主动下去打听可，不问不知道，一问吓一跳。

　　在这之前，柳美霞便有预感了，听到黄颖的话后，并未太过吃惊，冷声问道：“出什么事了？”

　　“我听说昨晚钱科长去三元宾馆……然后便出事了。”黄颖还没有结婚，那事自不便出口，支吾地说道。

　　柳美霞此刻心神不宁，并未听出黄颖话里的意思，沉声喝问道：“到底是怎么回事，你倒是说清楚呀，三元宾馆怎么了？”

　　相对于女孩子的脸面而言，领导的看法无疑更重要，听到柳美霞的喝问后，黄颖也顾不上害羞了，上前一步，压低声音说道：“他们说，钱科长昨晚去三元宾馆捉奸，结果将对方打伤了，现在正在县人医的重症监护病房呢，钱科长涉嫌故意伤害被警察给抓了。”

　　“什么，被警察抓了，将人打伤进了重症监护病房，怎么会呢，他不是……”柳美霞说到这儿后，下意识的停住了话头。

　　昨晚钱洋明明是设计针对韩立诚的，怎么会将别人打伤住进重症监护病房呢，这到底是怎么一回事呢？柳美霞心里郁闷的不行，但却没人帮她解惑。

　　黄颖见柳美霞不开口了，下意识的以为那话是问她的，支支吾吾道：“具……具体，我也不知道是怎么回事，要不我再去打听一下。”

　　柳美霞听到黄颖的话，连忙阻止道：“不用，这事我知道了，你去忙你的吧！”

　　黄颖抬脚刚准备离开，柳美霞突然发问道：“住院的人是谁，你知道吗？”

　　这事黄颖特意打听了一下，连忙答道：“我知道，好像叫什么宋富贵，好像是个暴发户，据说早就和钱科长的妻子有关系了，这次被他抓了个正着，下手重了点。”

　　柳美霞没想到竟又冒出个爆发户来，当即将脸色一沉，开口说道：“在没有搞清事情的真相之前，你不要跟在后面乱传，这是容易犯错误的。”

　　黄颖听后，连忙表示绝不乱说，见刘局长再无其他交代了，这才站起身来往门外走去。

　　柳美霞见黄颖走后，轻叹一声，轻倚在了椅背上，她心里很清楚，这事她千万不能表现的太过热心，否则，韩立诚准会将矛头对准她。

　　钱洋明明是去对付韩立诚的，最终却搞成现在这样，其中出了什么变故，柳美霞不得而知，但有一点可以肯定，这事一定和那位有关，在这敏感时刻，她不想和这事有任何牵连。

　　韩立诚早在柳美霞之前便知道了钱洋出事的消息，这会正坐在办公室沙发上想事情的来龙去脉。

　　昨晚在和付雪莹吃饭时，韩立诚便意识到了不对劲，乘着她洗澡之机，他选择了脚底抹油，溜之大吉。

　　从现在的情况来看，他的预感完全正确，昨晚，钱洋确是针对他安排了一出美人计，不过后来那个姓宋的暴发户误打误撞了进去。钱洋见计划失败后，恶从胆边生，将怒火全都发泄到了宋富贵身上，结果下手重了，将其打的住进了医院。

　　想清楚事情的来龙去脉之后，韩立诚的额头上冷汗直冒，若不是他见机得快，现在躺在医院里的便是他，而不是姓宋的暴发户了。


第569章 遇意外抢先出手

　　韩立诚虽猜出了钱洋有意对付他，但却搞错了方向，钱洋利用自己老婆设下美人计是冲着副局长的职位去的。他如果不及时离开三元宾馆的话，钱洋不但不会动他一手指头，反倒会将其奉若上宾，前提是他得答应提拔其任招商副局长。

　　就在韩立诚思考钱洋的事情时，桌上的电话响了起来，他站起身来走过去伸手拿起了话筒。电话是柳美霞打来的，她说听到一些异常情况要向局长做个汇报。

　　韩立诚意识到柳美霞十有八九是冲着钱洋的事情来的，当即便点头答应了下来。

　　放下电话后，柳美霞的脸上露出了几分毅然决然的神情。韩立诚猜想的一点不错，柳美霞打这个电话正是为了钱洋的事。

　　一番思索之后，柳美霞意识到这事不能在背后瞎关心，将其放到桌面上来说，反倒没有任何问题。招商一科是由柳美霞分管的，现在科长钱科出了这样的问题，作为主管领导过问一下这事并不为多。

　　站起身来以后，柳美霞连做了两个深呼吸，便往局长办公室走去。此时的柳美霞如斗士一般斗志昂扬，大有借此机会的狠狠发一回飙的意思。

　　钱洋在这之前便已将他的计划全盘告诉了柳美霞，现在韩立诚安然无恙，而他却被逮进了局子里，若说这事和韩立诚一点关系也没有的话，至少柳美霞不会相信。

　　确定钱洋有意针对他之后，韩立诚便认定其中有柳美霞的影子，否则，仅凭钱洋一个人绝没有这胆子。现在不等他去找柳美霞询问，后者竟主动找上门来了，这正是韩立诚求之不得的。

　　柳美霞这会想着帮情夫钱洋“伸张正义”，而她老子——云州市委常委、常务副市长柳庆生正萎靡不振的坐在办公桌前，脸色阴沉的能挤得出水来。

　　伪港商张云生和盛世强被警方逮住以后，柳市长便意识到事情严重，搞不好，别说女儿，连他自己都未必保得住。在此情况下，他亲自和沧河县长马海洋联系，经过一番讨价还价之后，两人之间达成了合作协议。

　　柳庆生本以为要想摆平马海洋的事情易如反掌，当天下午便和市纪委一位邱姓的副书记联系了。恰逢对方正在外地学习，要到晚上才能赶回来，柳庆生便将马海洋的事情说了，请对方帮着办一下。

　　邱进东是云州市纪委排名第三的副书记，位列纪委副书记、监察局长魏光明之后，他出去学习已有段时间了，并不知道沧河下属的三沟乡党委书记吕德昌实名举报马海洋的事。

　　邱进东和柳庆生之间的关系不错，之前经常互相帮衬着，听完他的介绍后，当即拍着胸脯表示，这点小事包在他身上，等明天上班后，他就办这事，保证将其摆平。

　　柳庆生之所以敢于答应马海洋这事，正是因为和邱进东之间的良好关系，听到对方的这话后，一颗悬着的心彻底放了下来。

　　柳庆生对邱书记的话是完全信得过的，这本就不是什么大不了的事，邱进东可是市纪委三把手，要搞定这事还不是易如反掌。

　　有了这想法之后，第二天上班后，柳庆生并未急于打电话给邱进东询问这事，等对方打电话过来后，他才连忙伸手拿起话筒。

　　柳庆生本以为邱进东告诉他，事情已经摆平了的。谁知对方却说这事没法办，而且让他也尽量不要沾这事。

　　听到这话后，柳庆生彻底懵住了，连忙问怎么回事。邱进东本不想说，但耐不住柳庆生再三追问，便说出省纪委调研组正在跟进这事，要求做出严肃处理。

　　柳庆生只觉得头脑嗡的一下，没想到马海洋竟然如此倒霉，撞到枪口上去了。

　　邱进东见柳庆生不做声了，又压低声音道：“姓马的除了这事还有别的事，总之你还是离他远一点，他没有几天可蹦跶了。”

　　说完这话后，邱进东煞有介事地说道：“柳市长，我手头还有点事要处理，就不和你多聊了，再见！”

　　柳庆生鹦鹉学舌般的道了声再见，然后一脸木然的将话筒放回到了话机上。

　　昨天和马海洋达成协议之后，柳庆生本以为这次危机便算过去了，想不到姓马的事情远不如他看到这么简单，倒台几乎是注定的，听邱进东的意思极有可能要法办。想到这儿后，柳庆生只觉得一个头有两个大。

　　马海洋的事和柳庆生并无关系，别说法办，就是枪毙，他也不会多看其一眼。现在问题的关键是，马海洋如果出事，谁来帮他摆平张云生和盛世强的事情，搞不好，他柳庆生的仕途就是终止于此了。

　　柳庆生呆坐在老板椅上久久没有动弹，头脑中正在急速运转着，积极思考着应对之策。

　　既然省纪委调研组盯上马海洋了，那他出事也就是指日可待的事情。柳庆生意识到他必须在马海洋出事之前让其帮着张、盛两人的事情摆平，否则，他这个屁股下面的位置便做不安稳了。

　　打定主意后，柳庆生不再犹豫了，叫秘书进来，让他通知沧河县府办，他下午过去调研经济工作。

　　秘书王家兴听到柳庆生的话后，一脸的疑惑，工作安排上并无去沧河调研，老板怎么会突然想要到沧河去呢？尽管心里很是疑惑，但王家兴什么也没说，轻点了一下头答应了下来，快步往门外走去。

　　十分钟后，马海洋便接到了县府办的报告，说市委常委、常务副市长柳庆生同志下午来县里调研经济工作。

　　别人不知道柳庆生突然过来的用意，但马海洋心里却如明镜似的，老柳下午过来是想看他那事处理的怎么样的。想到这儿后，柳庆生立即拿起电话给沧河公安局长杨鑫打了过去。

　　杨鑫是前任县委书记陈大年提拔上来的，孟传祥一度想利用政委李润生替换掉他，于是他便站到县长马海洋这边来了，接到电话后，立即将赶到县政府来了。

　　杨局长今天一早来上班，下面副局长便汇报了，说他昨天去市局开会去以后，马县长便过来了，针对伪港商张云生和盛世强的案子做了一番指示。

　　杨鑫能做到公安局长，自不是等闲之辈，自从得知张、盛两人在南粤落网的消息后，他便知道麻烦来了，现在果不其然。

　　得知这一情况后，杨鑫并未主动和马海洋联系，等着县长主动和他联系。这会，马海洋亲自将电话打过来了，他是退无可退，只得赶到县政府去了。

　　马海洋和公安局长杨鑫寒暄了两句之后，便进入了正题，沉声说道：“杨局长，你我之间就不说那些虚头巴脑的话了，张云生和盛世强两人的所作所为给县里的经济发展带来了很不好的影响，县政府要求你们公安上必须从严从快的处理。”

　　马海洋说到这儿后，略作停定，又接着说道：“这事由他们两人自行承担，尽量不要牵扯到县里有关部门的同志，他们也是被这两个骗子蒙蔽了嘛！”

　　马县长这话说的合情合理，乍一听什么问题都没有，按说杨局长该无条件执行才对，实际情况却并非如此。

　　他的话音刚落，杨鑫便接口说道：“县长，这事只怕不太好办。”

　　“哦，怎么不好办了？”马海洋在问话的同时，脸色阴沉了下来，不满之意溢于言表。

　　杨鑫虽然看出了马海洋的不快，但他却并未理睬，有些话他必须要说。

　　“县长，张、盛两人的诈骗罪是板上钉钉的，绝跑不了，现在的问题是他诈骗的钱是从哪儿来的，这总要有个出处吧？”杨鑫双手一摊，开口问道。

　　杨鑫这话将马海洋问住了，张云生和盛世强诈骗是不错，可他们诈骗所得的四千万从哪儿来的呢，总不至于天上掉下来的吧！

　　马海洋稍稍愣神后，沉声说道：“杨局，这事和谁有关，你我都清楚，市里的那位亲自出面给我打了招呼，下午还要亲自过来，我也是不得已而为之，你看想个什么办法将这事解决掉。”

　　杨鑫的级别在这儿，既要想他帮着办事，又不透露实情，这便是不可能的事。马海洋权衡之后，只得将实情说了出来。

　　“县长，要想解决这事，我觉得只能如此这般的来做。”杨鑫对马海洋的耳边低声说道。

　　听完杨鑫的话后，马海洋伸手一拍大腿，兴奋地说道：“行，杨局，就照你说的话去办。”


第570章 出谋划策避危险

　　杨鑫走了之后，马海洋轻叹一声道：“这就叫术业有专攻，要是让其他人来搞的话，只怕打破脑袋也想不出应对之策来。”

　　感叹完了之后，马海洋立即拿出手机拨通招商副局长柳美霞的电话。杨鑫的计策虽好，但要想获得成功，执行是关键，这点马海洋心知肚明。

　　接电话是柳美霞的秘书黄颖，她告诉马海洋，柳局去韩局长的办公室谈事情了。

　　柳美霞和韩立诚之间不对付，马海洋对此再清楚不过了，听到这话后，心里暗想道，真是头发长见识短，这都什么时候了，你忙着和他掐架，脑袋被门挤了。

　　“你立即去叫柳美霞过来接电话，就说我有重要事情找她！”马海洋对着话筒怒声说道。

　　听到县长大人发飙了，黄颖哪儿还敢说其他的，恭敬的说了声，您稍等，我这就去叫后，小心翼翼的将话筒放在办公桌上，快步向局长办公室走去。

　　柳美霞本想以钱洋出事为由头试探一下韩立诚的，不过她并未如愿。韩立诚脸上始终是一副古井不波的表情，仿佛这事和他半点关系都没有。

　　一番试探之后，柳美霞彻底失望了，轻叹一声道：“局长，钱洋出事以后，你看招商一科的工作是不是暂时由副科长倪芳代理？”

　　韩立诚对柳美霞的来意再清楚不过了，知道她这会是在没话找话了，当即便冲其轻点了一下头，说道：“行，你看着办吧！”

　　柳美霞颇有几分自讨没趣的感觉，就在她准备抽身走人之际，门外突然传来了两下笃笃的敲门声。

　　局长办公室的门并未关紧，只是虚掩上了，韩立诚听到敲门声后，冲着门外说道：“进来！”

　　得到韩立诚允许后，沈建强推开门，说道：“局长、柳局，黄颖有急事找您！”

　　沈建强说完这话后，便让到了一边，黄颖借机闪出身来，先是冲着韩立诚问了一声好，然后对柳美霞说道：“柳局，县长有急事找您，让您立即过去接电话。”

　　柳美霞听到这话后，脸色微微一怔，自家人知道自家事，昨天老爷子刚和马海洋达成合作协议，莫不是出什么问题了。

　　想到这儿后，柳美霞连忙站起身来，向韩立诚道了声再见后，便急匆匆出门去了。

　　看着柳美霞匆匆而去的背影，韩立诚心里暗暗犯起了嘀咕。马海洋明知柳美霞在他的办公室谈工作，竟让秘书将其叫回去接电话，这说明事情很紧急，可这两天并未听说县里有什么突发事件呀？

　　意识到这点后，韩立诚决定一会打个电话给陆亮向其打听一下，看看最近有无发生什么异常事情。

　　若是其他人，韩立诚绝不会如此上心，马海洋和柳美霞都是他的重要对手，面对如此异常的状况，他不得不小心翼翼的应对。

　　柳美霞并不知韩立诚的想法，走进办公室之后，见话筒正搁在办公桌上，连忙快步走了过去。

　　黄颖见此状况，并未进门，而是伸手帮其带上门，回自己的办公室去了。

　　“喂，县长您好，我是美霞！”柳美霞对着话筒热情地说道。

　　从柳美霞的角度而言，马海洋不仅是上级，还是长辈，她让其等了这么长时间，故而态度很是尊敬。

　　马海洋轻嗯一声后，看似随意地说道：“美霞，这段时间情况特殊，你可不要分心呀！”

　　这话很是艺术，看似提醒柳美霞要集中注意力，实则是让她不要招惹韩立诚，免得多生事端。

　　“县长，今天局里出了点事，我这才去向韩局汇报的。”柳美霞不动声色的解释了一句。

　　“哦，这样啊，那就好！”马海洋开口说道，“美霞，昨天你爸和我谈的事情，你都知道了吧？”

　　马海洋既然把话问到这份上了，柳美霞也不便拒绝，只得轻点了一下头，应了下来。

　　柳美霞的话音刚落，马海洋便开口说道：“美霞，这事可不太好办呀，张、盛两人诈骗已经板上钉钉了，但那四千万总要有出处吧，你爸对此有无交代？”

　　马海洋虽已想好了应对之策，但他却并不忙着说出来，而是想看看柳家父女有无对应的考虑。

　　柳美霞听到这话后，心里咯噔一下，实话实说道：“县长，我爸只说您帮着办这事的，让我全力配合您！”

　　“既然如此，那这事只能这么办了……”马海洋便将之前公安局长杨鑫出的主意说了出来，不过，在叙述的过程中，他却只字未提杨局长。

　　听完马海洋的话后，柳美霞并未立即作答，而是开口说道：“县长，这事我需要给我爸打个电话。”

　　马海洋也没指望柳美霞拍板，打电话的目的便是让她转告柳庆生。

　　“行，那你现在就和柳市长联系一下，对了，他下午要到县里来视察。”马海洋开口说道。

　　马海洋这两句话颇有点前言不搭后语，但柳美霞还是听出他话里的意思，对她老子视察沧河的不满。

　　柳美霞混官场的时日虽不算长，但老爸这一做法的用意她还是看得出来，这是对马海洋的一种不信任，难怪他会有意见。

　　“我这就给我爸打电话，县长再见！”柳美霞打完招呼后，便挂断了电话。

　　尽管听出了马海洋言语之间颇有几分抱怨之意，但柳美霞并未搭理他，她的意思很明了，你要有什么事只管去和我爸说，我可不帮你做传声筒。

　　由于事情紧急，柳美霞不敢怠慢，迅速拨通了她老子的电话。

　　柳庆生看见女儿的电话后，连忙摁下了接听键。

　　电话接通后，柳美霞首先将马海洋给她打电话的事情说了出来，随后说道：“爸，马县长的意思是让我们找一家空壳公司出来，将张云生和盛世强诈骗的那四千万算到这个公司的头上，如此一来，这事便和我们无关了。”

　　说完这话后，柳美霞又补充道：“爸，我觉得这个办法可行，只是一下子要找这样一家公司可不容易。”

　　柳庆生的见识远非柳美霞能及，连她都能看出这事的利弊，柳市长又焉能看不出来呢！

　　“这事我知道了，你转告马海洋，我会按他说的将这事办妥的，但他要保证沧河公安局那边不能出差错。”柳庆生一眼严肃地说道。

　　柳家父女犯了错误，现在必须通过一系列的动作来弥补，如此一来，最终便只有两个结果，一，彻底摆平这事，顺利过关；二，事情越高越大，难以收场。

　　至于最终会出现那种结果，最为关键的一环便是沧河县公安局。在这点上，柳庆生是无能为力的，还得看马海洋，这便是柳市长特意叮嘱女儿的原因所在。

　　“爸，我知道了，我这就给他打电话。”柳美霞开口答道。

　　听到柳美霞的回话后，马海洋当即便表示，公安局这边的事包在他身上，绝不会出错。

　　马县长的话音刚落，柳美霞连忙向其表示感谢。

　　临挂电话时，柳美霞饶有深意的对马海洋说道：“县长，我爸说，有些事等下午见面后再和您说！”

　　马海洋听后，眉头当即便蹙了起来，柳美霞口中的有些事显然是指他的事，难道吕德昌又搞出什么幺蛾子了，连柳庆生都没法摆平？

　　想到这儿，马海洋下意识的脱口而出道：“美霞，那事是不是出什么问题了？”

　　“县长，您误会了，我爸说一切顺利，不过有些具体细节，他要当面和您说一下。”柳美霞连忙解释道。

　　马海洋这才放下心来了，开心地说道：“这样呀，那行，我就先挂了，等下午见到你爸后，我当面和他说！”

　　两通电话过后，马海洋和柳家父女都稍稍安了点心，沧河招商局长韩立诚却是眉头紧锁，双目微闭，仔细思索着眼前的状况来。

　　钱洋利用美人计想要陷害他，柳美霞和马海洋沆瀣一气，不知在搞什么鬼，韩立诚意识到他必须搞清这其中的原委，千万不能等出事了再后悔，那可就迟了。

　　重生后的韩立诚深信人无远虑必有近忧，只要一有风吹草动，他便要将其搞个水落石出，否则，晚上连觉都谁不踏实。

　　韩立诚刚想给县委办副主任陆亮打电话，放在办公桌上的手机突然响了起来，一看，竟是县公安局政委李润生的号码，连忙伸手摁下了接听键。


第571章 把酒言欢兄弟亲

　　公安局政委李润生，财政局长何宏远、城关镇的镇长孙铭，教育局长李鸣强和县委办副主任陆亮五人曾是一个非常紧密的小圈子，财政局长何宏远有意冲击副县长的职位时，却意外落马，随后城关镇的孙铭也步了其后尘，剩下的李润生、李鸣强和陆亮颇有几分惶惶不可终日之感。

　　在此过程中，不但陆亮，就连二李也看出韩立诚和县委书记孟传祥的关系不一般，于是便有意结交。自从上次被陆亮当枪使了一回之后，韩立诚对他们这几人的小圈子心中莫名产生了一种疏远感，虽说聚在一起吃了几次饭，但始终是若即若离的。

　　陆亮、李润生和李鸣强心里虽很是焦急，但却并未表现出来，依然不时给韩立诚打个电话聊两句或约个地方聚一聚，说点小酒。

　　今日，李润生在电话里倒是没有说废话，而是问韩立诚有无时间，他有点事情想和其当面说。

　　被钱洋和柳美霞这一搞，韩立诚正一头雾水呢，听到李政委的话，当即表示他这会正在办公室里呢，没事。

　　“那好，韩局，我这就到招商局来。”李润生在电话那头沉声说道。

　　韩立诚听后，并未同意，而是要到李润生那边去。

　　韩立诚虽然知道陆亮和二李这段时间有意和他结交，但并未飘飘然，觉得高人一等之意。李润生如此着急的要见他，所说之事一定和他的关系非常密切。在此情况下，韩立诚是绝不会托大，让对方上门的。

　　李润生明白韩立诚的意思，当即说道：“韩局，要不这样吧，中午我们一起吃个饭，就在你们招商局对面的佳源大酒店吧！”

　　“行，我来安排！”韩立诚爽快地说道。

　　李润生既然执意要到招商局这边来，韩立诚便领他这份情了，但这顿饭他绝不会让他对方安排的。

　　李润生听后，并未再和韩立诚谦让，道了一声谢后，约定半小时以后见，便挂断了电话。

　　对于李润生的这个电话，韩立诚非常重视，将手头的公务处理了一下后，将沈建强叫过来交代了两句，他便起身下楼去了。

　　佳源大酒店是招商局的定点招待单位之一，老板见韩局长过来后，忙不迭的过来招呼。韩立诚并未和他多说什么，只是让其安排一个小包间，并说一会如果有人过来的话，直接将他带进包间来就行了。

　　老板心领神会的点了点头，连忙将韩立诚领进了最里面的小包间里。

　　这会还没到饭点，韩局长却突然过来了，又是这般说辞，他就是傻子也听出来了，韩局这是约人谈事的，如此一来，哪儿还敢怠慢。

　　韩立诚走进包间后，接过服务员递过来的茶，悠哉悠哉的在窗前坐定，等着李润生过来。

　　佳缘大酒店的老板见状，悄悄放下一盒烟，然后冲着服务员使了个眼色，两人便一起退了出去。

　　李润生并未让韩立诚多等，十来分钟之后，便推门进来了。韩立诚见后，连忙站起身来迎接。一番寒暄之后，然后便在餐桌边的单人沙发上坐了下来。

　　“李政委，这是刚泡的茶，你尝一尝，味道还是挺不错的！”韩立诚伸手冲着李润生客气地说道。

　　韩立诚可是佳源大酒店的贵宾，烟、酒、茶方面，老板自不敢怠慢。

　　李润生听到韩立诚的话后，心里暗暗点了点头，对于其这份处变不惊的气度，心里很是佩服。

　　韩立诚不是傻子，自己如此迫不及待的过来，一定是有重要的事情要说，在此情况下，他却表现的如没事人一般，这份气度李润生自愧不如。

　　轻抿了两口茶水后，李润生将白瓷茶杯放下，轻声说道：“好茶，谢谢韩局！”

　　韩立诚听到这话后，笑着说道：“李政委客气了，若说谢谢的话，该我说才对！”

　　看似轻描淡写的一句话便将话题引入了正轨，这分信手拈来的淡定让李润生很觉淡定。

　　李润生看似随意的抬头瞥了韩立诚一样，他真有点想不明白，韩立诚也不过就二十五、六岁的年纪，怎么为人处世之道比他这年近半百的官场老手还要老道，他真不知对方是怎么做到的。

　　尽管心里充满了疑惑，但对方既已把话题抛出来了，他也不便再藏着掖着了。

　　李润生轻咳一声道：“韩局，今天一早听下面的人说了一件事情，我觉得可能和韩局有点关系，便给你打了个电话，当然，也有可能是李某杞人忧天了。”

　　“感谢润生政委的关心，无论事情的结果如何，冲你能想着立诚，这份情我收下了，谢谢！”韩立诚在说话的同时，轻举了一下茶杯，颇有以茶代酒敬其一杯之意。

　　李润生听到这话后，脸上微微一讪，相对于韩立诚的这番话语，他之前所言便显得有点小家子气了，当即将他了解到的信息毫无保留的全都说了出来。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，下意识的脱口问道：“你是说涉嫌利用沧豪国际大酒店诈骗的那两个伪港商张云生和盛世强在南粤落网，并且已带回了沧河？”

　　张、盛两人将沧河县的大小官员骗的团团转，按说他们两人落网的话，早该传得沸沸扬扬了，可周围却一点动静都没有，难怪韩立诚心生疑惑了。

　　李润生慎重的点了点头，压低声音说道：“我也觉得这事很是蹊跷，打听过了之后才知道有人给下面办事的同志下了封口令，并说谁要是将这消息泄露出去，就地双开。”

　　李润生虽未明说下封口令的人是谁，但从这严厉的用词来看，除了公安局长杨鑫，谁还有如此霸气。

　　“看来是有人不想让这事传出去呀，俗话说，好事不背人，背人无好事。”韩立诚看似随意地说道。

　　“韩局，这事我已经安排人打听，不过有点难度，实在不行，我就亲自过去，一定把这事搞清楚。”李润生一脸笃定地说道。

　　杨鑫在公安局的话语权很大，李润生虽然有县委书记孟传祥支持，依然被其压制的死死的。县长马海洋为了这事亲自将其叫过去面授机宜，他自不敢怠慢，安排全是其铁杆心腹去办这事，李润生要想打听到，一时半会确实不是件容易的事。

　　韩立诚虽不知其中的细节，但碎玉杨鑫的强势，他还是知道的，既然对方刻意想要将这事压下去，要想从中做文章确实不是件容易的事。

　　“润生政委，这事给你添麻烦了！”韩立诚微微坐直身子，一脸感激地说道。

　　李润生之前便注意到韩立诚对他的称呼变了，这说明两人之间的关系更近一层，这正是他期待的结果。

　　“立诚局长，你我之间也算是老朋友了，这些客套话就不必多说了！”李润生开口说道。

　　“行，那我就恭敬不如从命了，话都放到酒中去，一会，我来好好敬润生政委两杯！”韩立诚笑着说道。

　　李润生听后，开心地回道：“立诚局长客气了，我们互敬、互敬！”

　　事情谈完后，虽然才十一点多，但韩立诚立即招呼服务员上酒上菜了。

　　这顿饭虽只有两人，但却吃的很是融洽，韩立诚说话算话，刚开喝便一连敬了李润生三杯，并提要求说，感情深，一口闷。

　　在这之前，韩立诚在和李润生等人吃饭时，喝酒从来都浅尝辄止。沧河官场中虽传闻招商局长韩立诚的酒量很大，李润生却并不未然。这会见其一口一杯，眨眼间三杯就下去了，李政委才意识到传言非虚。

　　李润生将三杯酒干掉之后，苦着脸冲着韩立诚说道：“立诚，老哥可经不住你这么喝，你这是将我就地放倒的节奏呀！”

　　酒桌上是最能拉近关系的，素不相识的人一顿酒喝完称兄道弟的多了去了。李润生本就有意结交韩立诚，自不会放过如此的好机会。

　　“老哥，这三杯酒是我表示谢意的，至于下面怎么喝听你的。”韩立诚笑着解释道，“由于下午还有工作，我们总量不突破一瓶，老哥意下如何？”

　　李润生被韩立诚之前喝酒如喝水一般的架势镇住了，听到这话后，忙不迭的称好。

　　韩立诚之所以提出只喝一瓶酒，是因为公安局那边的事情很关键，在这节骨眼上绝不能让李润生喝多。至于喝酒，以后有的是机会，不在乎这一刻。


第572章 权宜之计惹众怒

　　当天下午，云州市委常委、常务副市长柳庆生到沧河县视察经济工作。

　　让人大跌眼镜的是柳市长到了沧河之后，并未立即下去视察，而是和沧河县长马海洋在办公室里聊了将近一个小时。柳市长随后在马县长和沧河诸位副县长的陪同下，匆匆去商业一条街，沧河开发区以及物流园拆迁工地走了一圈，用时一个半小时左右。

　　柳市长来去匆匆，一个半小时以后便返回云州了。

　　沧河众人本指望柳市长针对沧河的经济发展给出锦囊妙计的，谁知他只是在视察开发区之时说了两句套话，从物流园拆迁工地离开时，只是和马海洋以及几位副县长握了握手，便钻进车里扬长而去了。

　　柳庆生的沧河之行本就醉翁之意不在酒，视察经济工作只不过是他找的一个借口，目的是为了给马海洋施加点压力，让其老实的帮着办事。

　　柳庆生不敢在沧河多待是怕马海洋从他的言语之中发现什么破绽，在这之前，他可是拍着胸脯告诉马县长，他的事情已经摆平了，纪委那边不会再追查他和那个电视台女主播的事情了。

　　柳庆生这话倒也不是完全忽悠马海洋，市纪委那边现在正在查马海洋在沧河矿机厂改制过程中的问题，他的那点风流账只是个引子，现在更大的灾祸正在等着他呢！听到柳庆生的话后，马海洋一颗悬着的心彻底放了下来。这段时间，三沟乡党委书记吕德昌如条疯狗一般紧咬住马海洋不放，搞的其身心俱疲，现在总算彻底搞定，他再也不要拿热脸贴吕德昌的冷屁股了，这种无事一身轻的感觉，真是太好了。

　　人家柳市长帮他把事情摆平了，他说什么也要帮其搞定张、盛两人，否则，以后谁还敢再和他马海洋合作呢！

　　中午和柳庆生会面时，对方便将皮包公司的相关资料交给了他。马海洋不敢怠慢，立即安排秘书钱勇给公安局长杨鑫送了过去。

　　这事关系重大，马海洋不敢怠慢，钱勇过去以后，他亲自给杨鑫打了个电话。

　　杨鑫在电话里说，他这会正在市局参加云州市治安工作专项会议，让马海洋将东西交给他的秘书就行了。

　　马海洋听后，立即拨通了钱勇的电话，如此这般的交代了一番。

　　钱勇听后，忙不迭的点头应了下来。

　　钱勇虽给马海洋做了一段时间的秘书，但并未得到他的充分信任，今天这事可是老板交给他办的为数不多的私事，他暗暗打定主意一定要将其办好。

　　韩立诚中午陪公安局政委李润生喝了半斤酒，以他的流量虽不算多，但头脑还是有点昏昏沉沉的，到办公室后并未忙着工作，而是泡了一杯茶准备休息一会再做事。

　　就在韩立诚眯缝着眼品茶休息之时，办公桌上的红色话机急促的响了起来，头昏脑涨的韩立诚被吓了一跳。

　　“喂，我是韩立诚，哪位？”韩立诚拿起话筒，沉声说道。

　　“局长，我是曹勇，恒峰物流园拆迁工地出事了，您快点过来吧！”副局长曹勇在电话那头急切地说道。

　　韩立诚听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，连忙出声问道：“出什么事了？”

　　“马俊华私下答应袁家兄弟，每户多给他们五万元拆迁补偿款，现在这事被其他拆迁户知道了，他们全都闹起来了，那些已经签订拆迁协议的要求增加赔偿，那些没签的也要求按照袁家五兄弟的标准来办。”曹勇在电话那头言简意赅地答道。

　　韩立诚听到这话后，心里也慌了。之前，马俊华曾向他说过提高袁家五兄弟拆迁补偿款的要求，当时便被他一口回绝了，想不到姓马的竟有如此大的胆，私下里便答应了他们，现在果然搞出事来了。

　　“你现在在现场吗？”尽管心里很着急，韩立诚还是冷静的向曹勇发问道。

　　“我刚到，现场的情况很严重，搞不好的话，容易出事，我建议立即和公安部门取得联系，避免事态扩大。”曹勇在电话里急声说道。

　　通过话筒里传来的吵闹声，韩立诚意识到现场的情况很不妙，否则，曹勇不会如此着急的。

　　“我这就和公安方面联系，你一定要想方设法将现场稳住，我这就过来！”韩立诚一脸严肃地说道。

　　曹勇听后，连忙说道：“局长，这边的事情交给我，暂时不会出事，不过，您一定要尽快赶过来，拆迁户的情绪很激动，一个劲的吵着要见一把手。”

　　“行，我知道了！”韩立诚没再和曹勇多说，直接挂断了电话。

　　韩立诚快步走出办公室，让沈建强去开车，他则拿起手机拨通了公安局政委李润生的电话。

　　就在韩立诚急急忙忙往恒峰物流园的拆迁工地赶的时候，柳美霞已从秘书黄颖口中知道了这事。

　　打发走秘书黄颖之后，柳美霞的脸上露出了几分幸灾乐祸的笑意，心里暗想道，姓韩的，你也有倒霉的时候，我倒要看看你如何处理这事，最好那些拆迁户能够闹起来，到时候，就算姓孟的出手也未必能保得住他。

　　华夏国的官员最怕的就是群体性事件，无论多大级别的官员只要遇上这类事件，要想全身而退比登天还难。柳美霞正是看中了这点，下意识的做起了局长的美梦。

　　柳美霞能看明白的事情，两世为人的韩立诚如何能不明白呢！按说这事他该和公安局的一把手联系才对，但他和杨鑫之间并无交接，而且也不是一个阵营的，因此直接将电话打给了政委李润生。

　　李润生虽说中午喝了不少酒，但由于后面喝的很慢，对其并无太大影响，接到韩立诚的电话后，当即表示，他这就亲自带人过去。

　　韩立诚顾不上和李润生客套，直接挂断了电话，冲着准备等红灯的沈建强说道：“建强，别等了，直接闯过去，注意安全！”

　　沈建强通过韩立诚和李润生的通话已搞清了事情的原委，听到招呼后，毫不犹豫的开车冲过了十字路口。

　　恒峰物流园的拆迁现场此刻人声鼎沸，副局长曹勇一个劲的让拆迁户不要冲动，听他解释，可人群像疯了一般，根本没人听他的话，只是一个劲的嚷嚷着补偿五万元拆迁款，否则，他们便去县里、市里。

　　就在曹勇不知该如何应对之时，招商二科的副科长张斌在其耳边小声说道：“曹局，局长来了！”

　　曹勇顺着张斌努嘴的方向果然看见韩立诚的车过来，他下意识的松了一口气，韩局过来了，他的压力便小了。

　　韩立诚见到现场的情况后，心里顿觉一紧，之前在和曹勇通电话时，他便意识到现场的情况极为紧张，不过到了现场之后，情况还是有点出乎他的意料之外。

　　曹勇、张斌和马俊华此刻正站在村委会门前，他们身前则沾满了人，黑压压的，足有二、三百人。人多倒还在其次，这些人脸上的表情都非常激动，大有一言不合便大打出手之意。

　　前世，韩立诚没少在网络中见到拆迁户闹事的情景，他往往对拆迁户都持有同情的心里，理由很简单，若不是逼急了，谁愿意站出来惹事呢！

　　韩立诚没想到的是重生之后，类似的拆迁事件竟被他碰上，真是造化弄人。站在旁观者的角度怎么看这事都无所谓，这会作为当事人，他却不得不慎重对待。

　　沈建强看到这一情景，心里很是担心，他将车刹停后，低声说道：“韩哥，这些拆迁户们的情绪很激动，我们暂时还是别过去了，等李政委带人过来再去。”

　　作为秘书兼司机，在沈建强的眼中，韩立诚的安危是第一位的，他可不想看见老板这时候过去。

　　“没事，你留在这儿，等李政委带人过来，告诉他，不要随便出手，看我的眼色行事。”韩立诚沉声说道。

　　“韩哥，我一定转告李政委，不过你……”沈建强很想劝服韩立诚，让其不要孤身涉险。

　　不等沈建强说完，韩立诚便打断了他的话头，抢先说道：“我心里有数，你去路口上等李政委吧！”

　　说完这话后，韩立诚头也不回的朝着曹勇、张斌、马俊华所在的村委会门前走廊走去。

　　“招商局的局长来了，我们找他说去！”人群中不知谁喊了一句，众人纷纷冲着韩立诚涌了过来。

　　韩立诚见状，大声说道：“我是招商局长韩立诚，大家稍安勿躁，我一定给你们一个像样的说法。”

　　拆迁户们听到这话后，稍稍安定了下来，韩立诚则借此机会快步登上了村委会门前的走廊，和曹勇等人站在了一起。


第573章 软硬兼施化矛盾

　　村委会的走廊前有一大块空地，此时上面沾满了人，除青壮年以外，还有不少老人、妇女和儿童。走廊和空地之间有两级台阶，韩立诚、曹勇等人此刻颇有几分居高临下的意味。

　　韩立诚刚站定，下面便传来了嗡嗡声，拆迁户们纷纷说道——

　　“招商局的局长来了，让他说！”

　　“对，必须给我们的一个交代，袁家兄弟五人凭什么一人多拿五万块，他们是招商局的老子呀！”

　　“哼，没错，看这局长怎么说！”

　　韩立诚将这些议论停在耳朵里，狠瞪了马俊华一眼，这都是他惹出来的事，这会却躲在一边装聋作哑了。

　　“大家静一静，听我说两句！”韩立诚冲着下面的众人大声说道。

　　尽管他的声音很大，但下面的吵杂声实在是太大了，除了靠近他的人能听见，后面的人依然在义愤填膺的大声嚷嚷着。

　　就在这时，一个项目推进科的工作人员走了过来，手里拿着一个扩音器，类似于小集镇上卖老鼠药的人常用的那种，白色的喇叭，黄色的手柄。

　　曹勇知道韩立诚要用，事先便让工作人员去找了，送来的正是时候。

　　韩立诚用曹勇手中接过喇叭，打开开关，轻喂了两声，冲其大声说道：“大家好，我是沧河县招商局张韩立诚，请大家静一静，先听我说两句！”

　　小喇叭外形不大，声音却不小，在场的人几乎都听见了韩立诚的声音，现场渐渐安静了下来。

　　韩立诚见此状况，心里稍稍松了一口气，他现在要做的第一件事情便是让这些拆迁户们听到他的话，否则，一切都是徒劳。

　　“首先，我代表沧河招商局的所有工作人员给大家道个歉，由于我们工作的不到位，给你们增添了麻烦，请大家原谅，抱歉了！”韩立诚在说话的同时，弯下腰来，冲着拆迁户们鞠了一躬。

　　韩立诚的这一做法出乎了现场所有人的意料之外，不少人一脸愕然的看着他，不知这位局长大人常的哪一出。

　　“少来这一套，我们不吃，我们要钱，每户五万，现在就给！”就在现场逐渐趋于沉默之时，一个粗壮的男声响了起来。

　　说话的人距离韩立诚有五、六米的样子，身高体壮，四十岁出头，一脸愤怒的表情。

　　这话一出，其他人全都回过神来了，注意力重新回到了那五万块钱上，纷纷叫嚷起来。

　　韩立诚见此状况，眉头不由得紧蹙了起来，他意识到要想从根本上解决问题，必须拿袁家兄弟开刀，将马俊华答应他们多给的那无万块钱否定掉。

　　就在韩立诚想要再次出声的时候，数辆警车呼啸而至，车已停稳，公安局政委李润生便带着二、三十个警察过来了。

　　拆迁户们本就骚动不安，看到这一幕后，心里更是没底，不少大声怒吼道：“他们想抓人，大家千万别让他们怕，和他们干！”

　　“对，我看今天谁敢抓人，揍死他！”

　　“谁要是敢抓人，我们就和他拼了！”

　　……

　　李润生在接到韩立诚的电话后，不敢怠慢，立即带人过来了。尽管沈建强在路口拦住了他，将韩立诚的话传了过去，但见拆迁户这么多人围住了韩立诚等人，他心里没底了，带着人便直接冲了过来。

　　韩立诚将这一幕看在眼中，意识到要坏事，如果真搞出警民冲突来，那他和李润生都要吃不了兜着走。意识到这点后，他连忙将喇叭放到嘴边，大声说道：“李政委，你让同志们原地待命，不要过来，我来和他们谈。”

　　李润生也不是傻子，看到现场的情况不对，连忙向手下人做了个止步的动作，让他们在原地待命。

　　“大家不要误会！”韩立诚重又举起喇叭对拆迁户门说道，“李政委他们过来是他们的职责所在，我向你们保证，只要大家不乱来，他们绝不会动手抓一个人。”

　　老百姓们对警察有一种天生的畏惧心理，一下子来了这么多的警察刺激到了他们脆弱的神经，这时候往往容易做出些出格的举动来。

　　韩立诚的这番话让众人焦虑不安的心情稍稍得到了平复，现场的情况不再像之前那般剑拔弩张了。

　　韩立诚见状，自不会放过这个难得的机会，继续对着话筒说道：“刚才那位大哥之所以要求每户增补五万元的拆迁款，是因为有人签下了类似的协议，我事先也了解了一下，确实有此情况存在。”

　　在这之前，曹勇、张斌都竭力否认这事，现在韩立诚一开口便认下了这事，现场众拆迁户的情绪又再次变得激动起来，更有不少人直接喊出了“我们也要五万块”之类的话语。

　　韩立诚见此状况，并不慌乱，他能说出之前这番话来，是因为心里早就想好了应对之策。

　　“父老乡亲们，请大家静一静，听我说两句。”韩立诚沉声说道，“我之前向大家鞠躬便是为了这事，由于我们的工作失职，导致了这事发生，在此，我向大家明确的表个态，谁答应给这五万块钱的，当事人便去找他要，这事和招商局没有关系，我这个局长绝不会多给任何人一毛钱。”

　　韩立诚说到这儿，轻喘了一口气，接着说道：“诸位，恒峰物流园项目是县里今年的重点项目之一，拆迁势在必行。县里的补偿标准是根据中央以及省市的有关政策制定出来的，绝对不会让大家吃亏，另外，谁也别想随意更改，别说科长不行，就算局长、县长，也没这个权力。”

　　韩立诚的这番话软硬兼施、掷地有声，现场再次响起了嗡嗡的议论声。

　　就在这时，一个公鸭嗓子怒气冲冲地说道：“你说不算就不算了，我这儿可有你们招商局的人签的字，现在想赖账，没门！”

　　说话的是袁家老二，大名叫做袁志义。

　　袁家五兄弟“志”字排行，他们的老子帮其起名时选了“仁义礼智信”五个字，说来也巧，最终恰巧生了他们兄弟五人。

　　袁志义之所以迫不及待的跳出来，是因为马俊华答应给他们兄弟五人一人多加五万的事便是他酒喝多了的以后说出去的，现在眼看煮熟的鸭子要飞了，他自是按捺不住了，连忙站出来说话。

　　韩立诚对着兄弟五人很不感冒，若不是他们在里面哄的话，压根就不会有今日之事，这会见其仍敢跳出来，当即冷声说道：“我之前已经说了，谁答应你们的，谁和你们的签的协议，你便和谁要去。”

　　韩立诚的话音刚落，袁老大将眼一横，怒声说道：“你说什么就是什么，我们手上可有马科长亲笔签的协议，想赖账，门都没有。”

　　袁家五兄弟中老大、老三和老五三人都是杀猪的，剩下的老二和老四是卖鱼的。兄弟五人在城东农贸市场里便是一霸，尤其以袁老大最为强悍，他曾用杀猪刀捅过生意上的竞争对手，很少有人敢招惹他。

　　袁家五兄弟蹦跶个不停，韩立诚之所以没有搭理他们，是因为这五人只不过是小角色而已，压根不值得他出手，不过五人自身显然并不这么认为。

　　韩立诚很是不屑的瞥了袁志仁一眼，冷声说道：“你的协议如果是和局里签的，我自然认可，和个人签的，你只能去找个人了。喏，马科长就在这儿，你来找他要吧！”

　　袁志仁听后，针锋相对道：“我才不找姓马的，他是你们招商局的人吧，这协议上有他的名姓，我便找你们招商局算账。”

　　韩立诚脸上的不屑之情更甚了，冷笑一声道：“只要你们的协议上有我招商局的公章，我便认可，如果没有的话，你给我哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　招商局的公章一直在韩立诚办公桌的抽屉里锁着呢，别说马俊华，就连常务副局长柳美霞轻易都拿不到，韩立诚认定袁家五兄弟手中的协议上绝不会有招商局的公章。

　　袁志仁虽是个粗人，但协议要盖章才能生效的道理他还是知道的，之前疏忽了，并未在意。这会听到韩立诚的话后，他才想起来，姓马的和他们兄弟签署的拆迁协议上只有他的签名，根本没有招商局的大印。

　　尽管这个姓韩的局长说的头头是道，但袁志仁却并不准备就此罢手，眉头一蹙，心里暗想道，姓韩的你是敬酒不吃吃罚酒呀，那就别怪老子了。


第574章 一刀在手逞凶恶

　　横的怕愣的，愣的怕不要命！

　　袁志仁对此再清楚不过了，别看这些当官的口中说的天花乱坠，一会一个政策，一会一个道理，你只要拿出点不要命的架势来，他们立即就怂了。

　　姓马的科长就是个非常典型的例子，初到他家里去的时候装逼的不行，被他两声一吼便老实下来了，第二次去谈的时候，他直接拿了把杀猪刀放在桌上，当即便吓瘫了，最终答应给他们兄弟五人每人多补偿五万。

　　袁老大虽然是个莽夫，但还是有点头脑的，他们兄弟五人平白无故多出了二十五万，容易惹的其他人眼红，他特意交代兄弟们别往外说，连自家婆娘暂时都不要告诉。谁知老二这个憨货，灌了半斤马尿下去，便把这事说出来了，这才惹出了眼前的祸事。

　　尽管眼前的形势很严峻，但这个姓韩的局长想将他们兄弟五人到手的钱给抹掉，这是袁志仁无论如何也不会答应的。

　　袁志仁双目一瞪，冲着韩立诚怒声说道：“姓韩的，你要是敢不认这笔账，老子今晚就去你家，红刀子进白刀子出，到时候，你可别后悔，哼！”

　　袁志仁说这话的时候霸气十足，周围的拆迁户五人敢和他的目光相对，他扫眼之处，众人纷纷低下了头来。袁老大要的便是这种效果，别看这些小老百姓咋咋呼呼的，只要威胁到他们的生命安全，一个个立马就老实了。

　　在这之前，韩立诚便意识到了要想顺利平息这场风波，必须将袁家五兄弟搞定，至少要拿下他们中的一两个人，这样一来，其他人才会有所顾虑。

　　这个道理显而易见，不过要想操作起来可不那么容易，搞不好的话便会落下一个暴力拆迁的由头，这顶大帽子谁都承受不起，韩立诚也不例外。

　　就在韩立诚考虑如何收拾袁家兄弟而不得其法之时，袁老大却主动送上门来了，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“李政委，城东农贸市场的屠户袁志仁不但聚众闹事，还当众威胁国家公职人员，替我把他铐起来！”韩立诚转过头去沉着脸冲着李润生说道。

　　李润生带这么多人过来便是帮韩立诚平事的，谁知到场后不但没帮上忙，还差点惹出事来，现在听到韩立诚的话后，毫不犹豫的冲着身边的两个警察说道：“替我把袁志仁铐起来。”

　　这些警察都是李润生的心腹，老板发话了，他们自不会怠慢，连忙快步向袁志仁走去。

　　袁志仁没想到他之前的那番话语不但没有威胁到韩立诚，反倒惹怒了他，直接让警察过来逮人了。

　　袁志仁见状，并不畏惧，他可不是只是嘴上说说的主，手上的动作也不慢，刷的一下，从腰间掏出一把杀猪刀来，怒声喝道：“谁敢过来，老子就捅了他！”

　　从家里过来之前，袁志仁便意识到今天的事只怕难以善了，顺手将那把他常用的杀猪刀放在了身上，没想到这会竟然真的拍上了用处。

　　一刀在手，袁屠户身上的王八之气便自然而然的散发了出来，看见周围的拆迁户下意识的离的远远的，心里的得意之情更甚了。

　　周围的拆迁户没想到袁志仁竟然当众来这一出，纷纷往两边退去，更有不少妇孺脸上现出了惊恐的神色来。

　　在这之前，李润生压根就没将袁家五兄弟看在眼里，见到袁志仁的表现后很是一愣，不过作为沧河县公安局的二把手，他的见识远非一般的小警察可比。

　　李润生快步走上前去，伸手的从腰间掏出枪来，直直的指着袁志仁，冷声说道：“姓袁的，把枪放下，否则，我就对你不客气了！”

　　袁志仁下意识的以为这些警察是从城东派出所过来的，压根没将其放在眼里，当见到李润生掏出枪来后，他又那么一瞬间的愣神。

　　袁老大不愧是江湖草莽出身，片刻的慌乱之后，立即回过神来了，很是装逼的指着自己的脑门对李润生说道：“有枪了不起呀，有本事往这儿打，来呀！”

　　袁志仁在说话的同时，果断的向前迈了两步，摆出一副视死如归的架势。

　　袁志仁虽是个莽夫，但他也知道警察是不能随便开枪的，尤其在眼前这种情况下，搞出事来，开枪的人被剥掉官衣都是轻的，还要负法律责任。

　　李润生焉能不知袁志仁这点小心思，当即沉着脸说道：“袁老大，你手执凶器，意欲伤害国家干部和无辜群众，我当场便能击毙你！”

　　说到这儿后，李润生略作停顿，接着说道：“袁志仁，我数到三，你如果还不把刀放下，那就别怪我了！”

　　听到李润生的这番话后，袁志仁心里虽有点发慌，不过他如果当着这么多人的面认怂了，那以后还怎么在城东农贸市场里横行霸道呀？

　　“你吓唬谁呀，有本事就开枪！”袁志仁色厉内荏地说道。

　　袁志仁的话音刚落，李润生便面无表情的喝道：“一！”

　　袁老大在硬撑着，听到李润生真的数数了，袁家的其他兄弟不干了，老三袁志礼上前一步，指着自己的胸膛，怒声喝道：“有枪了不起呀，有本事往这儿打！”

　　李润生在和袁志仁针锋相对之时，眼睛的余光始终瞄着袁家其他五兄弟，见袁老三蹦出来后，他毫不犹豫的冲着手下人说道：“替我拿下！”

　　之前那两个警察是去拿袁老大的，但由于他突然掏出了杀猪刀，抓捕未能成形，这会听到政委的号令后，快步向袁志礼扑去，扭住他的两个肩膀拎到一边铐了起来。

　　其他警察见此状况，纷纷上前两步，两眼直直的盯着袁老二、袁老四和袁老五，只要他们稍有异动，便会立即扑上去帮其拿下。

　　李润生见袁老三被搞定以后，冷声数出了“二”字。

　　袁志仁见老三转眼便被拿下了，意识到其他兄弟是指望不上了，不过仍坚定的认为眼前这个警察不敢开枪，他这番做派只不过是在吓唬他。

　　“别在这装腔作势的，你有本事就开枪！”袁志仁故作不屑道，心里绷得紧紧的，两眼直直的盯着李润生的握着枪的右手。

　　“三！”李润生毫不犹豫的喊出了最后一个数字。

　　袁志仁见李润生喊出三来以后，并不开枪，一颗悬着的心总算放了下来，开心地说道：“这都数完了，怎么还不开枪，不会是准备再数……”

　　砰！袁志仁刚说到这儿，只听见一声枪响，他只觉得心中一慌，整个身子一麻，手上力道全无，只听见咣的一声，杀猪刀掉落在了地上。

　　李润生早就看出了袁志仁是强弩之末了，他这一枪是朝天开的，不过已足以瓦解他的心理防线了，见此情况，当即冲着手下人喝道：“替我将手持凶器意图袭击国家干部和群众的暴徒拿下！”

　　这些警察早就对袁志仁恨的不行，当即猛扑上去将其摁倒在地，反剪双手将其铐了起来。

　　袁志仁这才意识到之前那警察的枪是对着天开的，嘴里便又骂骂咧咧了起来。

　　李润生见状，沉声说道：“替我把这两个带到车上去，再有闹事的全都铐走。”

　　李润生这话是针对袁家另外三兄弟说的，威胁的意味十足。

　　老二袁志仁刚想有所动作，衣袖被老五袁志信给拽住了，想了想，最终还是选择了沉默。

　　韩立诚见此情况后，开口说道：“诸位在场的拆迁户同志，我再重申一遍，拆迁补偿标准是县里根据上面的有关精神制定的，谁也别想多拿一分钱，也不会少拿一分钱，这点我向大家保证，如果有谁觉的钱拿少了或者别人拿多了，可以直接招商局来找我韩立诚。”

　　说完这话后，韩立诚略作停顿，继续说道：“另外，我宣布一个人事任免决定，从现在开始，项目推进科副科长马俊华将不再负责恒峰物流园拆迁工程，改由招商局副局长曹勇负责，大家有什么诉求可以直接找曹局长。”

　　韩立诚说到这儿的时候，伸手指了指曹勇。

　　曹勇见状，很有默契的从韩立诚手中接过卖老鼠药的话筒继续安抚起拆迁户来。

　　在韩立诚和曹勇的共同努力下，半小时后，现场的拆迁户们三三两两的散去了，见到这一幕后，韩立诚才彻底的放下心来。


第575章 出手痛打落水狗

　　“立诚，袁老大和袁老三的事你准备怎么办？”李润生递了一支烟给韩立诚开口问道。

　　离开恒峰物流园的拆迁现场后，韩立诚并未会招商局，而是和李润生一起来到了公安局。袁家五兄弟是害群之马，今天好不容易将其收服了，必须讨论出一个切实可行应对策略来，否则，还是藏有隐患。

　　韩立诚接过烟后，作势要起身帮李润生去点火，后者见状，连忙啪的一声点了火并冲其示意了一下。

　　见此状况，韩立诚也未强求，给自己点上火以后，喷出一口浓浓的蓝烟，开口说道：“李哥，这兄弟五人可不是善茬，既然动了他们就要将其收拾服帖了。”

　　袁家五兄弟不但是当地的一霸，在城东农贸市场里也是赫赫有名的，这类人要么不动他，要动就要将他身上的毛彻底捋顺了，否则，后患无穷。

　　李润生将中华烟在烟灰缸上轻敲了两下，等烟灰掉落下来后，开口说道：“老弟，你的意思我明白，要关袁老大，一点问题都没有，不过这袁老三便不太好办了，毕竟他也没做出什么太过出格的举动来。”

　　这段时间正是恒峰物流园拆迁的关键时刻，李润生也知道袁家兄弟不能放，可要想关他们总得有个理由吧，不能他说关就关了。

　　李润生的话音刚落，韩立诚便开口说道：“李哥，我觉得不但关袁老大、袁老三没有问题，剩下弟兄三人也能一起搞进来。”

　　“哦，你有什么好办法，快点说说！”李润生直起身子，一连急迫地说道。

　　在这之前，韩立诚并不想动袁家兄弟，现在已搞到这地步了，想不动都不可能了。重生后，他一直信奉对敌人仁慈便是对自己残忍，既然动袁家兄弟了，就要将其一棍子打死，彻底收拾服帖了。

　　“李哥，我听说袁家兄弟在城东农贸市场里面可是一霸，袁老大更是曾用杀猪刀捅伤过一个和他抢生意的对手。”韩立诚不动声色地说道。

　　韩立诚这话一出，李润生便知道他的意思了，当即义正言辞地说道：“城东农贸市场里有些人欺行霸市，在群众中造成了很不好的影响，确实该好好诊治一番了。”

　　既然要动袁家兄弟，那就彻底从根子上下手，断了他们的生路，看其还怎么蹦跶。

　　韩立诚配合着说道：“李哥，既然要整治，就要彻底一点，有必要和工商、税务那边联系一下，三部门联合行动，争取搞出点成效来。”

　　李润生听到这话后，顿觉眼前一亮，按照韩立诚的提议去做，不但能将袁家兄弟彻底收拾服帖了，他还能从中捞到一笔不菲的政绩，何乐而不为呢？

　　“立诚，你这个提议不错，就这么办！”李润生开心地说道。

　　从第二天开始，沧河县便掀起了一轮针对农贸市场的整治活动，其中城东农贸市场是整治的重点，针对的对象便是平时那些欺行霸市的商贩。

　　在此过程中，袁老大被爆出用刀捅伤了一个同行，当时，袁老二和袁老四都是帮凶，两人很快便和老大、老三作伴去了。昔日猖狂不可一世的袁家五虎，现在只剩下行事一贯非常谨慎的老五了。

　　柳美霞本以为恒峰物流园的拆迁户闹事要让韩立诚焦头烂额的，谁知短短半天时间，韩某人便将其摆平了，而且还将惹事的人直接送进了局子里。

　　这样的结果让她很是失望，不但局长之位没有空出来，反倒使得韩立诚在局里的声望达到了一个新的高度，现在的她已远非韩局长的对手了。

　　项目推进科副科长马俊华昨晚一夜都没睡好，先是在客厅里独坐了大半夜，后来上床后却翻来覆去的怎么也睡不着。局长虽只不让他负责恒峰物流园的拆迁了，并未免去他项目推进科的副科长，但他心里却隐约感觉到这样的日子不会太远了。

　　整整半天，马俊华都呆在办公室里，什么事都没做。科里的人知道他得罪了局长大人，整整半天都没人和他说过一句话，也没人找他来处理公事。

　　马俊华之前还怀有几分幻想，看到这一情景后，幻想彻底破灭了，他艰难的站起身来往局长办公室走去。见到局长秘书沈建强后，马俊华连忙一脸巴结的走过去，又是奉烟，又是点火的。

　　沈建强知道韩立诚对其不感冒并未鸟他，只是公事公办的问他有什么事。

　　马俊华嗫嚅的表示，他是来向局长承认错误的。

　　沈建强虽知老板不待见他，但也没有擅作主张将其撵走，而是答应帮其通报一声，不过临过去之前，他也特意点了马俊华一句，局长很忙，不一定有空见你！

　　韩立诚已动了拿下马俊华的念头，自不会给他认错的机会，当即便对沈建强说道：“你让他回去先自我反省，然后写份报告交给柳局。”

　　通过这件事，韩立诚也看出来了马俊华的工作能力很是一般，不过这并不是最主要的。如此重大的事件竟然不经过领导同意便擅作主张，最终，惹出这么大的祸事来，这样的人哪个领导也不会容得下他。

　　听到沈建强的转述后，马俊华如霜打的茄子一般彻底蔫了，耷拉着脑袋有气无力的向门外走去。局长连见都不愿见他，这说明什么就是傻子也看得出来。至于让他写份情况说明交给柳美霞，只是走个程序而已，不出意外，他这个副科长的职位做到头了。

　　马俊华的经历却有值得人同情之处，但正应了那句老话——可怜之人必有可恨之处，在分不清事情轻重的情况下就胡乱作主，差点搞出群体性事件来，这样的人，别说撤职，就是开除公职都不为过。

　　几家欢喜几家愁！

　　就在小科长马俊华惶惶不可终日之际，大县长马海洋却如换了个人似的，一扫前段时间的愁容，脸上挂着如沐春风般的笑容。

　　马海洋有理由开心，常务副市长柳庆生出手之后，三沟乡党委书记吕德昌实名举报他乱搞男女关系总算彻底被摆平了。除此以外，在公安局长杨鑫的授意下，柳家父女的事也彻底搞定了。

　　在公安局长杨鑫的一番翻手为云、覆手为雨的操作之下，伪港商张云生和盛世强都录了口供，承认诈骗云州某公司四千万元，由于他们事先打了一千万到沧河招商局的账户上，实际诈骗数额为三千万。

　　从马海洋口中得知这一消息后，柳美霞也开心的不行，连忙在第一时间拨通了她老子的电话。

　　在电话里听了女儿的叙述后，柳庆生并没有表现的太过高兴，而是让柳美霞找机会约公安局长杨鑫吃个饭，让他尽快将这事了了。

　　柳美霞对她老子的做法很是不解，不过她却并未多问，只是顺从的点头答应了下来。

　　经历的这段时间的事情之后，柳美霞意识到她在官场上修为还是浅了点，在很多事情上，她老子的见识要远强于她，她只需按照她老子说的去做就行了。

　　柳庆生挂断女儿的电话，脸色变得异常严峻起来，他从市纪委副书记邱进东那儿得到消息，上面已准备动马海洋，而且就是这两天的事情，这便是他让女儿亲自去找沧河的公安局长的原因所在。

　　当天晚上，柳美霞便通过关系约请到了公安局长杨鑫，一场酒下来，两人颇有几分相见恨晚之意，彼此间的关系迅速拉近了。

　　这种状况一点也不让人意外，柳美霞受她老子的指令，主动结交杨鑫。杨局长看重的则是柳美霞背后站着柳大市长，两人颇有几分一拍即合的意思。

　　“柳局，那件事情包在我身上，我一定帮你办的妥妥帖帖的。”杨鑫在柳美霞的耳边低声说道。

　　“那就谢谢杨局了，来，我再敬您一杯！”柳美霞边说，边冲其举起了酒杯。

　　干完杯中酒之后，柳美霞装作很是随意的样子说道：“杨局，你看这事能不能快点解决，家里人对此很关心，不想因此生出什么事端来！”

　　柳美霞在说这话时，有意将“家里人”三个字咬的很重，其中的用意再明白不过了。

　　杨鑫心领神会地说道：“柳局放心，现在嫌疑人也已经认罪了，我们这边只需将相关资料再收拾一下就可以上交检察院了，一周内肯定能完事。”

　　柳美霞听到这话后，想到她老子交代的话，开口说道：“杨局，你看能不能再快一点！”

　　杨鑫微微一愣，眉头微蹙，开口道：“三天之内吧！”

　　柳美霞这才满意的点了点头。


第576章 迫不及待心慌乱

　　随着袁家五兄弟中四人被关进局子里，恒峰物流园拆迁工程推进的异常顺利，短短两天时间，便有二十多户签订了拆迁协议，之前签完协议的则忙着收拾家里的东西准备交房了。

　　大家的动作之所以如此迅速，是因为不知从什么时候起，在老百姓中间流传了这样一种说法。县里这次动真格的了，谁要再不答应的话，直接抓起来。

　　面对此情况，韩立诚有种哭笑不得之感，不过对他而言，只要不再搞出事来，老百姓们主动签订拆迁协议是他巴不得见到的。

　　这段时间韩立诚的心思都在恒峰物流园的拆迁上，现在总算尘埃落定了，他终于可以彻底放下心来了。

　　韩立诚心里很清楚，这事之所以能顺利解决，得力于公安局政委李润生的大力支持，若不是他，别说摆平这事，那袁家五兄弟都够他好好喝一壶的。

　　上次吃饭由于是中午，两人只喝了一瓶酒，韩立诚早就好好好好请李润生喝一场酒，今晚便是个好机会，于是他便给李润生打了电话。

　　李润生接到韩立诚的电话后，笑着说道：“立诚，我正准备打电话给你，你的电话就过来了，真是太巧了！”

　　“我们这叫心有灵犀一点通呀！”韩立诚开玩笑道，“那什么，李哥，把陆亮和鸣强局长一起叫上，今晚，我们来个一醉方休！”

　　在这之前，韩立诚对陆亮、李润生等人的小圈子很有几分排斥，主要因为陆亮将他当枪使，将其当做拉拢何宏远、李润生等人的工具。

　　今时不同往日，对于这些陈年旧事韩立诚有意识的选择了遗忘，并示意李润生将县委办副主任陆亮和教育局长李鸣强一起叫上。

　　原财政局长何宏远和城关镇长孙铭先后出事后，陆亮和二李并未受到他们的牵连，这说明三人还是靠得住的。

　　县委书记孟传祥虽在和韩立诚的私下场合对陆亮颇有微词，不过暂时并未将其撤换掉，这也让韩立诚在和他的交往中少了曾顾虑。

　　“行，我来给陆主任和鸣强局长打电话，就约他们六点半吧，在这之前，我有点事想和你单独说一下。”李润生在电话那头说道。

　　韩立诚听后，虽有几分好奇，但却并未表露出来，爽快的说了一声好。

　　根据李润生所言，韩立诚六点之前便走进了佳源大酒店，李润生则在十分钟后推门走了进来。

　　这两天的事情使得韩、李两人之间的关系有了质的改变，入座后，并未多说客套话，李润生便直接说出了事情的原委。

　　听完李润生的话后，韩立诚的脸色顿时阴沉了下来。他本以为李润生找他说冤家兄弟的事情，想不到实际情况却并非如此。

　　根据李润生所言，这两天公安局长杨鑫对于那两位伪港商张云生和盛世强的诈骗案特别关注，频频召集办理此案的经侦大队的同志开会，不排除从中搞鬼的可能。

　　韩立诚的眉头紧蹙了起来，张、盛两人的事情他再清楚不过了，他们用一千万从沧河农行套走了四千万。这事如果说出去的话，他作为沧河县招商局的一把手，难免会受其影响。

　　韩立诚知道，在这之前，柳家父女针对这事做了相应的布置，不过随着张云生、盛世强两人的落网，他们的布置便出现了漏洞。根据李润生所言，不出意外的话，公安局长杨鑫便是在为柳家父女办事，只是不知柳美霞是怎么和杨局长扯上关系的。

　　想到这，韩立诚的头脑中猛的浮现出一个人影来，此人正是沧河县长马海洋。

　　公安局长杨鑫是县长马海洋的人呢，而马县长又和常务副市长柳庆生走的很近，柳家父女找上杨鑫十有八九是马海洋从中牵线搭桥的。

　　“看来老吕的事情，姓马的摆平的差不多了，否则，怎么会有闲心管起这等闲事来呢？”韩立诚心里暗想道。

　　任韩立诚的逻辑思维能力再怎么强，他也分析不出柳庆生和马海洋之间达成了合作协议。

　　一番思索之后，韩立诚决定还是让李润生帮着关注一下这事，他可不想成为柳家父女的替罪羊。打定主意后，韩立诚并未多说，只是含糊其辞的向李润生提了一句，让其多关注一下这事，但也不要轻举妄动。

　　李润生也是人精，听到韩立诚的话后，当即便懂了，轻声表示他会想方设法的关注此事，如果发生什么异常情况的话，一定会在第一时间和韩立诚联系。

　　韩立诚听后，连忙向李润生道了声谢。

　　韩、李二人刚刚谈好这事，陆亮和李鸣强便先后走进了包间，此时距离李润生约定的六点半，足有一刻钟。

　　自从何宏远和孙铭先后出事之后，他们五人的这个小圈子便散了，别说聚会，就连开会遇到一起，也只是点头打个招呼，并不作交流。

　　陆、李二人接到李润生的电话，说是韩立诚请吃饭，两人再也按捺不住了，早早的便过来了。

　　陆亮进门后，见韩立诚和李润生正在低头私语，心里不由得犯起了疑惑，暗想道，他们两人之间的关系什么时候如此亲近起来了，看来老李的手段高明呀！

　　陆亮和韩立诚相识最早，关系也最好，但自从他将其当枪使的事情出了之后，两人之间便有渐行渐远之势，虽说他尽力弥补，但局长却并不给面子。这会见李润生反倒和韩立诚亲近起来，一时间，心里感慨颇多。

　　韩立诚今日宴请的目的主要为了感谢这段时间公安局政委李润生在两件事情上面的鼎力相助，在喝酒的时候毫无保留、开怀畅饮。

　　四个人最终干掉了三瓶白酒和一扎啤酒，韩立诚问另外三人有没有够呢，如果不够，他便再让服务员上酒。

　　陆亮的酒量相对较好，李润生和李鸣强听后，连连摇手，表示不能再喝了。

　　韩立诚见状，也没有勉强，让服务员下了一碗阳春面，四人一起分食了起来。

　　酒足饭饱之后，李鸣强提议去沧河宾馆洗个澡放松一下，韩立诚以他有事要办为由拒绝了。

　　韩立诚的话音刚落，李润生便说，他喝多了，要回家睡觉了。陆亮见状，也连忙摆手拒绝。

　　李鸣强看到这一幕后，心里郁闷的不行，暗想道，我的意思是去泡个澡放松一下，你们都想到哪儿去了。

　　韩立诚知道李鸣强绝没有其他意思，只是单纯的去洗个澡，不过他真的有事要办，至于陆亮和李润生是怎么想的，他便不得而知了。

　　四人互道了一声再见后，便各自开车走人了。

　　由于喝了不少酒，韩立诚将车速放的很慢，转了两个路口之后，他没有回家，而是往红云小区的方向驶去了。

　　韩立诚之前说有事并不是借口，而是真的有事，在吃晚饭之前，他便和沈艳玫约好了，吃完饭后过去。

　　这段时间由于忙着工作上的事情，韩立诚已有段日子没和沈艳玫相聚了，得知今天晚上庄晓婳去云州参加同学生日了，他便焉能错过如此天赐良机？

　　韩立诚将车停在了距离红云小区百十米远的地方，然后步行走进了小区。

　　随着韩立诚在招商局长的位置上干的风生水起，这座小城里认识他的人越来越多了，他可不想在这时候被人认出来，低着头径直快步向前走去。

　　沈艳玫此时正坐在电视机前，不过注意力却没在泡沫剧上，不时转头瞟一眼防盗门，期待着情郎能快点过来。

　　十多分钟前，韩立诚便打电话过来说从招商局斜对面的佳源大酒店出发，怎么过了这么长时间还没过来呢？他可是喝了酒的，不会在路上出点什么事吧？

　　就在沈艳玫坐在沙发上胡思乱想之际，耳边突然响起了笃笃的敲门声。

　　沈艳玫听后，嗖的一下便从沙发上站起身来，快步向门口走去，一声不吭，伸手便打开了防盗门。

　　韩立诚进门后顺手便将什么搂进了怀里，开玩笑道：“玫姐，你连敲门的是谁都不知道便伸手开门，这要是进来一个坏人，那该怎么办呀？”

　　“我这儿除了你这个坏人以外，便没其他坏人了，咯咯！”沈艳玫娇声说道。

　　“好呀，你竟敢说我是坏人，我这就坏给你看！”韩立诚将沈艳玫搂抱起来快步向着她的房间走去。

　　“灯，灯还没关呢！”沈艳玫疾声说道。

　　韩立诚在其耳边低声说道：“等不及了，一会再关！”


第577章 虚惊一场吓坏人

　　韩立诚急不可耐，沈艳玫同样也是如此，只是看见亮堂堂的灯光，她有点不太适应，不过好在房间里并没有灯光，一片漆黑。

　　半小时之后，两人的激情散去，互相搂抱着悄悄说着情话。

　　沈艳玫告诉韩立诚，前两天，她和沈建强谈了一次，那小子终于承认和张雪琪之间的事了，不过由于两人家庭之间的原因，他心里很是没底。

　　韩立诚本不让沈艳玫过问沈建强和张雪琪之间的事的，但作为亲姐弟，她还是没能忍住。

　　“他不是说明天晚上要去见张雪琪的父母嘛，等见完面之后再说吧！”韩立诚沉声说道。

　　沈艳玫虽然没有明说，但韩立诚还是感觉到了，张家有点看不上沈家的意思，而沈建强和张雪琪两个年轻人之间还是很处得来的，沈艳玫作为姐姐，自不希望看见这事因此而黄了。

　　在这之前，沈建强便向韩立诚请假周五要去见张雪琪的父母，他想等其见过面之后看情况再说。

　　沈艳玫听后，连忙说道：“本来说好周五见面的，但张雪琪的爸爸好像要去省里开会，推辞到下周了。”

　　“哦！”韩立诚并不知道这一情况，听后轻哦了一声，开口说道：“那就等下周他们见面之后再说吧，玫姐，这事急不得！”

　　韩立诚知道沈艳玫对这事很上心，但现在沈建强并未和张雪琪的父母见面，对方是个什么态度，他们根本不清楚，胡乱采取应对之策的话反倒坏事。

　　沈艳玫听到这话后，轻点了一下头，便将身体蜷缩进韩立诚的怀里，安心的闭上了眼睛。不知从什么时候开始，韩立诚已成了沈艳玫最大的依靠，无论多大的事，只要有他在，她便不会觉得慌乱。

　　韩立诚伸手轻搂住沈艳玫，疲倦的闭上了眼睛。这段时间忙着处理工作上的事情，之前和李润生、陆亮、李鸣强在酒桌上拼了一场，再加上刚才激情四射的动作，这会只觉得一阵浓浓的疲倦感袭上心头。

　　就在韩立诚昏昏欲睡时，耳边突然传来一阵急促的手机铃声，他下意识的以为是他的手机响，再一听，声音不对，响的是沈艳玫的手机。

　　“玫姐，你的手机下了，接电话呀！”韩立诚轻推了一下身边的沈艳玫小声说道。

　　沈艳玫也以为是韩立诚的手机响，故而并未在意，连眼睛都没睁一下。听到这话后，她一脸疑惑的小声嘟嚷着，谁会在这时候给我打电话呢，真是奇怪。

　　沈艳玫伸手拿过手机，一看屏幕上的号码，浑身激灵一下，低声对韩立诚说道：“庄……庄晓婳的电话！”

　　韩立诚看见沈艳玫一脸惊恐的表情，觉得很是可笑，开口说道：“庄晓婳的电话你告诉我干什么，快点接呀，放心，我不会出声的。”

　　韩立诚下意识的以为沈艳玫说这话是为了防止他在一边搞出什么动静来，这时候无论谁来电话，他都不会出声的，更被说庄晓婳这个老熟人了。

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，急了，捏着声音说道：“我不是这个意思，我是怕她会不会这回来了？”

　　“不会吧，你不是说她去云州参加同学的生日宴去了吗，这么晚了，应该不会回来吧？”韩立诚听到什么的化后的，心里也有点没底了，低声说道。

　　沈艳玫听到韩立诚的安慰之语后，仍是一脸疑惑的表情，两眼紧盯着手机不知该如何是好。

　　韩立诚见状，低声提醒道：“玫姐，你倒是接电话呀，看看到底是怎么回事。”

　　如果真是庄晓婳回来了，他们还能早做应对准备，不接电话，不是更坏事嘛！

　　沈艳玫听到韩立诚的提醒后，回过神来了，连忙伸手摁下了接听键，然后迅速的将其放到耳边。

　　庄晓婳在电话那头不知说了句什么，沈艳玫连连否认，韩立诚在一边见后，也觉得不淡定了起来。

　　“什么，你回来了，到……到哪儿了？”沈艳玫对着手机急切的问道。

　　庄晓婳不知说了句什么，沈艳玫脸上的畏惧之情更甚了，开口说道：“行，我知道了，那什么，我先挂了！”说完这话后，沈艳玫便慌乱的挂断了电话。

　　韩立诚见状，连忙问道：“玫姐，出什么事了？”

　　“立诚，你快……快点走吧，庄晓婳回来了，已经到小区门口了，她忘带钥匙了，让我帮她开门呢！”沈艳玫在说话的同时，拿起衣服手忙脚乱的往身上套去。

　　韩立诚听到这话后，心里暗骂了一声，擦，竟有这样的事，老天爷这是玩我呀！

　　之前听沈艳玫接电话时，他便感觉到了不对劲，想不到的庄晓婳竟真回来了，而且已经到小区门口了，而他这会还赤身裸体的躺在床上呢，这可如何是好呀？

　　沈艳玫见韩立诚愣神，心里更为急迫了，出声催促道：“立诚，你倒是快点穿衣服呀，她……她可就要到……到家了！”

　　沈艳玫是真的慌了，在这之前，庄晓婳便曾不止一次试探她和韩立诚之间的关系，她都坚决否定掉了，这一幕若是被对方看见，她以后可真没脸见人了。

　　片刻的慌乱之后，韩立诚的头脑反倒冷静了下来，就算庄晓婳钥匙没带，让沈艳玫开门，她也该到门口再打电话，怎么刚到小区就打了呢？

　　除此以外，韩立诚从沈艳玫的言语中听出，之前庄晓婳明确表示过今晚不回来的，这会怎么又突然回来了呢？

　　想到这儿后，韩立诚便意识到这事中有诈，于是冲着沈艳玫发问道：“玫姐，她之前出去经常不带钥匙吗？”

　　“没……没有呀，她一般都带钥匙的。”沈艳玫说到这儿，疾声说道，“哎呀，你别问了，快点穿衣服呀，要是被他看见的话，你让我如何见人呢？”

　　韩立诚将沈艳玫的表情看在眼里，微微一笑道：“玫姐，没事，她在和你开玩笑呢，人根本没回来。”

　　“不……不会吧？”沈艳玫将信将疑的问道。

　　韩立诚随即便将他的想法分析给沈艳玫听了，听完后，后者仍是将信将疑的。

　　“立诚，你这话听上去确实有点道理，不过万一她要是回来的话，那可就糟了！”沈艳玫忧心忡忡地说道。

　　“没事，不信你过会再打个电话过去，问她到哪儿了，有没有到楼下呢？”韩立诚笃定地说道。

　　若说韩立诚之前只是猜测，听沈艳玫说，庄晓婳正常都将钥匙带在身边，越发笃定了之前的判断。

　　沈艳玫见韩立诚老神在在的仰躺在床上一动不动，心里还是有点没底，急声说道：“不管怎么说，你还是先从床上起来，万一有什么状况也便于脱身，什么事没有，你再睡也不迟呀！”

　　韩立诚心里虽一百二十个不愿意，到那看见沈艳玫急得快要哭出来的神情，他只得从床上坐起身漫不经心的穿起衣服来。

　　沈艳玫见韩立诚终于起来了，心里稍稍松了一口气，她快步走到窗户前一脸紧张的撩开窗帘向楼下张望，生怕庄晓婳突然出现在眼前。

　　韩立诚见状，一脸不屑地说道：“听我的准没错，她百分之百没有回来，你不要瞎担心了！”

　　“哎呀，你怎么又停下来了，快点穿裤子呀！”沈艳玫焦急的催促道。

　　“你先打个电话，她要是真回来了，我再穿不迟！”韩立诚往床上一躺，拿起遥控器啪的一声打开了电视。

　　沈艳玫见韩立诚说什么也不愿穿裤子，小声嘀咕道：“她要是真回来了，看你怎么出去！”

　　“没事，她要是真回来，我大不了就待在你的房间里不出去！”韩立诚针锋相对道。

　　韩立诚百分百认定庄晓婳是在捉弄沈艳玫，心里一点也不慌，佯作认真的看起电视来了。

　　沈艳玫见状，拿起床头柜上手机走到客厅去给庄晓婳打电话去了。

　　片刻之后，沈艳玫惊叫一声，随即大声吼道：“庄晓婳，你过分了，我和你势不两立！”

　　韩立诚听到这话后，嘴角露出一丝开心的笑意。这情况和他事先预料的一样，庄晓婳并未真回来，只是打个电话捉弄一下沈艳玫而已。

　　沈艳玫回到房间后，见韩立诚正看着她笑得开心，当即便怒声说道：“傻笑什么呀，都怪你，害得人家瞎担心了一回！”

　　“我说没事，你偏不信，怪谁呢？”韩立诚得意地说道。

　　“你还说，再说不理你了！”沈艳玫娇嗔道。

　　韩立诚见状，一脸坏笑道：“行，不说了，妹子，快点上床来，让哥好好疼疼，嘿嘿！”


第578章 你不仁我便不义

　　尽管当天晚上在面对庄晓婳的恶作剧时，韩立诚的表现很是镇定，但第二天一早离开红云小区的时候，他还是小心翼翼的。

　　天刚蒙蒙亮，韩立诚便出门下楼了，一路上始终低着头，生怕被人认出来，步履匆匆，直到上车后，一颗悬着的心才算彻底放了下来。

　　由于很长时间没在一起了，这一夜，两人只睡了两、三个小时，韩立诚走后，沈艳玫终于可以踏实的睡一觉了。由于睡的太沉了，等她醒来时，早过了上班时间了，等他赶到教育局时，和局长李鸣强迎头撞。

　　沈艳玫见状，吓得不轻，刚想开口解释，李鸣强却笑着说道：“小沈呀，这么迟过来是不是身体不舒服，工作可以暂时放一放，身体要紧！”

　　沈艳玫听后，心里暗想道，局长今天这事怎么了，好像换了个人似的。

　　沈艳玫顾不得多想，匆忙的说了声没事后，便低着头快步向办公室走去。

　　回到办公室以后，沈艳玫突然想起一个问题，那就是李局长会不会知道她和韩立诚之间的关系了，因此才对她如此关心。

　　想到这儿后，沈艳玫越想越觉得不踏实，恨不得立即给韩立诚打个电话询问一番，不过最终她并没有那么去做，决定等有机会再将这事告诉韩立诚。

　　沈艳玫的担心完全是多余的，她和韩立诚之间的关系非常隐蔽，就连庄晓婳也不过是连猜带蒙，李鸣强怎么会知道呢？

　　李局长对沈艳玫如此客套确和韩立诚有关，昨天晚上，在酒桌上李鸣强听陆亮说，沈艳玫是和韩立诚一起从安湖调任沧河的年青干部，他便多留了一个心眼，仅此而已，绝不像沈艳玫猜想的那样。

　　昨晚的辛勤劳作并未对韩立诚的身体造成任何影响，到办公室以后，便认真工作了起来。

　　十点半左右，韩立诚刚想起身去一下洗手间，放在桌上的手机突然响了起来，他拿过来一看，见是市委副书记郑天浩的号码，连忙摁下了接听键。

　　“郑书记好，我是韩立诚！”

　　“立诚呀，在忙什么呢？”郑天浩在电话那头问道。

　　韩立诚听到郑天浩的问话似有所指，心里咯噔一下，暗想道，不会是恒峰物流园拆迁的事传到市里去了吧？

　　虽说那天并未出什么状况，但事先也有二、三百人聚集在一起，这要是传扬出去可不是什么好事。

　　“正在局里处理一些工作上的事情，郑书记有什么指示？”韩立诚一本正经地答道。

　　“立诚呀，哪儿来的这么多指示，在你眼里，我就这么官僚呀？”郑天浩在电话那头笑着问道。

　　韩立诚心里暗想道，您老人家别误会，我可不敢有这样的想法。

　　尽管郑天浩和叶继尧的关系很不一般，但韩立诚在和其交往时，还是站在沧河县招商局长的角度，言语之间对其很是恭敬。

　　“郑书记，我不是这个意思！”韩立诚解释道。

　　“行了，你小子，和你开个玩笑而已，不要当真！”郑天浩笑着说道，“对了，这两天，你们沧河的人事可能会有变动，你只需干好分内的事就行了，别掺和。”

　　韩立诚听到这话后，彻底愣住了，他本以为郑天浩打电话是为了恒峰物流园拆迁的事，现在看来并非如此，而是另有他事。

　　“郑书记，我知道了，您放心，我只一心干好自己的本职工作，绝不乱掺和！”韩立诚连忙说道。

　　郑天浩听后，笑着说道：“没别的事了，有空和梦瑶一起过来玩，你阿姨昨晚还念叨你们俩的。”

　　“郑叔，改天，我和梦瑶一定去拜访您和阿姨！”韩立诚改口道。

　　郑天浩一连说了三个好，这才挂断电话。

　　挂断电话后，韩立诚略显茫然的坐在办公椅上，对郑天浩口中所谓沧河的人事变动充满了好奇。

　　郑天浩可是市委副书记，从他口中说出的人事变动必然是县级层面，而且还郑重其事的让其不要掺和，这说明极有可能是党政主官要发生变化。

　　想到这儿后，韩立诚心里咯噔一下，暗想道，不会是要调整县委书记孟传祥，不过孟继任县委书记才一年多时间，而且也没听说出什么问题，怎么会突然调整呢？

　　韩立诚从根子上来说，还是个悲观主义者，遇到事情总喜欢先往坏的方面想。从目前的形势来看，孟传祥如果下来的话，上位的必然是县长马海洋。姓马的从到沧河的第一天便不待见自己，他若是做了县委书记，那这小鞋还一双接着一双。

　　想到这儿的时候，韩立诚只觉得头大不已，不过与此同时，他的头脑中又闪过这样一个念头，上面会不会调整马海洋呢？

　　他虽任沧河县长也不过一年多时间，不过这段时间他和吴莹的事情可是传得满城风雨，再加上三沟乡党委书记吕德昌紧咬住这事不放，当着省纪委调研组领导的面实名举报他。

　　从孟传祥和马海洋近况来看，韩立诚觉得马海洋的可能性更大，不过在尘埃落定之前，一切皆有可能。

　　一番思索之后，韩立诚站起身来走到窗前，他伸手打开窗户，顿觉一股清新的空气扑面而来，不过头顶上的天空却是一片灰暗，让其不由得蹙了蹙眉头。

　　此刻凝望天空的除韩立诚以外，还有县委副书记、县长马海洋。韩局长觉得异常清新的空气却让马县长感觉到了窒息，受此影响，脸色都有几分惨白。

　　两天前，从常务副市长柳庆生那儿得知，吕德昌的事情总算摆平，马海洋长出了一口气，不过昨晚的时候，他却收到了一个让其目瞪口呆的消息——沧河矿机厂的老总柳庆强失联了。

　　之所以用失联一词，是因为没有知道柳总去了哪儿。在这之前，厂里传出来的消息是他去南粤参加了一个展销会，结果昨晚突然传出了联系不上的消息。柳庆强的手机打不通，和展销会主办方联系，被告知，柳总压根就没去的南粤参加会议。

　　这段时间，由于吕德昌像疯狗似的紧咬住他不放，搞得马海洋焦头烂额的，也就没有和柳庆强联系，好不容易摆平这事，想要找柳总聚一聚的时候，却找不着人了，这让马海洋有了一种很不好的预感。

　　自家人知道自家事！

　　马海洋并不怕吕德昌的举报，这事说破大天去也就是作风问题而已，影响不了根本，柳庆强如果出事的话，那那麻烦可就大了。

　　当晚，马海洋一连打了十来个电话，还是联系不上柳庆强，他当即便意识到麻烦大了。无奈之下，在临近十一点的时候，他拨通了常务副市长柳庆生的电话。

　　之前两人合作很愉快，马海洋便将所有的希望便寄托在了柳庆生的身上。

　　听完他的话后，柳庆生表示明天帮他问一问，不过他觉得柳庆强被云州纪委或是公安控制的可能性不大，他只是个民营老板，正常情况下，市里是不会出手的。

　　马海洋听到这话后，稍稍安了点心，县里这边无论是纪委还是经侦，他都拖靠谱的人打听过了，确认柳庆强不在这儿，如果市里再没有的话，便说明他想多了。

　　此刻站在窗前想到昨晚和柳庆生通电话的情景，马海洋却很是心虚，在这之前，他刚给柳市长打了电话，对方的回复是暂时没发现异常情况。

　　马海洋的心中先是一喜，当他想进一步询问之时，柳庆生便推说有事，直接挂断了电话，柳庆生的这一举动，让马海洋疑窦丛生，工作再怎么繁忙，总不至于连通个电话的时间都没有吧？

　　在窗前一番沉思之后，马海洋轻声自语道：“姓柳的，你既不仁，那就别怪我不利了。”

　　说完这话后，马海洋快步走到办公桌前拿起电话熟练的拨出了一个号码。电话接通后，马海洋沉声说道：“杨局，关于那两个伪港商的事情我又有了一些新的想法，你现在就来我的办公室一趟。”

　　杨鑫应声之后，马海洋便挂断了电话。

　　马海洋随即又招呼秘书钱勇进来，让他将桌上杂乱的文件收拾一下，另外将烟灰缸里的烟灰倒掉。一会，公安局长杨鑫就要过来了，马海洋可不希望他看出异样来。

　　杨鑫在县长办公室里待了大约半小时左右，临走时，马海洋亲自将其送到楼梯口，并劳有深意在他的肩膀上轻拍了两下。

　　杨鑫见状，压低声音说道：“请县长放心，那事我一定按照你的要求办！”


第579章 你方唱罢我登台

　　公安局长杨鑫从县长办公室出来后，只觉得一头雾水。在这之前，招商副局长柳美霞找到他，要求快点了结伪港商张云生和盛世强的案子，并暗示其中有他老子常务副市长柳庆生的意思。

　　别看杨鑫在沧河算一号人物，但到云州去便有点不够看了，现在常务副市长柳庆生通过其女儿主动交好，他焉能不给面子。

　　这两天，杨鑫按照柳美霞的要求，正让手下人抓紧时间做张、盛两人的卷宗，到今天晚上就要差不多了，本想着明天一早便可交到检察院去了，谁知现在马县长却让其将这案子往后压一压，这让其很是不解。

　　张、盛两人的事情对杨鑫而言，也是一件麻烦事，他也巴不得快点完结，从这点上来说，柳家父女的意思和他不谋而合。

　　在这之前，杨鑫和柳美霞并无交接，通过马海洋，这才熟悉起来的。柳美霞找他说这事的时候，他下意识的以为这也是马海洋的意思。杨鑫觉得马海洋作为一县之长，自不用事必躬亲，这些细枝末节的事便交由柳美霞去办了就行了。

　　现在看来，马海洋的意思不但和柳家父女不同，而且恰恰相反，这让杨鑫有种老鼠躲进风箱里——两头受气的感觉。

　　一路上，杨鑫都在思考该如何应对，可一直等到他回到公安局坐在局长室的沙发上依然没想出应对之策来。

　　杨鑫最终决定听马海洋的，先将这事往后压一压，先看看情况再说。

　　杨鑫做出此决定的理由很简单，柳庆生虽是市委常委、常务副市长，但却管不到他的头上。马海洋的官职虽没有柳庆生大，但却是杨鑫的直接领导。县官不如现管，这点道理杨局长还是懂的。

　　打定主意后，杨鑫立即给负责此案的治安大队的负责人打了个电话，让他先不忙着了结张、盛两人的案子，再仔细查看一下，下面该怎么做等他的电话。

　　下面的人接到电话后郁闷的不行，之前一个电话接一个电话的催，现在眼看要搞定了，局长大人又说不着急了，这不是摆明了玩人嘛！

　　尽管心里不快，但谁也不会傻到去向一局之长发飙，还得响亮的回答“是”。

　　就在沧河县长马海洋未雨绸缪、精心布局之时，常务副市长柳庆生也将电话打到了女儿的办公室，询问她，张、盛两人的事情有没有办妥呢！

　　柳美霞听到问话后，开口说道：“今天完了才是第三天呢，你这太也太心急了一点吧！”

　　听到女儿的话后，柳庆生的脸色顿时阴沉下来了，冲其说道：“你知道什么，一会，你就给那姓杨的打电话，问问他怎么样了，实在不行的话，你把他的电话给我，我亲自来打！”

　　柳美霞没想到老爸的语气竟然如此严肃，连忙问道：“爸，出什么事了？你怎么……”

　　“美霞，这事电话里说不清楚，总而言之，你一定要催韩局长尽快将案卷送到检察院去，那边的招呼我已经打好了，只要他送过去就行了。”柳庆生急切地说道。

　　马海洋之前的那个电话让柳庆生心里很是不安，他敏锐的感觉到姓马的一定感觉到了什么，否则，他不会打那个电话。柳庆生意识到马海洋极有可能针对张、盛两人事情耍什么花招，他必须抢在对方之前将其搞定。

　　柳美霞听到这话后，心里也紧张了起来，沉声说道：“爸，我知道了，我这就给杨局长打电话。”

　　柳庆生听后，轻点了一下头，提醒柳美霞立即就打。

　　杨鑫接到柳美霞的电话后很是诧异，他心里暗想道，你不会在县长办公室安排了耳目吧，否则，怎么会这么快打电话过来呢！

　　尽管心里很是以后，但杨局长表面上却什么也没表露出来，面对柳美霞的询问，他说已经安排了，这两天便能送过去。

　　柳美霞听后，只得暗示对方能否再快一点，并表示她老子有意请对方吃饭。

　　若是在这之前杨鑫听说常务副市长请吃饭，一定会忙不迭的答应下来，但打定主意后，他只能推辞了。

　　柳美霞见抬出她老子来都不管用，心里也有点慌，只得叮嘱杨鑫多多关心，随即便悻悻的挂断了电话。

　　从女儿口中得知杨鑫的态度后，柳庆生暗叫了一声不好，直接要去杨鑫的号码准备亲自给其打电话。

　　柳庆生虽没将这事来龙去脉说出来，但柳美霞已敏锐的感觉到了事情有变，当即开口说道：“爸，我觉得您不适宜打这个电话，就算事情再大，您都不能牵连进来，否则，便连退路都没有了。”

　　柳庆生是柳家的主心骨，如果连他都先进来的话，可就真的完了。

　　柳庆生听到女儿的话后，很是欣慰，他轻叹一声道：“女儿，你能这样想，老爸很欣慰，行了，这事你就别管了，我来处理。另外手机不要关，二十四小时开机。”

　　柳庆生心里很清楚，这件事如果真露出来的话，他铁定要被牵扯进来，女儿这会说这话除了能宽慰一下他的心以外，起不到半点作用。

　　挂断女儿的电话后，柳庆生便拨通了沧河县公安局长杨鑫的电话。

　　杨鑫没想到市委常委、常务副市长柳庆生会亲自给他打电话，在这之前他已做出了决断，但在接到柳庆生的电话后，变得摇摆不定起来。

　　杨鑫虽搞不清楚其中的弯弯绕，但在马海洋和柳庆生先后出手后，他敏锐的感觉到这是一件麻烦事。

　　一番思索后，杨鑫最终决定既不听柳庆生的，也不听马海洋，先观望两、三天，如果不见动静的话，他便按照柳市长的要求去办，如此一来，也算是量不得罪了。

　　杨鑫的烦恼相对于马海洋来说，只能算是小巫见大巫，一整天，他都觉得心思不宁的，在午睡时，还做了一个噩梦，醒来时，脑门上布满了细密的汗珠。

　　眼看太阳西垂，一天终于要过去了，马海洋的心里有种如释重负的感觉。就在他收拾了一下桌上的东西准备下班时，桌上的电话突然想了起来。

　　马海洋的身体很是一愣，迟疑了片刻之后，才伸手拿起了话筒，试探着问道：“喂，哪位？”

　　“县长吗，我是孟传祥。”县委书记孟传祥对着话筒沉声说道。

　　马海洋听到是孟传祥，心里更不淡定了，调整了一下呼吸，问道：“书记，有什么事吗？”

　　孟、马二人不合，这在沧河官场上公开的秘密，尽管如此，两人在面场上还是基本能做到相互尊重的。

　　马海洋一副公事公办的态度，孟传祥也便没有在和其客套的必要了，沉声说道：“县长，三沟乡的党委书记吕德昌来我这儿谈了点事情，你能否过来一下？”

　　马海洋听到这话后，一颗紧绷着的心反倒稍稍放松了下来，随即开口说道：“行，我这就过来！”

　　挂断电话后，马海洋心里暗道，姓柳的果然是在忽悠老子，吕德昌根本就没有消停，他竟然说已将其搞定了，幸亏老子也留了一手，哼！

　　孟传祥刚把话筒放下，坐在对面沙发上云州市纪委副书记邱进东便一脸急迫地问道：“孟书记，怎么样？”

　　孟传祥冲着邱进东轻点了一下头，答道：“等会，他就过来了！”

　　邱进东听到这话后，才长出了一口气，笑着说道：“还是孟书记有办法，这时间确实迟了点，但也没办法，市纪委那边一通过，我便过来了。”

　　孟传祥冲着邱进东轻点了两下头，表示理解。

　　半小时之前，市纪委副书记邱进东带着两个人突然走进了县委书记孟传祥的办公室。邱进东向孟传祥通报了市委和市纪委的要求，让其协助对沧河县委副书记、县长马海洋实行双规。

　　面对此突如其来的要求，孟传祥先是一愣，随即便表示坚决执行市委和市纪委的决定。

　　话虽好说，但在具体执行时，孟传祥却犯了难，这会眼看就要下班了，他该找个什么样的借口让马海洋到他的办公室来呢？

　　邱、孟两人一连想了几个办法都被两人否决掉了，最终还是孟传祥想了个办法，拿三沟乡党委书记吕德昌说事，马海洋十有八九会过来。

　　邱进东听后，思索了一番，最终勉强同意了这一提议，在孟传祥给马海洋打电话时，他的心几乎提到了嗓子眼，从最终的结果来看，还算不错，他现在要做的便是坐等马海洋上门了。


第580章 马海洋败走沧河

　　最了解你的人不是你的朋友，而是你的对手。很多人对这话颇有几分不以为然，但在沧河县党政两位主官身上却得到了充分的印证。

　　在给云州常务副市长打完电话后，沧河县长马海洋的心里本就预感到了不对劲，县委书记孟传祥如果找一个不靠谱的由头，他不但不会去他的办公室，而且有可能抽身走人，那样的话，可就麻烦了。

　　马海洋如果一走了之，责任最大的是市纪委副书记邱进东，孟传祥作为沧河一把手也难辞其咎。孟传祥以三沟乡党委书记吕德昌为借口，正中马海洋的命门。

　　这段时间，马县长被老吕搞的焦头烂额，只要一听到他的名字，血压直往上升，心里异常愤怒。人只要一愤怒，心便乱了，对眼前的事物失去了合理分析的能力，其结果便可想而知了。

　　除对吕德昌的愤恨，马海洋还有一种被柳庆生愚弄的感觉。在这两种心境的共同作用下，马县长几乎失去了理智，哪儿顾得上去分析与思考。

　　马海洋从县府很快到了县委，刚从楼梯上来，县委大秘陆亮便快步迎了上来，笑着说道：“县长好，书记正在办公室里等您呢！”

　　马海洋对陆亮很不待见，当初在出手拿下何宏远和孙铭时，本想将其一并拿下的，为此，他还让下面办事的人颇费了一番功夫，遗憾的是并未发现陆亮身上有什么太大的问题，只得撒手了。

　　这会马海洋已顾不上陆亮这样的小人物了，他则一心想着狠狠教训吕德昌一番，问问这老东西到底想要干什么。马海洋的愤怒是理由的，就算老子睡了你儿媳妇，那也是你情我愿的事，我又没有强奸她，你凭什么总揪住老子不放呢！

　　马海洋如此愤怒，一方面的确被吕德昌缠的厌烦了，另一方面他不想让孟传祥看笑话。

　　陆亮在说这话时，音量很大，目的便是向老板通风报信。

　　在这之前，云州纪委邱副书记突然找上门来，随后，老板便让他在门口候着，说一会马县长会过来。陆亮能坐稳县委一秘的位置说明他还是有点手段的，将这两件事情联系起来，他当即便意识到邱进东是冲着马海洋来的。

　　邱进东可是市纪委的三把手，放眼沧河全县，够得上他亲自出手的干部不过数人而已。老板和其交流了半小时后，便提到了乡长马海洋，这等于是秃子头上的虱子——明摆着了。

　　听到陆亮给出了信号，孟传祥和邱进东都从沙发上站起了身，邱进东更是冲着两名手下使了个眼色，示意他们站到门口去，只要马海洋一进门，便让他没有脱身之机。市纪委的两名工作人员看见邱进东的眼色后，不敢怠慢，连忙往门口走去，两人一左一右埋伏在门两侧。

　　孟传祥见到这一幕后，微微蹙起了眉头，纪委的人办案手段很是老辣，难怪那些犯了事的官员落到他们手上只有乖乖就范的份了。

　　这一刻，孟传祥的心里没来由的生出几分同情之感，马海洋虽说个性张扬了一点，但到沧河以后，对于推动地方经济的发展还是做了点贡献，如今，这一切便要戛然而止了，让人很是意外。

　　马海洋是孟传祥的竞争对手，按说他落马，孟书记该弹冠相庆才对，然而，现实却并非如此，此刻，孟传祥的心里被一种说不清道不明的情愫缠绕着。

　　马海洋在推开门的一瞬间，心里的愤怒达到了顶点，怒气冲冲地说道：“书记，你别听姓吕的胡说八道，事情根本不像他……”

　　马海洋说到这儿，看见了与孟传祥并肩而站的邱进东，心里顿觉嗖的一下如掉进了冰窟窿里。

　　虽说来沧河任职的时间并不长，和云州市部委办局的领导接触的也不多，但马海洋对市纪委的第三把手邱进东却并不陌生。

　　无论哪级官员到一个新地方任职，对两个部门的情况尤为关注，那便是组织部和纪委。这两个部门一个关系着升迁，另一个则掌握着落马，这两点正是官员的命门，谁又敢小觑呢？

　　“邱……邱书记，您好！”马海洋说这话时，脸上的笑容彻底僵硬了，抬脚上前两步，机械的冲着邱进东伸出了右手。

　　与此同时，马海洋感觉到身上响起了脚步声，而且是一左一右两个声音，他不用回头便知道是怎么回事了。

　　面对马海洋伸出的右手，邱进东略作犹豫，还是伸出手来和其握了握，不过却是十足的蜻蜓点水。

　　马海洋不是傻子，事情到这地步，焉能还不知道是怎么回事，他既没有吵，也没有闹，只是一脸平静的对邱进东说道：“我想和孟书记单独说两句话！”

　　邱进东听到这话后，很是犹豫，马海洋这个要求有点过了，但从现实情况看，倒也无伤大雅。

　　孟传祥见状，开口说道：“海洋，别让邱书记为难，有什么话，我们到这边来说！”

　　这是马海洋到任沧河一年多时间以来，孟传祥第一次直呼其名，并且很是自然，没有丝毫的娇柔做作。

　　马海洋听到这话后，连忙冲着邱进东说道：“邱书记，不好意思，马某唐突了！”

　　邱进东并未开口，只是冲其点了一下头。

　　马海洋和孟传祥走到他的办公桌跟前，低声说道：“孟书记，我有个不情之请，不知您能否帮忙！”

　　这会的马海洋早已没有之前的县长之派，若是用一个词来形容的话，便是摇尾乞怜。

　　“海洋，你我虽说在政见上有不同的看法，但这一年多时间以来，你对县里的经济发展还是有很大贡献的，这点我今天这样说，日后也会这么说。”孟传祥沉声说道，“你有什么事只管说，只要是我孟某能力范围内的，一定帮你做到。”

　　马海洋听到孟传祥的这番中肯的评价之后，心里很是感动。以他现在的情况，孟传祥完全不必给他留什么面子，这完全是对方发自内心的评价。

　　“谢谢！”马海洋郑重地说道，随即他便将所托之事说了出来。

　　孟传祥听后，先是一愣，随即便开口道：“这事我答应你，这本就是不是你个人的私事，我一定让公安系统的同志加以落实！”

　　马海洋伸出手来用力和孟传祥握了握，感激之情溢于言表。孟传祥也加大了手上的力道，和其握在了一起。

　　沧河的党政主官在这一刻颇有几分相逢一笑泯恩仇之意，不过这来的未免太迟了一点。

　　“孟书记，感谢你的配合，今日有公务在身便不叨扰了，改天到云州一定给我打电话，我们好好聚一聚！”邱进东在和孟传祥握手时，热情地说道。

　　邱进东在云州也算是一号人物，自然知道孟传祥和市委副书记郑天浩之间的关系，因此姿态放的很低，给足了孟传祥面子。

　　投之以桃，报之以李！

　　面对邱进东的热情，孟传祥给予了积极的回应，他握着邱进东的手说道：“邱书记，今日不说，改天我给你打电话，我们一起三沟休闲农庄里坐一坐，那儿可是正儿八经的原生态、无污染呀！”

　　三沟休闲农庄现在已成为了沧河县对外的一张名片，孟传祥在此刻将其打出来，不但给足了邱进东面子，也表现了他有意结交之心。

　　邱进东听后，连忙道谢，并表示改天一定过来。

　　两名纪委工作人员正押着马海洋在门外等着呢，邱进东并未和孟传祥多聊，出门之后，径直往楼梯口而去。

　　孟传祥站在窗前眼看着马海洋垂头丧气的上了纪委的车，心里顿觉感慨万千。昔日风光的不可一世的一县之长转眼间便成了阶下囚，这样的心里落差可不是一般人能承受的。

　　很多赃官到纪委后，心理防线瞬间便崩溃了，将所犯的罪行一股脑儿如竹筒倒豆子一般全都交代了出来。

　　这点也是不可忽视的原因之一。

　　看着市纪委的车驶出了县委、县政府大院之后，孟传祥的心态重又恢复如常。马海洋已成了过去式，但并不意味着他孟传祥从此在沧河便只手遮天了。马海洋意外落马后，县政府的工作他还得分心过问，这在无形中增添了孟传祥身上的压力。

　　片刻的愣神之后，孟传祥拿起电话熟练的拨了一个号码出去。


第581章 觅良机蠢蠢欲动

　　韩立诚正在驾车回家的路上，放在上衣袋里的手机突然响了起来，他掏出手机一看，见是县委书记孟传祥的号码，连忙将车停在路边伸手摁下了接听键。

　　孟传祥在电话里言简意赅的将马海洋出事的消息说了一遍，随即让韩立诚晚上到他家里去吃晚饭。

　　在这之前，郑天浩便给韩立诚打过电话，虽未点名道姓，但他已猜到是马海洋了，孟传祥这个电话正验证了他的猜想。

　　“书记，我知道了，一会过去！”韩立诚点头说道。

　　“那就这样吧，我先挂了。”孟传祥沉声说道，“我要召开常委会通报一下，你先过去，怀青，今晚也到家里来呢，你们俩先聊。”

　　韩立诚轻嗯一声，便挂断了电话。

　　将手机放在副驾后，韩立诚并未立即开车，而是从烟盒里弹出一支烟来，伸手摁下车窗，然后再啪的一声点上火。

　　马海洋的出事在韩立诚的意料之中，但当这一幕城镇后，他心里还是有点怅然若失的感觉。

　　马海洋初到沧河第一次召开的经济工作座谈会便有针对韩立诚之意，不过不但没有难住他，反倒被其狠狠的打了一回脸。从那次以后，韩立诚的名声便在沧河县叫响了，一般人绝不敢招惹他。这小子连县长的账都不买，其他人自然要掂量掂量。

　　韩立诚心里很清楚，马海洋之所以一到沧河便和他过不去，有孙家两位少爷的授意。他曾听叶继尧的秘书提起过，马海洋本来不是去沧河的，后来不知道怎么的，便过去任了一县之长。

　　被韩立诚当众打脸之后，马海洋自不会就此罢手，不但在省财政厅拨款以及休闲农庄、沧和清水蟹等项目上为难他，更是让秘书高运到三沟乡赤膊上阵和他较量。

　　在此过程中，韩立诚借助市委副书记郑天浩、副市长宁致远和县委书记孟传祥的支持，一一予以了还击。马海洋在连吃数次亏之后，将常务副市长柳庆生父女推到了前台，两人之间却依旧水火不容。

　　头脑中过放电影一般浮现出了往日的一幕幕，如今马县长正在接受组织调查，属于他的时代已彻底过去了。

　　想到这儿后，韩立诚心里很是感慨，从某种角度来说，他还得感谢马海洋才对。没有他从中作梗，韩立诚要想在这么短的时间内成长起来，并不是件容易的事。

　　一阵苦笑之后，韩立诚用右手的拇指和中指捏着烟蒂，食指猛的一弹，那烟蒂便划出一道弧线向那棵粗壮的法国梧桐飞去。

　　就在韩立诚坐在车里感慨之时，沧河县的诸位常委已接到了县府办主任的通知，立即去会议室参加临时紧急常委会。

　　就在众人一头雾水之际，消息灵通的常委已得知马海洋的出事的消息，走进会议室时显得胸有成竹，那些后知后觉的常委则一脸茫然，不知出了什么状况。

　　十分钟后，县委书记孟传祥迈着稳健的步伐走进了会议室。事先得知消息的常委们纷纷站起身来迎接，脸上的笑容异常灿烂，仿佛在开会路上捡着钱了一般。

　　孟传祥坐定之后，抬眼扫视了会场一圈，将众人脸上的表情一一看在了眼里，然后伸手端起白瓷茶杯喝了两口茶，轻咳一声道：“人都到齐了吧，下面开始开会！”

　　孟传祥这话一出，众人的目光纷纷扫向那把专属于县长马海洋的椅子，那些的不明就里的常委也回过神来了，沧河的天要变了。

　　县委书记孟传祥并未让大家多等，直接开门见山道：“在开会之前，我先说一件事情，根据市纪委的有关规定，现决定对沧河县原县委副书记、县长马海洋的同志实行双规！”

　　孟传祥的话音刚落，现场便响起了一阵嗡嗡声，一众常委纷纷交头接耳，议论着这已重磅消息。

　　等了两、三分钟之后，孟传祥再次轻咳一声道：“马海洋同志的事情给我们敲响了警钟，我们一定要引以为戒，注重自身思想整治素质的提高，千万不能存有侥幸心理，出了事，谁也保不住你！”

　　孟传祥说到这儿，将手中的茶杯用力往桌上一放，脸色异常严厉，目光如炬，环视全场。

　　众常委见到他的目光扫过来，谁也不敢低头或是转眼，一动不动的端坐在当场。

　　片刻之后，孟传祥的声音再次响起，“当然了，马海洋的事是他个人所犯的错误，和其他同志都没有关系，在这种情况下，我们更需要群策群力，将县里的各项工作都搞上去。”

　　孟传祥说到这儿，略作停顿，转而对顾长松说道：“长松县长，这段时间政府那边的工作，你多费点心，如果有什么问题的话，我们及时沟通。”

　　顾长松听后，连忙说道：“请书记放心，我一定按照常委会的要求干好工作，如果有什么问题的话，及时向党委汇报！”

　　马海洋意外落马，对顾长松来说，是个难得的机会，不过他心里很清楚，要想梦想成真的话，必须得到县委书记孟传祥的支持，因此，姿态放的非常低。

　　尽管如此，顾长松的话音刚落，另一个声音响起，“我觉得党委要加强对政府工作的引导和监管，马海洋便是个明显的例子，撇开他自身的原因不说，遇事如果能能多尊重县委的意见，也许便不会有今天的事了。”

　　说话之人正是县委副书记黄恺，他才是县里的三把手，现在老二被拿下了，他绝不会放过这难得之机。

　　顾长松听到这话后，心里虽很是不服气，但对方开口闭口将党委放在前面，他找不出任何破绽来，只得悻悻作罢，一脸不爽低头把玩其手中的茶杯来。

　　有人的地方就有江湖。

　　马海洋刚被纪委带走，顾长松和黄恺便为了县长之位明争暗斗了起来的。

　　孟传祥见此情况，不怒反喜，黄、顾两人掐的越厉害，才会凸显他作为老大的重要性，作为一把手，他是非常乐意看到眼前的这一局面的。

　　孟传祥略作沉吟后，不置可否的冲着黄、顾两人轻点了一下头，然后看似随意地说道：“我们共同努力，一定要将县里的政治、经济等各方面的工作都搞上去。”

　　黄恺和顾长松两人异口同声的称是，其他人也纷纷点头表示赞同。

　　“行了，今天的会议就到这儿，马海洋同志的事大家知道就行了，不要外传，散会！”孟传祥说完这话后，便站起身来了。

　　顾长松见状，连忙将手中的笔记本一合，站起身来，快步走到孟传祥跟前，煞有介事地说道：“书记，关于政府接下来的工作方向，我想听听您的意见！”

　　孟传祥对于顾长松的用意再明白不过了，不过这会他是不会给其机会的，沉声说道：“长松县长的工作干劲可嘉，不过这会时间也不早了，有什么事明天再说吧！”

　　说完这话后，孟传祥冲着顾长松轻点了一下头，便转身往门外走去了。

　　顾长松见此状况，脸上闪过一丝失落之意。

　　一直以来，顾长松都在政府部门工作，这是他的优势，不过他在党内的排名要低于黄恺，要想顺利拿下县长之位，首先必须得到孟传祥的支持，这也是迫不及待的想要巴结孟书记的原因所在。

　　黄恺听到孟传祥对顾长松说的话，心中一阵窃喜，很是不屑的扫了股某人一眼，心里暗想道：“马海洋刚刚出事，孟书记心里正一团乱麻，这会忙不迭上去示好，他有空搭理你才怪呢！”

　　回到办公室后，孟传祥并未多作逗留，收拾好东西立刻回家去了。

　　韩立诚这会正在孟家和钱怀青相谈甚欢呢，两人并未谈官场上的事，而是在聊钱怀青和孟晓娟的婚姻大事。

　　随着时间推移，钱、孟两人的婚期越来越近了，钱怀青今天刚和孟晓娟拍完婚纱照回来，累的不行。

　　孟传祥进门后，韩立诚和钱怀青连忙站起身来迎接。

　　孟传祥将手中的包递给准女婿，然后开口说道：“立诚，你到书房来，我有点事和你说，对了，怀清，你也一起进来。”

　　韩立诚和钱怀青对视了一眼，便跟在孟书记后面走进了书房。

　　三人在书房里谈了半小时左右的时间，孟晓娟便招呼吃饭了。

　　马海洋作为一县之长，被市纪委双规了，县委书记孟传祥的肩上也有压力。

　　饭桌上的气氛很有几分压抑，谁都没有提喝酒的话，韩立诚匆匆吃了碗饭后，便起身告辞了。

　　在回去的路上，韩立诚将孟传祥之前说的那番话仔细在头脑中盘桓了一番，但还是拿不定主意，变得有点犹豫不决起来。


第582章 一番分析做决断

　　根据孟传祥所言，马海洋被市纪委副书记邱进东带走前，要求他帮着将那两个伪港商张云生和盛世强的事情给捅出来。虽说马某人所言巨巨是针对招商副局长柳美霞，实则确实醉翁之意不在酒，孟传祥对这点再清楚不过了。

　　孟传祥是市委副书记郑天浩这条线上的人，常务副市长柳庆生对他并无任何制约作用，他之所以没有急于出手，是因为想到了与之相关的另一个人——韩立诚。

　　孟传祥抢在县委常委会召开之前，给韩立诚打电话，让其晚上到家里去吃饭，便是这个原因。

　　韩立诚虽只是个正科级的招商局长，但他身后站着的可是省委常委、常务副省长叶继尧，这点别说县委书记孟传祥有所忌惮，就连市委副书记郑天浩也不敢等闲视之。

　　韩立诚泡了一杯浓茶，坐在客厅的沙发上仔细思索起这事的利弊来。

　　要说韩立诚和常务副市长柳庆生之间的仇怨，从他初到沧河被贬到三沟乡后，便算结下了。现在有机会将姓柳的一举搞定，按说韩立诚该拍双手支持这事才对，不过既然身在官场就该将利益得失放在第一位，而非快意恩仇。

　　一直以来，韩立诚都未将张、盛两人那四千万元贷款的事情说出来，便是因为这事或多或少的也牵连到他。

　　在柳美霞、钱洋在和张云生、盛世强商谈沧豪国际大酒店投资时，韩立诚便有意回避这事，但作为招商局的一把手，如果这事被爆出来的话，他也别想置身事外。

　　两世为人的韩立诚这次是真的犯难了，烟抽了一支又一支，还是没法拿定主意。

　　就在韩立诚犹豫不决之时，沧河县委书记孟传祥的心里也有急分忐忑不安之感。

　　在这之前，孟传祥给市委副书记郑天浩打了电话，将事情的来龙去脉向其作了汇报。

　　郑天浩听后，几乎没有做任何思考，立即指示道，这事根据韩立诚的意愿办，他如果不想让这事爆出来，那就这么算了，不可从中再做任何文章。

　　孟传祥心里很清楚，若是牵扯到其他人，郑天浩一定会做出与之相反的决断，但由于这事涉及到韩立诚，他不得不慎重对待。

　　韩立诚不清楚郑天浩和柳庆生之间的积怨，孟传祥却是清楚的。

　　当年，郑天浩曾有机会任云州市长，最终由于柳庆生在背后捅了其一刀，才让时任常务副市长的沈昊乘机上位的。沈昊上位后投桃报李，柳庆生便成了常务副市长。官场上，副厅要想成为正厅并不是什么难事，但要想获得实职正厅的职位，那便不是件容易的事了。除此以外，年龄问题也是非常关键的，套用一句俗话，过了这个村可就没这个店了。

　　听到郑天浩的话后，孟传祥试探着说，他明天再找韩立诚沟通一下。孟传祥坚信，如果韩立诚得知郑天浩和柳庆生之间的恩怨，他一定会松口的。

　　郑天浩听出孟传祥话里的意思，严令他不得再找韩立诚交流这事。如果对方不主动找他的话，这事便算过去了，不得再拿其说事。

　　孟传祥知道郑天浩这是不想给常务副省长叶继尧心里添堵，当年柳庆生在背后捅刀子的时候，若非叶省长出手的话，郑天浩很难保住市委副书记的职位。

　　孟传祥最终长叹一声说道：“行，郑书记，我听您的！”

　　郑天浩明白孟传祥话里的意思，略作沉吟后，掷地有声道：“传祥，人不可忘本呀！”

　　韩立诚眼下注定不可能知道市委副书记郑天浩和县委书记孟传祥的这段对话的，这也是连抽了五、六支烟后，仍坐在沙发上眉头紧锁、权衡利弊的原因所在。

　　这事严格说来，和孟传祥并没有关系。柳美霞不过是一个小小的副局长，别说威胁到孟书记，就连单独向他汇报工作的机会都没有。

　　孟传祥这么做还是冲着常务副市长柳庆生去的，不过韩立诚的心里同样犯起了嘀咕，在这之前，并未听说孟传祥和柳庆生之间有什么矛盾，他这么做又是为了什么呢？

　　韩立诚随即便想到了另一个关键人物，市委副书记郑天浩。郑柳之间在同一个层次，两人之间极有可能不对付。孟传祥作为郑天浩的铁杆，见到机会，帮着出手对付柳庆生，这边顺理成章了。

　　尽管想透了其中的关节，韩立诚的心里还是有几分不痛快，为了帮郑天浩对付柳庆生，便将他给牺牲掉，这事放在谁身上，心里都不会舒服的。

　　尽管心里有疙瘩，韩立诚还是决定听孟传祥的。从安湖调任沧河之后，无论是郑天浩，还是孟传祥，对他的帮助都非常大，从这点上来说，他也该有所表示。

　　打定主意后，韩立诚没有再多作犹豫，直接拿起手机来给孟传祥发了一个短信过去。

　　马海洋意外落马之后，县里的工作纷繁杂乱，孟传祥作为一把手，必须要好好捋一捋。就在他手拿签字笔奋笔疾书之际，放在办公桌上的手机突然嘟的一声响，一条短信进来了。

　　孟传祥的眉头不由得轻皱了两下，近年来，随着手机的逐渐普及，垃圾短信越发多了起来，尤其是在夜深人静之时，对人们的生活造成了很大的困扰。

　　出乎孟传祥的意料之外，这短信并不是垃圾短信，而是韩立诚发过来的，上面只有一句话，照孟叔说的办！

　　韩立诚并未称呼孟传祥的职务，而是称呼其为孟叔，意思是告诉孟传祥，我之所以答应这事，完全是站在私人角度上，和招商局长的职务无关。

　　韩立诚站在什么角度看这问题和孟传祥无关，他需要的是结果，看到短信后，他开心的自言自语道：“好小子，果真没有让我失望，不错，不错！”

　　孟传祥一脸兴奋的拨通了市委副书记郑天浩的电话，将这一消息向其作了汇报。

　　郑天浩听后，连忙在第一时间询问孟传祥是否找韩立诚谈了或是向其透露了有关消息。孟传祥连忙拍着胸脯保证，他绝没有再和韩立诚联系，是其打电话过来的。

　　郑天浩听后，轻点了看一下头，嘱咐孟传祥一定要将这事做的滴水不漏，另外尽可能的减少对韩立诚的影响。

　　挂断电话后，郑天浩背靠在椅背上，伸出右手四指在桌子上有节奏的敲动起来。

　　“这小子不会是通过事情的表象，自己分析出来的吧，要真是那样的话，继尧省长还真是没看错人。”郑天浩心里暗想道。

　　郑天浩对于老上级叶继尧最为佩服的便是其敏锐的判断力，这点不但他无法企及，就是一般省级层面的大佬与之相比都要逊色许多。

　　通过这段时间对韩立诚的观察，郑天浩感觉到这个年轻人工作能力确实很不错，为人处世方面也确实很有些手段，不过若说这个决定是韩立诚通过眼前的状况分析之后做出的，郑天浩还是有点不信。

　　韩立诚在沧河虽混的风生水起的，但在市级层面，除他以外，便只有副市长宁致远与其相熟了。

　　宁致远本是安湖县委书记，郑天浩和沈昊争市长，柳庆生在背后捅刀子时，他还在县里。柳庆生这事做的极为隐蔽，知道的人很少，宁致远知道的可能性不大，韩立诚更是无从得知了。

　　通过这事，郑天浩不但对韩立诚高看了一眼，对叶继尧的眼力则更是佩服的五体投地。

　　相对于郑天浩的敬佩，孟传祥的开心，韩立诚的郁闷而言，这个夜晚最为忐忑不安的人是常务副县长柳庆生。

　　临近傍晚时，纪委副书记邱进东用一个陌生的手机号码给其打了个电话，让其多留点心，有些事不像他想的那么容易摆平。处在邱进东的职位上，能打这个电话已经仁至义尽了，更多的内容他则绝不会透露了。

　　在这之前，柳庆生便知道邱进东下午去沧河双规马海洋去了，现在他又说出的如此这般的一番话来，其中的意思再明白不过了。

　　柳庆生现在有点后悔和马海洋合作了，早知道事情会搞成这样，他便让女儿直接去找沧河县公安局长杨鑫了。之前，他给对方打电话时，杨局长对其还是很尊敬的。

　　此时后悔已然迟了，这世上什么都有得卖，独独没有后悔药。柳庆生意识到马海洋出事后，极有可能将目标对准他，如此一来，事情将会朝着他非常不利的方向发展，要想顺利渡过眼前的危机，只有在杨局长身上做文章了。


第583章 抛诱饵引其上钩

　　打定主意后，柳庆生立即拿起电话给女儿打了过去，告诉对方，他这就去沧河，让其现在就给公安局长杨鑫打个电话，约他见个面。

　　这两天，柳美霞几乎都在惶恐不安的渡过的，她此时觉得最后悔的便是当初不该想要在招商引资上和韩立诚一较长短，那样的话，她便不会上伪港商张云生和盛世强的当了。她如果不上当的话，后面一系列的事情便不会出现了，她们父女俩也不会处于如此被动的局面。

　　尽管电视里泡沫剧的女主角哭的肝肠寸断，柳美霞却连瞧都没往她身上瞧一眼，而是在侧着头想心思。

　　就在这时，放在茶几上的手机突然响了起来，当看见是她老子的号码，连忙伸手拿过手机摁下了接听键。

　　在柳美霞的心目中，柳庆生一直都是如泰山一般不可撼动的存在，无论遇到什么事，他都不慌不忙的，但这一刻她却从电话里听出了对方的慌乱。

　　挂断电话，柳美霞立即从电话薄里找到公安局长杨鑫的号码拨了出去。

　　柳美霞心里很清楚，以她的级别想这时候让杨鑫出来见面几乎是不可能的事，她索性直接将她老子搬了出来。

　　公安局长杨鑫在这之前的想法是，先观望个一、两天再作决定，但没想到柳庆生当天晚上竟然亲自到沧河来了，并让女儿约其见面。

　　会无好会，宴无好宴。

　　杨局长是一百二十个不愿意在这时候和柳庆生见面，但既然柳美霞已将电话打过来，并说柳市长已从云州赶过来了，他就算想推辞也找不到理由。

　　略作思索之后，杨鑫最终同意在柳美霞的家里和柳庆生见面。

　　柳美霞此时对于会面的地点全无要求，只要杨鑫答应见面就行了，当即便爽快的答应了下来。

　　柳庆生到沧河时已将近晚上九点了，在这之前，柳美霞正一脸巴结的陪着杨鑫坐在沙发上喝茶，见到老爸过来了，他连忙站起身来为两人做了介绍。

　　杨鑫伸出双手握住柳庆生的手一脸巴结地说道：“柳市长，您好，杨某早就想去云州拜见您了，不过一直苦于没有机会，感谢柳市长的关照。”

　　杨鑫这话乍一听很是客套，实则却另有深意，他这话是在告诉柳庆生，我只给您柳副市长面子，如果仅凭柳美霞的话，我是不会鸟她的。

　　公安局长和财政局长是两个非常特殊的存在，一般部委办局的头头脑脑还真不在他们的眼下。

　　“杨局长客气了，这么晚了还让你跑一趟，真是不好意思！”柳庆生的言语很是随意，丝毫没有将杨鑫放在眼里的意思。

　　杨鑫虽在沧河是一号人物，但在副市长柳庆生的眼里便有点不够看了，若不是有事相求，柳市长是绝不会给杨鑫这个脸的。

　　“市长客气了！”杨鑫不卑不亢地说道。

　　“美霞，泡两杯茶到书房来，我和杨局长谈点事情！”柳庆生吩咐完女儿后，冲着杨鑫做了个请的手势。

　　柳美霞听后，轻点了一下头，忙不迭的帮她老子和杨鑫各泡了一杯茶送进了书房。

　　柳庆生见女儿将茶放下后，便开口说道：“美霞，你先出去！”

　　柳美霞听到这话后，微微一愣，按说事情已到这地步，没必要再瞒着她了，为何叫其出去呢？尽管心里很是疑惑，但柳美霞还是轻嗯一声出门去了。

　　柳庆生见书房的门关上之后，伸手从烟盒里掏出一支烟递了过去。杨鑫伸手接过烟，轻道了一声谢，连忙躬身上前帮柳庆生点上火。

　　一阵喷云吐雾之后，柳庆生开口说道：“杨局长，任现职多长时间了？”

　　杨鑫听到问话，心中顿觉一阵欣喜，柳庆生这么问十有八九是想开条件了，这可是他巴不得的事情。

　　“市长，我是九六年底任沧河县公安局长的，之前在南丰市干了一任政委。”杨鑫中规中矩地答道。

　　柳庆生听后，开口说道：“那也有三年多的时间了，沧河县公安局在杨局长的领导下，这些年取得了不错的成绩，治安状况在全市名列前茅，这种情况下，可以适当的加点担子吗，改天我和来和你们孟书记说。”

　　柳庆生在官场上混迹多年，对于其中的门道再熟悉不过了，既想让人家帮着办事，就得拿出对应的好处来，既想让马儿跑，又想让马儿不吃草，那怎么可能呢？

　　听到柳庆生的这番话后，杨鑫心中很是一喜。

　　在县级层面，公安局长要想再往上升的话，有两条路可走，第一便是兼任政法委书记，第二兼任副市长。无论走通哪条路都是实实在在的副处了，对于杨鑫而言，那可是打着灯笼也难找的事情。

　　“感谢柳市长的关心，杨某一定一如既往的踏实工作，不辜负市领导的信任！”杨鑫信誓旦旦地说道。

　　在说话的同时，杨鑫用眼睛的余光悄悄瞄了柳庆生一下，见其眉头微微蹙了两下，当即便意识到不能这么空口说白话，得那点干货出来了。

　　“柳市长，你之前说的那事，我本来准备今天下午的事情便让人将卷宗送到检察院去了，但在这之前，马县长却突然打电话来说，这两天他抽空想看一下卷宗，我不得已，这才……”

　　杨鑫说到这儿，便停下了话头，其中的意思却是再清楚不过了，卷宗之所以没能及时送出去，是因为县长马海洋不让，他也没有办法。

　　此刻的杨鑫头脑反应非常迅速，将这一口果断的放到了出了事的马海洋身上，这样便没他什么事了。

　　柳庆生听后，轻点了一下头，沉声说道：“杨局长，这事关系到你们沧河县对外招商的形象，不能再往后拖了。我这也是为你好，万一要是因此出点什么问题的话，你也跟在后面遭殃，你说对吧？”

　　“感谢市长的提点，明天一早，我便让人将其送到检察院去！”杨鑫干净利落地说道。

　　柳庆生听后，轻点了一下头，开口说道：“那就麻烦杨局长了。”

　　“不客气，我还要谢谢柳市长的提携呢！”杨鑫暗点了柳庆生一句。

　　“放心吧，杨局长，我说到必然办到。”柳庆生直言不讳道。

　　从柳庆生的角度来说，眼下的当务之急便是将伪港商张云生和盛世强的事情摆平，顺利保住他们父女的职务。只要他还在市委常委、常务副市长的位置上，帮杨鑫谋个副县长的职位绝非什么难事。

　　杨鑫见柳庆生将话说到这份上了，向其道了一声感谢后，便起身告辞走人了。

　　柳美霞送杨鑫回来后，忙不迭的问柳庆生，到底出了什么事，他为何要迫不及待的找杨局长交流？

　　事情到这地步，柳庆生意识到必须做好最坏的打算，随即他便将事情的来龙去脉全都告诉了女儿。

　　“美霞，希望姓杨的能帮助我们摆平这事，要是实在搞不定的话，你就出国去，你在国外的银行里帮你存了笔钱，够你用的了。”柳庆生沉声对女儿说道。

　　在这之前，柳美霞便意识到了事情的严重性，但没想到竟然严重到如此地步，以至于老爸让他潜逃出国。“爸，这本就不是什么大不了的事情，最多也就是失职，那三千万我们父女可没有拿一分钱放进口袋，至于到那地步吗？”柳美霞一脸疑惑的问道。

　　柳庆生将脸色往下一沉，压低声音说道：“事情哪儿会像你想的这么简单，墙倒众人推的道理你不会不懂吧，何况你爸在官场上这么多年也不可能一点问题没有。”

　　柳美霞听到这话后，随即想起之前老爸说的帮她在国外的银行里存了一笔钱，这些钱是从哪儿来的，看来问题的根子在这儿呢！

　　“爸，杨局长一定会帮我们的，不会有事的！”柳美霞低声安慰老爸道。

　　“不，美霞，我们不能将希望都寄托在姓杨的身上，你现在就走。”柳庆生沉声说道，“你连夜驾车去沪海，在那边等动静，如果明天到晚，我还没有打电话和你联系，你便乘飞机出国。”

　　柳庆生说到这儿，略作停顿，又道：“在这之前，我便帮你办了一张假的身份证和护照，不过都在云州家里呢，走，现在就和爸回市里。”

　　柳美霞没想到她老子会让她连夜走人，一下子愣在了当场，不知该答应好还是拒绝好。

　　过了好一会，柳美霞才回过神来，斩钉截铁地说道：“不，爸，我不走，等明天一早杨局长那边有消息过来以后再说，我相信事情没有你想的那么严重。”


第584章 声色俱厉敲打之

　　听到女儿的话后，柳庆生双目凝视着柳美霞，过了好一会，才轻叹一声道：“唉，闺女你……”

　　“爸，我看杨局长走的时候，心情很不错，相信他一定会竭力帮我们办好的，不会有事的！”柳美霞轻声安慰她老子道。

　　柳庆生听后，再次一声长叹，沉声说道：“今晚可以不走，但你必须和我一起回云州，将东西准备好，出现什么意外的话，也可以及时应对。”

　　柳美霞这次没有再和他老子争执，而是轻点了一下头答应了下来，不过她心中始终有点不以为然，下意识的觉得柳庆生有点杞人忧天了。

　　第二天一早，沧河县公安局长杨鑫早早的来到了局里，昨晚得到柳市长的承诺后，杨局长浑身充满了干劲，早晨七点半刚过便给具体负责伪港商张云生、盛世强案件的治安大队长打了电话。

　　杨鑫在沧河县公安局里可是绝对权威，治安大队长接到电话后不敢怠慢，在他之前便到了局里。

　　在这之前，杨鑫还有一种事不关己、高高挂起的意思，对这事并未十分上心，现在既然和他的升迁息息相关了，他便更加上心了。

　　接过卷宗后，杨鑫示意治安大队长先走，他要查看一下，以防出错。

　　杨鑫能混到一局之长自不是等闲之辈，业务素质非常过硬，用了半小时左右认真查看卷宗，发现了一、两个非常小的漏洞，他将手下人叫过来一一指了出来。

　　这写小瑕疵虽无伤大雅，但如果上纲上线的话，便容易出问题了。

　　治安大队长将重新修改完的卷宗再次拿过来时，已临近上班时间了。杨鑫冲其努了努嘴，示意他将卷宗放下，开口说道：“一会，我要去检察院找陈检谈点事，帮你们带过去吧！”

　　看着治安大队长的背影消失后，杨鑫的脸上闪过一丝喜色，他伸手拿过电话想向柳市长做个汇报，想想还是作罢了，准备将卷宗送到检察院去再打电话。

　　就在杨鑫踌躇满志的想要通过张、盛事件获取升迁资本时，桌上的红色话机突然响了起来。

　　杨鑫的脸上闪过一丝异色，这时候有电话过来可不是什么好事，他小心的伸手拿起了话筒。

　　“喂，我是杨鑫，请问哪位？”杨鑫开口问道。

　　陆亮听到杨鑫的询问声后，沉声说道：“杨局长，我是市委办的陆亮，孟书记让你立即到县委来！”

　　杨鑫不是孟传祥这条线上的人，陆亮在和其说话时，也是公事公办，言语之间几乎不带一丝感情。

　　“我知道了，谢谢陆主任！”说完这话后，杨鑫便挂断了电话。

　　面对孟传祥的突然召见，杨鑫心里很是没底，不知对方意欲何为，不过县委书记的权威可是不容挑战的，尤其在当下这一敏感时期，杨鑫不敢怠慢，连忙将卷宗锁进抽屉里，站起身来便往门外走去。

　　为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门！

　　杨鑫在伪港商张云生和盛世强的案子上做了手脚，县委书记的召见让其很是没底，他一反常态，到县委后并未直接去见孟传祥，而是先来到了陆亮的办公室。

　　杨鑫的姿态摆的极低，不但热情的伸手和陆亮的相握，更是主动奉烟递火，不过陆亮却并未给他面子。

　　“杨局，书记正在办公室里等你了，请随我来！”陆亮很是客套，但却是一副拒人于千里之外的架势。

　　公安局局长和政委不对付，在沧河是公开的秘密，陆亮和政委李润生之间走的很近，自不会待见局长杨鑫，何况他也的确不知道孟书记召见杨局长的目的何在。

　　杨鑫听到这话后，只得硬生生的将到了嘴边的巴结之语重又咽了回去，面无表情的跟在陆亮身后向书记办公室走去。

　　孟传祥找杨鑫过来自是为了张云生和盛世强的事情，见对方进门后，他连屁股都没抬一下，继续埋头审阅手中的文件。

　　杨鑫见到这一幕后，知道县委书记这是想晾他了，心里咯噔一下，下意识的用眼睛的余光瞥了孟书记一眼。他虽是马海洋的人，但一直以来都不敢得罪孟传祥。孟书记对他的态度也不错，一般情况下还是很给其面子的。

　　马海洋这才刚刚倒台，孟书记不会就要拿我开刀吧？杨鑫心里暗想道。

　　昨晚刚做上副县长的美梦，今早便被县委书记罚站，其中的滋味只有的杨鑫这个当事人能够体会。

　　在这之前，孟传祥已通过公安局政委李润生大体知道了伪港商张云生和盛世强的事情，他没想到杨鑫竟敢如此胆大妄为，在影响力如此之大的案件上做手脚，这也是他这会当场打对方脸的原因所在。

　　就在杨鑫盘算着孟传祥是否在公报私仇之时，孟传祥突然发问道：“杨局长，这段时间你们公安局里的情况怎么样？”

　　“近期，我们局……”

　　杨鑫听到孟传祥的问话后，下意识的开口作答，可话一出口，他便不知该如何往下接了。孟书记这个问题涵盖的面实在太宽了，杨鑫一下子不知该如何作答。

　　看见杨鑫张口结舌的表现后，孟传祥的脸色更为阴沉了，严声说道：“公安局作为国家暴力机关，肩负着维系社会安定团结的大局，必须做到有法必依，执法必严，杨局长，对此你是怎么看的？”

　　杨鑫听到这话后，更是迷糊了，不知孟书记的葫芦里卖的什么药。

　　“感谢书记的教诲，我回去以后一定组织大家加强法律法规方面的学习，努力提升大家的业务素质和责任意识！”杨鑫试探着说道。

　　杨鑫感觉到孟传祥的话里有话，可到底是什么意思，他一下子还琢磨不透，只的用些冠冕堂皇的话来搪塞。

　　杨鑫的话音刚落，孟传祥便伸手在办公桌上用力一拍，怒声说道：“杨鑫，组织其他人学习放在其次，首先要加强学习的是你这个一局之长。”

　　在杨鑫的印象中，孟传祥从未发过这么大的火，不知什么事惹着他了！杨鑫自我觉得这两天并没有做什么出格的事情，怎么会惹得书记大人大动肝火呢？

　　“我回去以后一定根据书记的要求加强学习！”杨鑫低着头沉声说道。

　　孟传祥狠狠的斜了杨鑫一眼，厉声说道：“那两个假港商张云生和盛世强案子是你亲自过问的吧，现在办到什么程度了？”

　　杨鑫听到这话后，身体一震，心跳骤然加速，他怎么也想不到孟书记发这么大的火竟然是冲着这事来的。在这之前，县长马海洋一直对这案子很是关心，柳家父女随后主动和他联系，现在孟书记又为此大发雷霆，杨鑫只觉得一个头有两个大，他没想到这案子牵扯的面竟如此之广，而且牵扯出的人都是他能得罪的。

　　杨鑫不傻，见此状况，自不会将实际情况说出来，开口道：“书记，这起案件的内情比较复杂，目前正在侦办的过程中。”

　　杨鑫在说话的同时，用眼睛的余光瞟了一眼孟传祥，颇有几分胆战心惊之感。

　　从孟传祥的表现来看，一定掌握到过硬的证据，否则，不会如此大发雷霆，尽管如此，杨鑫也绝不会将实际情况说出来，那样的话，他可是连回旋的余地都没有了。

　　孟传祥对于杨鑫此刻心里的想法再清楚不过了，沉声说道：“你回去以后将这事好好搞清楚，否则，下次再找你谈话的便不是我，而是昌智书记了。”

　　孟传祥口中的昌智书记指的便是沧河县委常委、纪委书记赵昌智，这话说的非常重，甚至有几分威胁的意味。

　　杨鑫听后，脑门上当即便渗出了细密的汗珠，下意识的伸手去擦，心里却是怦怦乱跳个不停。

　　“是，书记，我回去以后一定尽快将这事搞清楚，然后给县委一个交代！”杨鑫连忙表态道。

　　孟传祥并未搭理他，只是从鼻孔里冷冷的哼了一声，伸手拿起了办公桌上的文件。

　　杨鑫面露讪讪之色，略显尴尬地说道：“那什么，书记，我先回局里去了，晚上下班前一定将这事搞清楚，给您一个交代。”

　　孟传祥听后，眼皮都没抬一下，继续专心致志的看着手中的文件。

　　杨鑫转过头来，踮着脚快步向门外走去，生怕脚步声惊动了孟书记，进而惹恼了他，那可真要吃不了兜着走了。

　　杨鑫走后，孟传祥将手中的文件用力往桌上一扔，脸上阴沉的能挤得出水来。


第585章 大网将收浑不觉

　　杨鑫回到办公室之后，越想越心惊，他意识到必须立即弥补过错，否则，后果将不堪设想。意识到这点后，杨鑫并未立即去办理张云生、盛世强的案子，而是去了政委李润生的办公室。

　　孟书记对这案子了解的这么清楚，杨鑫不用问都知道定是李润生的功劳，他这般来找李政委并不是兴师问罪的，而是虚心请教的。要想平息书记大人的怒火，仅将事情办好远远不够，得请李政委帮着出谋划策一般。

　　杨鑫到政委办公室之后，见到大门紧锁，找人一打听才知道李润生去提审招商局招商一处处长钱洋了。

　　杨鑫得知这一消息后，先是一愣，随即便回过神来了。根据伪港商张云生和盛世强的招待，他们正是通过这个姓钱的才取得副局长柳美霞的信任，从而最终骗到那三千万的。

　　想到这儿后，杨鑫伸手轻擦了一下额头上的冷汗，这才意识到孟传祥之前那话并不是吓唬他，而是的确另有准备，他若是再执迷不悟的话，只怕纪委书记真要请他去喝茶了。

　　杨鑫再不敢抱有侥幸心理了，回到办公室以后立即给治安大队长打电话，让他立即到局长室来。

　　治安大队长到了以后，杨鑫当即便如此这般的交代了一番，并责令对方在两个小时之内将所有东西准备好，立即送到他的办公室来。

　　治安大队长听到这话后，刚想开口说话，杨鑫摆手道：“行了，你什么都不要说了，照我说的办，必须在两小时之内完成。”

　　杨鑫已改变注意了，必须在上午下班前将卷宗送到县委书记的办公桌上，他已等不到晚上下班了，迟则生变。

　　沧河招商局长柳美霞此刻正坐在办公室里发呆，昨晚她好不容易说服了老爸，不去沪海，留了下来。

　　今天一早，柳庆生出门之前，特意叮嘱柳美霞打个电话给局长韩立诚，就说身体不太舒服，请两天病假。

　　柳美霞假意答应了下来，柳庆生前脚出门，她后脚便驾着车从云州赶回到了沧河，不过她也不是傻子，将假身份证和护照放在了随身携带的包里，要想脚底抹油的话，随时都可以。

　　柳美霞之所以要到沧河来，是因为这儿才是一线，更便于监视公安局长杨鑫的举动，从而更为迅速的做出准确判断。

　　临近十点时，柳美霞拨通了公安局长杨鑫的办公室电话，电话铃响了将近一分钟左右，依然无人接听，只得悻悻的挂断了电话。柳美霞不甘心，再次拨通了杨局长的手机。

　　杨鑫此刻正在办公室里来回不安的踱步，电话响的时候，他便猜到可能是柳美霞打过来的，所以便没有接听。当手机再次响起的时候，杨鑫回过来了，意识到他差点犯了一个非常严重的错误，连忙摁下了接听键。

　　孟书记之前虽然没有明说，但其中的意思却是再明白不过了，他已知道这事和常务副市长柳庆生相关了。现在他若是不接柳美霞的电话无异于给其通风报信，到时候，他就是满身是嘴也解释不清这事。

　　杨鑫在电话里告诉柳美霞，他发现卷宗上有一个小破绽，他正在让人修改，一旦完成，便立即送到检察院去，速度快的话，上午下班前便能送过去，最迟下午一上班便能送过去。

　　在这之前，杨鑫便打定主意后，只要卷宗一送过来，他便立即去县委，将事情的来龙去脉汇报给孟书记。剩下的事情，他只需听对方安排就行了。这会他对柳美霞说中午前后，如此一来，从时间上来说便不会有任何问题了。

　　柳美霞见杨鑫说的信誓旦旦的，便没有多想，只是请其多关心，并在话里话外暗示杨局长，她老子答应他的条件一定会兑现的。

　　听到柳美霞的话后，杨鑫口中连连感谢，心里却暗骂道，他妈的，老子差点上了你们父女俩的当，若不是见机得快，别说副县长，就是公安局长的职位都未必保得住，你们就是一对坑货。

　　杨鑫心里很清楚，这会他一定不能表现出异样来，否则，柳美霞一定会怀疑他所说的话。说完正事后，杨鑫并未立即挂电话，而是和柳局长东拉西扯了一番，等到柳美霞说出再见后，他才挂掉了电话。

　　了解完情况后，柳美霞第一时间向她老子作了汇报。

　　柳庆生接到女儿的电话后，先是埋怨了她一番，然后又详细询问了她和杨鑫在通话过程中的细节，最终才对女儿说道：“美霞，你在沧河一定要多警惕一点，如果情况不对的话，什么都不用管，直接走人，只要人安全了，什么都好说。”

　　听到女儿答应后，柳庆生继续说道：“你最迟在下午上班后，立即给杨鑫打电话，如果他还推三阻四的，便说明事情有了变化，你便不要再和其废话了，直接给我打电话确定下一步该怎么做。”

　　柳美霞见她老子说的如此慎重，不敢掉以轻心，当即便点头答应了下来。

　　这事看似和沧河招商局长韩立诚的关系并不大，实则却不然。孟传祥既然决定出手了，那柳美霞势必在劫难逃，作为招商局长，他也难免会受其牵连，故而他始终觉得心神不宁，根本无心工作。

　　中午在食堂吃完午饭后，韩立诚便索性驾车回了家，刚躺下准备睡个午觉，放在枕边的手机便响了起来。

　　电话是沧河县纪委副书记王海打过来的，他问韩立诚下午是否在局里，他有事要过去一趟。由于在这之前已经接到了县委书记孟传祥的电话，韩立诚知道对方是冲着副局长李美霞来的。

　　韩立诚当即表示，他下午在局里恭候王书记的大驾。

　　王海和韩立诚之间也算是老熟人了，对于他事先便已知道这事了，一点也不吃惊，不过他仍按照组织程序在电话里向其通报了下午过去的目的。

　　听到王海的话后，韩立诚当即表示，他一定尽力协助王书记将这事办好。

　　王海也在电话里向韩立诚表示了感谢，随后便挂断了电话。

　　接完电话后，韩立诚的睡意全无，当即便起身驾车赶回局里去了。

　　到招商局之后，韩立诚将车停好，便向着二楼的局长室走去。他刚抬脚上楼梯，便听到上面传来了高跟鞋敲打地面的笃笃声。

　　虽说招商局里穿高跟鞋的女人不在少数，但韩立诚还是一下子便听出了这鞋的主人是柳美霞。她走路时，速度较慢，高跟鞋敲打地面的声音相对比较轻柔一点，这是韩立诚经过一段时间的观察才发现的。

　　韩立诚的估计完全正确，由于担心杨鑫的办事进度，食堂开饭时，柳美霞的胃口全无，这会却觉得有点饿了，她想去食堂看看还有没有饭吃。

　　柳美霞没想到会在这时候遇到韩立诚，脸上闪过一丝惊愕之情，不过随即便被其掩饰过去了，笑着招呼道：“韩局，怎么，没回家休息呀？”

　　“市局那边下午有个会，提前过来一下发言提纲，柳局，怎么也没回去呀？”韩立诚看似随意的问道。

　　自从伪港商张云生和盛世强落马之后，柳美霞在面对韩立诚时，便显得非常低调，两人之间的关系有所缓和，几乎是韩立诚入主招商局以来，一、二把手之间相处的最为融洽的一段时期。

　　柳美霞听到问话后，答道：“前段时间报了一个函授班，这两天要考试了，利用中午时间在办公室里看会书。”

　　尽管知道柳美霞言不由衷，韩立诚还是笑着说道：“柳局长真爱学习，佩服！”

　　柳美霞和韩立诚客气了两句，便准备抬脚走人了。

　　韩立诚见状，乘机开口说道：“对了，柳局，有件事情差点忘了，下午公安局那边可能有人过来了解钱科长的相关情况，到时候，你我一起接待一下。”

　　柳美霞刚一点头，韩立诚便接着说道：“我要赶到市局去，约他们一上班就过来了！”

　　“行，知道了，我会提前过去的！”柳美霞说完后，便向韩立诚道了一声再见，然后便扭动这柔软的腰肢抬脚下楼去了。

　　看着柳美霞的背影，韩立诚的心里发出了一声轻叹，转身抬头上楼去了。

　　柳美霞到食堂后，见师傅们已在洗锅抹碗，什么话都没说，便转身照着原路反悔了。她本想去外面的超市里买点饼干什么的，想想觉得不高兴，便转身往办公室走去了。


第586章 落草凤凰不如鸡

　　由于约了柳美霞下午一上班就过来了，回到办公室后，韩立诚立即给王海打了个电话，让其提前一点过来，免得多生事端。

　　王海在电话那头爽快的答应了下来，表示将提前十分钟左右过去。

　　下午，临近上班时，柳美霞饿的实在难受，便让秘书黄颖出去帮她买点面包过来。

　　黄颖虽不知道出了什么状况，但她能看出这两天老板都心不在焉的，极有可能出了什么意外状况，她这两天为人处世非常低调，一扫之前的张扬跋扈。

　　听到柳美霞的话后，黄颖连忙起身向下楼而去。

　　这会距离上班时间只有十来分钟了，黄颖下意识的加快了脚步，她可不想和之前办公室副主任秦雅梅那样，因为这点小事被韩局长收拾。

　　黄颖刚到楼下，突然看见县纪委副书记王海带着两名工作人员从车上下来了。这一发现让黄颖大吃一惊，愣在当场不知该如何是好。

　　招商局的一般工作人员就是看见王海也未必能认得出来，但这一、两年黄颖跟在柳美霞后面眼界大开，除县委、县政府的头头脑脑之外，对于组织部和纪委的相关领导也非常熟悉。

　　王海可是县纪委的二把手，看这架势十有八九是来办案的，放眼招商局上下，只得他亲自出手的只有局长和三位副局长了。

　　黄颖心里的第一想法是韩立诚出事了，招商局里只有韩立诚是正科级，王海冲着他来的可能性最大，至于柳美霞、曹勇、冯金高三人，就算有问题，也未必会惊动王书记的大驾。

　　黄颖刚想到这儿，只见韩立诚的秘书沈建强快步迎了上去，她意识到想错了，王书记不是冲着韩立诚来的。眼前这情况说明韩局长知道这事，这才让沈建强在下面迎接的。纪委办案是绝不会事先通知当事人，这点常识，黄颖还是知道的。

　　意识到王海不是冲着韩立诚来的，黄颖的心里咯噔一下，剩下的三位副局长里面，她老板柳美霞的分量最足，会不会是冲着她来的？

　　这个念头一旦产生，便在黄颖的脑海里挥之不去，她越想越觉得是这么回事。柳美霞本就是招商局的第一副局长，背后又站着任常务副市长的老爹，在此情况下，纪委若是要动她的话，一定会派个重量级的人过来。

　　除此以外，让黄颖觉得柳美霞可能出事的最主要原因便是她这段时间的表现。自从传出伪港商张云生、盛世强出事的消息后，柳局便像变了个人似的，工作状态差到了极点，还非常健忘，一个东西刚放下转眼就忘了。

　　为了不被沈建强发现，黄颖连忙闪身躲到走廊下的树荫下。当看见王海笑容满面的和沈建强握手时，黄颖心里愈加肯定，王书记是冲着柳美霞来的。

　　等四人上楼之后，黄颖连忙从衣袋里掏出手机想要给柳美霞通风报信。她刚把老板的号码从电话薄里调出来，手上的动作突然停了下来。

　　王海既然已经到招商局里，他如果真是冲着柳美霞来的，这时候通风报信已经迟了，而她却有可能因这个电话而陷进去。柳美霞倒台了，她黄颖的日子还得过，这时候千万不能打这个电话。

　　想到这儿后，黄颖立即将手机塞进衣袋里，快步向招商局门外跑去。她已打定主意了，暂时不回局里，一会给张雪琪打个电话，搞清楚状况之后再作决定。

　　如果王海等人不是冲着柳美霞来的，她最多也就是挨顿骂而已，反之，则有可能是灭顶之灾，孰重孰轻，黄颖的心里还是知道的。

　　夫妻本是同林鸟，大限来时各自飞。夫妻尚且如此，何况黄颖只是柳美霞的秘书，在事关自身安危的关键时刻做出这样的选择完全可以理解了。

　　韩立诚和王海寒暄了一番之后，便请纪委的三人在沙发上坐下，沈建强则端着茶走了过来。

　　王海接过茶杯吹了两下水面上的浮茶，轻喝了一口茶汤，开口说道：“韩局，你看是不是给柳美霞打个电话，我们过来时，局里不少人都看见了。”

　　王海的言下之意很明显，局里不少人都知道他们过来了，若是传到柳美霞耳朵里的话发生意外便不好了。

　　柳美霞虽只是个小副局长，但她身后站的可是市委常委、常务副市长柳庆生，在也是王海不敢掉以轻心的原因所在。

　　在这之前，纪委书记赵昌智已将柳美霞的情况告诉了王海，她的事情和常务副市长柳庆生的牵连很大，牵一发而动全身，千万不能出现意外，否则，后果不堪设想。

　　韩立诚拿出烟来递给王海，然后抱歉的冲着那两位纪委的女性工作人员点了点头，开口说道：“王书记，你有所不知，柳局的情况比较特殊，到时间，她一定会过来，这会打电话过去催，反倒不好。至于局里的其他人，他们并不知道你们此行的目的，没事的！”

　　韩立诚这话只说了的一半，现在他在招商局里的声望达到了空前的高度，那些科员们看见沈建强下去迎接王海等人的，便不会胡乱传话。

　　王海听到韩立诚的话后，轻点了一下头，开口道：“韩局，你是一局之长，对于这边的情况比我清楚，照你说的办。这事关系较大，千万不能出差错！”

　　纪委办案和警察办案相仿，在案件尘埃落定之前，是不能向外泄露了。王海只能将话说到这份上，再往下便不能多说了。

　　韩立诚冲着王海轻点了一下头，将身体前倾，低声说道：“我让人盯着呢，绝对没事！”

　　韩立诚说话的时候，冲着门口悄悄努了努嘴，王海果然见到韩局长的秘书不在办公室里，这才心领神会的点了点头。

　　沈建强是韩立诚的绝对心腹，尽管这事无法告诉他，但在这之前，他还是悄悄暗示了一下。

　　经过这段时间的历练，沈建强在秘书这个岗位上格外得心应手，听到韩立诚的暗示后，立即心领神会，帮王海等三人泡好茶后，便站到门口去观察副局长室的动静了。

　　柳美霞此时还蒙在鼓里呢，并不知道纪委副书记王海已带人到了招商局。她瞥了一眼墙上挂钟，低声怒骂道：“这个小黄越来越靠不住，让他买点吃的，居然过这么长时间都不过来，一会，看我怎么收拾她。”

　　柳美霞知道等黄颖过来吃完午饭再去韩立诚那儿来不及了，便端起桌上的茶杯喝了两口茶，决定先过去，饭一会回来以后再吃。

　　将茶杯放下之后，柳美霞站起身来理了理身上的衣服，捋了捋额前的鬓发，抬脚往门外走去。

　　沈建强的注意力一直在副局长室门口，看见柳美霞走出来后，他连忙迎了上去，口中大声招呼道：“柳局好，局长正在等您呢！”

　　站起身来后，柳美霞觉得胃部很是不舒服，下意识的伸手去揉，就在这时，耳边突然响起了沈建强的话，她听后，身体一震，很是吃了一惊。

　　沈建强这话的目的是为了给韩立诚和王海通风报信，至于是不是吓着柳美霞，他便管不了那么多了。

　　柳美霞尽管心里很是不爽，但还是冲着沈建强轻点了一下头，抬脚向着局长室走去。

　　柳局长现在颇有几分落草的凤凰不如鸡的感觉，她虽是堂堂副局长，沈建强不过是一个小秘书而已，但由于他是局长的心腹，柳美霞并不敢得罪他。

　　听到沈建强的话后，韩立诚、王海刷的一下站起了身来了，至于那两位女性工作人员则训练有素的往门口走去，在左右两边站定默默静待着。

　　柳美霞推开门之后，见韩立诚身边还站着一个人，定睛一看，竟是纪委副书记、监察局长王海，她顿觉头脑中的嗡的一下，脸色刷的一下全白了。

　　为防止出现意外状况，站在门口纪委工作人员伸手将门给关上了。王海则上前一步，一脸严肃的对柳美霞说道：“柳美霞同志，你被双规了，请配合我们将自己身上的问题谈清楚。”

　　在这之前，柳美霞一直怀有侥幸心理，总觉得公安局长杨鑫会帮她将这事摆平，王海的突然而至，使得她彻底懵住了。

　　听到这话后，柳美霞才回过神来，开口说道：“王书记，我能打个电话吗？”

　　“不好意思，从现在开始，你不能和任何人联系，请跟我们走吧！”王海一脸冷漠地说道。


第587章 丧家犬仓皇出逃

　　两点半左右，云州常务副市长柳庆生仍未接到女儿的电话，他便警觉了起来，拿起手机拨通了柳美霞的号码。

　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨！”一阵温柔的女声传来。

　　柳庆生听到这话后，眉头不由得紧蹙了起来的，在这之前，他一再叮嘱女儿，这两天必须保证手机二十四小时畅通，现在却突然关机了，不会是出事了吧？

　　柳庆生在官场上摸爬滚打了大半辈子，不像柳美霞那么天真，根据事情表象，一眼便能看出本质来。尽管如此，他却仍抱有一丝幻想，拨通了柳美霞办公室的电话。

　　黄颖此时正局促的坐在柳美霞办公桌对面的沙发上，两只眼睛紧盯着那部红色的话机。

　　在这之前，办公室主任黄进财刚将她叫过去谈话的，让她今天什么事都不要做，就在柳美霞的办公室里负责接电话，并将打电话过来的人一一登记下来。

　　在这之前，柳美霞已接到两个电话了，都是投资商打过来的，她很好的应对了过去，并作了相应的记录。

　　就在黄颖愣神之际，突兀的铃声响了起来，她的身体先是一怔，随即条件反射式的迅速站起身来，快步走到办公桌前伸手拿起了话筒。

　　“喂，你好，这里是柳副局长的办公室，请问哪位？”黄颖略显紧张的问道。

　　“你是谁？美霞呢？”柳庆生听到电话里传来的陌生女声，一脸警惕的问道。

　　黄颖听到这话后，隐约猜到了对面打电话人的身份，她之前便心慌意乱的，最为担心便是柳庆生打电话过来，现在果然被其碰上了。

　　“那什么，柳局出去办事了，请问您有什么事吗？”黄颖强抑住心头的慌乱，反问道。

　　在这之前，黄颖便隐约觉得黄主任将他安排到这儿来接电话便是冲着柳市长来的，利用等待的时间，她便琢磨出了一条应对之策，那便是佯作不知。你是市长也罢，省长也好，我一律不搭理，你又能如何呢？

　　“她去哪儿……”柳庆生话一出口，便意识到了不对劲，当即改口道，“哦，既然刘局长不在，那就算了！”

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，黄颖长出了一口气。不管怎么说，这事算是应付过去了，反正她没说柳局被纪委带走了，至于对方是否猜到了便和她无关了。

　　挂断电话后，柳庆生一屁股跌坐在了椅子上，以他的官场智慧怎么可能听不出黄颖话里的意思呢，不过由于这事涉及到柳美霞，有点乱了方寸而已。

　　此时的柳庆生恨不得抬手狠抽自己两个耳光，这段时间他都保持着高度的警惕，昨晚找沧河公安局长杨鑫谈过之后，尽管对方口中信誓旦旦的，但他还是有点不放心，这才生出让女儿先去沪海，再伺机而动的念头。

　　当时，柳美霞说什么也不愿走，柳庆生便也没有强求。他也觉得就算事情败露了，纪委那边的动作也不会这么快，至少再观望个一、两天不会有问题，为防止意外，早晨离家时，他才让女儿请病假呆在家里。谁知女儿并未听他的，一早便去了沧河，数小时之后便出事了。

　　面对此情况，柳庆生的心里彻底慌了，他和老伴都已过半百，女儿是他们唯一的希望，现在女儿出事了，他的失望便没有，这让他如何能淡定呢？

　　如果紧紧只是两个伪港商的事情，问题并不大，正如柳美霞说的那样，不管怎么说，他们父女俩至少没捞一分钱进腰包。柳庆生心里很清楚，纪委一旦出手的话，绝不会只针对一件事，那样的话，他可就被动了。

　　一阵慌乱之后，柳庆生的头脑迅速冷静了下来，意识到他绝不能因此陷进去，否则，等待他的将是十数年的牢狱之灾，这是他无法接受的。

　　柳美霞如果因为其他事陷进去，柳庆生一定会想方设法的将其保出来，但这事一出，他却一点这方面的念头都没有。柳庆生心里很清楚，这事看似冲着他女儿去的，实则却是冲着他来的，他若是找人托关系说情的话，正中某些人的下怀，因此他是绝不会那么去做的。

　　柳庆生可不像她女儿那样优柔寡断，打定主意以后，便将秘书叫进了办公室，如此这般的交代一番以后，便拿起办公桌上的黑色皮包急匆匆的出门去了。

　　柳庆生到家后，并未见到老伴，不出意外的话是出去打麻将了。他轻蹙了一下眉头，打开保险柜后将现金、存折等贵重物品放在随身携带的包里，转身便往门外走去。

　　走到门口时，柳庆生停下了脚步，回过头来环视了一下四周，他心里很清楚，这一走也许这一辈子都不可能再回来了。柳庆生想了想，走到茶几跟前拿起事先放在那儿的手机编辑了一条短信发了出去，短信上写着，我有点事要出去一趟，你照顾好自己！

　　发完短信后，柳庆生便将手机往沙发上一扔，然后快步出了家门，门嘭的一声响使得他心里嗖的一紧，眼眶不知不觉的湿润了。

　　柳庆生怎么也没想到，他这堂堂市委常委、常务副市长竟落到今天这地步，如丧家之犬一般仓皇而逃，这样的心理落差可不是一般人能承受的。

　　翌日！

　　“章处长，你稍等，我这给柳庆生打电话，让他过来，华林书记，你看？”云州市长沈昊抬头看着市委书记姜华林问道。

　　姜华林并未立即回答沈昊的话，而是转头对省纪委纪检三处的处长章筠说道：“章处长，你看呢？”

　　章筠虽只是个处长，但此刻代表的却是省纪委，云州市的两巨头都很给其面子。

　　章筠并未因为姜、沈二人的低调便忘乎所以，他将手中的茶杯轻放下来，面带微笑道：“我听书记、市长的，不过柳庆生身上的问题不小，省纪委主要领导要求，今天必须将他顺利带回去。”

　　姜华林和沈昊听后，分别轻点了一下头，脸上都表现出了几分凝重，与此同时，姜华林向后者使了一个眼色，示意沈昊去拨打电话。

　　沈昊见状，走到姜华林的办公桌前伸手拿起红色的话筒，熟练的拨出了一串号码。

　　沈昊和柳庆生之间的关系非常深，早就将他的号码记在心里了。在拨出号码的同时，沈昊的心里突然产生一个想法，这号码以后只怕再没机会拨了！

　　就在沈昊感慨之际，耳边突然传来一个略显沙哑的女声，喂，哪位？

　　沈昊听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，怎么会是一个女人的声音呢，我拨错号码了吗？不会吧！

　　“你好，请问这是柳庆生的手机吗？”沈昊问道。

　　由于担心拨错了号码，沈昊并未带上柳庆生的职务，而是直呼其名。

　　“我是柳庆生的爱人，请问你是哪位？”柳庆生的妻子在电话那头小心翼翼的问道。

　　沈昊听说是柳庆生的妻子，笑着说道：“嫂子你好，我是沈昊呀，老柳呢，我找他有点事。”

　　沈昊和柳庆生之间走的很近，两家人之间很熟悉，说话之间便不那么拘束了。

　　“原来是市长呀，您好！”柳庆生的妻子长出了一口气，开口道，“我刚准备给您打电话，老柳昨天给我发了条短信说是要去外地出差，结果却将手机落在了家里，您知道他去哪儿出差了吗？”

　　柳妻说的虽然轻松，心里却紧张的不行。昨晚打完麻将回家已经半夜了，她也没管那么多便上床睡觉了。今早起床后才发现老伴的手机竟然落在了家里，她心里便闪过一丝异样的感觉。

　　这段时间，老伴总和女儿在一起嘀嘀咕咕的，她虽不知道到底出了什么事，但总感觉到有事。以往柳庆生出差总会让她提前帮着收拾东西，这会只匆匆打了声招呼便出去了，而且连手机都没带，她如何能不生疑呢？

　　听到这话后，沈昊的心里咯噔一下，但脸上却装出若无其事的样子说道：“那什么，嫂子，庆生出差了，我也是刚知道，等我问一下再告诉你，好，再见！”

　　沈昊说完这话后，不等柳庆生的妻子再开口便挂断了电话。

　　姜华林和章筠都从沈昊和柳庆生妻子的通话中听出了不对劲，见其挂断电话后，两人异口同声地问道：“怎么回事？”


第588章 时候一到善恶报

　　沈昊此刻的心情和姜华林、章筠两人无异，柳庆生从昨天下午便消失了，十有八九是听到了风声溜之大吉了，这对他们而言，可不是什么好事。面对姜、章二人的询问，沈昊随即便把和柳庆生妻子通话的内容向他们作了转述。

　　“柳庆生不见了？”章筠急声问道。

　　章筠来云州便是冲着柳庆生，现在却传出人突然不见了，这让他如何能称受得住呢？

　　云州市委书记姜华林心里也非常着急，柳庆生作为市委常委、常务副市长，出了事，他便有推卸不了的责任。省纪委的人来了之后，却发现柳庆生失踪了，他身上的压力可就更大了。

　　姜华林不愧是一把手，尽管心里着急的不行，但脸上却丝毫也未表露出来，沉声说道：“章处长，你别着急，这只是他妻子的一面之辞，不能确定，沈市长，你去政府那边具体查一下，看看是怎么回事，我来安排人去他家里，我们双管齐下，争取在最短的时间内搞清事情的原委。”

　　姜华林在这儿耍了一个心眼，他知道沈昊和柳庆生之间关系匪浅，因此只让他去政府那边查问，而柳家那边，他却是要安排信得过的人过去。

　　沈昊听到的姜华林的话后，忙不迭的点头应下来，此刻，他巴不得离这事越远越好呢，根本就没有往身上揽的想法。

　　章筠略作思索，表示他也要和市里的人一起去柳家。

　　姜华林巴不得章筠掺和进来呢，连忙点头答应了下来。沈昊作为市政府的一把手，如果柳庆生真去外地出差，他是不可能不知道的，现在这种情况极有可能是脚底抹油溜走了。章筠亲自过去的话，便帮着做个证明，柳庆生的离开和市里的其他人并无关联。

　　此刻，章筠的心里远不如姜华林这般淡定，他只是地方主官，这事和他并无直接关联，责任最多也就是御下不严，而他却是直接当事人，如果柳庆生真的脚底抹油了，那他的麻烦可就大了。

　　沈昊和姜华林、章筠打了一个招呼后，便急匆匆的赶到政府那边去了，姜华林随即便让他的秘书江涛将市委副秘书长、市委办主任刘明业叫了过来，由他们二人领着章筠去了柳庆生的家。

　　一番折腾后，沈昊和章筠重又回到了市委书记姜华林的办公室，从两人脸上失落的表情来看，事情的结果不尽如人意。近期，市政府并未安排柳庆生去外地出差，同样家里也不未见到他的身影。

　　“姜书记、沈市长，这事你们看怎么办才好呢？”章筠顾不上入座迫不及待的开口询问道。

　　章筠作为省纪委下派的具体办事人员，柳庆生不见了踪影，他心里自是着急，回去以后根本无法交差呀！

　　姜华林听到这话后，抬眼看向沈昊，开口问道：“沈市长，这事你怎么看？”

　　柳庆生作为常务副市长，是沈昊最得力的助手，出了这样的事，市委书记姜华林理所当然的将皮球往他脚下踢了。

　　沈昊也不是傻子，之前在市政府便想了应对之策，不过听到姜华林的问话后，他并没有立即作答，而是一番沉吟之后，才开口说道：“章处，据我所知，柳庆生有个女儿在云州下属的沧河县任招商副局长，昨天刚被他们县纪委双规。”

　　沈昊说到这儿便停下了话头，没有再往下说，不过其中的用意却是再明确不过了。柳庆生的女儿出事后，他势必会得到与之相关的消息，出现眼下这种情况也就不足为奇了。

　　章筠并不知道这一情况，听到沈昊的话后，顿觉眼前一亮，疾声问道：“沈市长，你这消息从哪儿来的，确定吗？”

　　沈昊没有作答，而是反问姜华林道：“书记知道这事不？”姜华林一脚将皮球踢到了沈昊脚下，他借机又将其踢了回去。

　　姜华林避无可避，听到这话后，轻点了一下头，开口说道：“柳美霞虽只是个副科级干部，但她是柳庆生的女儿，孟军同志之前向我作了汇报。”

　　章筠听到这话后，心领神会的点了点头，看来省纪委会动柳庆生和他女儿的事有关，在这之前，他并不清楚其中的关联。

　　“既然这样的话，我就写一份情况汇报，麻烦两位领导帮着证明一下！”章筠冲着姜华林和沈昊说道。

　　姜、沈两人对视了一眼，点头答应了下来。

　　……

　　市委常委、常务副市长柳庆生出事的消息很快在云州市以及下属区县之间传遍了。韩立诚是从准岳父叶继尧的秘书、省府办公厅综合处副处长蒋先进那儿得知这一消息，时间是当天晚上。

　　通过之前的事情，韩立诚隐约猜到沧河县委书记孟传祥和常务副市长柳庆生不对付，他在得知这一消息后，第一时间便拨通了对方的手机。

　　柳庆生出事有孟传祥很大一份功劳，这两天他的注意力一直在这事上行，在这之前，他便从市委副书记郑天浩那儿听说这事，故而听韩立诚说起时，表现的很是平淡。

　　韩立诚从孟传祥平淡的语气中猜到了他事先便已知道这事了，既然如此，他便没什么好说的了，聊了两句闲话后便准备挂电话了。

　　“立诚，等等，有件事你可能还不知道吧！”孟传祥说完这开场白之后，便直言不讳道，“郑书记本有机会更进一步的，谁知……”

　　孟传祥随即便将当年郑天浩和沈昊争市长之位，柳庆生从背后捅刀的事言简意赅的说了出来。

　　韩立诚听完这事后，心里很是一愣，他本以为孟传祥和柳庆生之间不对付，这才拿柳美霞开刀的，想不到却是郑天浩和其有过节。

　　“谢谢书记告诉我这事，改天我去郑书记那儿负荆请罪！”韩立诚开口说道。

　　在这之前，韩立诚对孟传祥借助伪港商张云生、盛世强的事情向柳家父女发难，心里很有点看法。现在看来，他是以小人之心度君子之腹了，孟传祥这么做的目的只是为了帮郑天浩报当年的一箭之仇。

　　孟传祥听后，笑着说道：“你去郑书记那儿的时候，必须说清楚了这事最终是你自愿做的决定，我可没给你施加压力，他可一直在怀疑我呢！”

　　韩立诚听后，便明白过来了，忙说一定一定。

　　打完这通电话，韩立诚心里的结彻底打开了。以他和柳家父女之间的恩怨，冒这点风险将两人一起拉下马，肯定是乐意的，先前之所以感到不快，是因为他有种被孟传祥拿着当枪使的感觉，现在看来并非这么回事，也就释怀了。

　　当天晚上，韩立诚便给叶梦瑶去了电话，问她什么时候来云州，他想和其一起去拜访一下郑书记。

　　在这之前，叶梦瑶一心想做一名优秀的骨科医生，但自从副院长安金萍故意找茬，被韩立诚出面收拾了一番之后，局里便有了很多关于她身份的传言，如此一来，叶梦瑶的医生梦也就基本破灭了。

　　年后，叶梦瑶压根就没回云州市人医，而是在杭城跟在白雪芳后面学做生意，现在隐隐有几分女强人的风范了。

　　叶梦瑶听到韩立诚的话后，说道：“晓娟，前两天刚给我打电话的，让我帮她选一选婚纱照，要不这样吧，我周六下午过去，先陪晓娟选照片，然后晚上和你一起去郑叔叔家拜访。”

　　聪明如叶梦瑶，她只字不问韩立诚为何要去拜访郑天浩，只是配合的答应了下来。

　　“行，周六你过来之前给我打个电话，我去接你！”韩立诚热情地说道。

　　叶梦瑶开心的答应了下来，两人又卿卿我我的聊了好一会，才挂断了电话。

　　就在韩立诚和叶梦瑶煲电话粥时，沧河县委书记孟传祥正在给市委副书记郑天浩，将和韩立诚通话的内容向其作了一个汇报。

　　郑天浩听完之后，笑着说道：“他请什么罪呀，我该谢谢他才对呀！”

　　“书记，不管怎么说，这都是一件好事，等您哪天有空，我想略备薄酒庆贺一下！”孟传祥压低声音说道。

　　孟传祥作为当初那事的亲历者，对于柳庆生的卑劣行径很是看不过去，现在他终于翻船了，这也算善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到；时候一到，一切都报。


第589章 一心二用去拜访

　　周六临近中午时，韩立诚在云州接到了叶梦瑶，然后和钱怀青、孟晓娟一起吃了午饭，饭后，四人便一起往钱、孟两人拍婚纱照的影楼走去。

　　看着电脑中帅气阳刚的钱怀青和温柔可人的孟晓娟，叶梦瑶连声称赞，由于当时拍摄的张数比较多，影楼只提供部分照片，要求钱、孟两人将不要的删去。

　　钱晓娟让叶梦瑶帮着筛选，可她看看这张不错，看看那张又很好，最终给孟晓娟的建议是一张都别删，全都要下来。影楼经理听到这话后巴不得了，套餐之外的照片是另外收费的，客户要的照片越多越好。

　　钱怀青和韩立诚在一边看到这一幕后对视而笑，在这之前，两人便悄悄说过了，二女指定一张都舍不得删，现在果然如此。

　　随后，叶梦瑶又帮着钱晓娟选了两张照片出来放大，用于挂在床头的墙上。由于这张照片关系重大，两人很是慎重，足足花了半个多小时才选定。

　　在此过程中，韩立诚给云州市委副书记郑天浩打了电话约定晚上过去拜访。

　　郑天浩听到韩立诚和叶梦瑶要过来，当即便开心的答应了下来。

　　就在这时，韩立诚瞥到了站在不远处的钱怀青，突然灵机一动道：“郑叔，我这儿还有个朋友，不知？”

　　钱怀青是孟传祥的女婿，乘此机会带他过去拜访一下，并无问题。

　　郑天浩对于韩立诚是绝对信得过的，当即爽快地说道：“行，人多热闹点，我和阿姨在家正觉孤单呢！”

　　郑天浩的信任让韩立诚很是感动，随即隐晦的点了一下钱怀青和孟晓娟的身份。郑天浩听说是孟传祥的女儿、女婿，那便更没有问题了。

　　韩立诚道了声谢以后，便挂断了电话。他将钱怀青和孟晓娟带过去拜访郑天浩，有两个用意，其一，感谢孟传祥一直以来的关照，其二，给钱怀青提供一个更为广阔的舞台。

　　四人从影楼里出来已是四点半左右了，孟晓娟提议去看场电影，然后再一起吃晚饭。

　　叶梦瑶刚想开口，韩立诚却抢先说道：“晓娟，一会我们一起拜访郑书记！”

　　孟晓娟虽不关心体制内的事，但作为孟传祥的女儿，她知道韩立诚口中的郑书记指的便是市委副书记郑天浩。

　　“立诚，你是说你……和梦瑶？”孟晓娟在问这话时，口舌都不利索了，因为她从韩立诚的话中听出，似乎也包括她和钱怀青。

　　孟晓娟心里很清楚，如果能以晚辈的身份去拜见一下市委副书记郑天浩，对于准老公的仕途将会有极大的帮助，故而在听到韩立诚的话后才会如此紧张。

　　“怎么，晓娟不愿意过去？”韩立诚一眼便看出了孟晓娟的心思，开玩笑道。

　　“不，不是，我的意思是……”看见韩立诚似笑非笑的表情后，孟晓娟回过神来了，冲着叶梦瑶说道，“梦瑶，你也不管管你家那位，哼！”

　　叶梦瑶见状，也笑着说道：“我也听出你好像不愿意过去，没错呀，嘿嘿！”

　　孟晓娟见叶梦瑶也取笑她，随即便和其打闹作了一团。钱怀青见状，上前一步，小声的对韩立诚说道：“立诚，谢谢了！”

　　钱怀青现在也是体制内的一员，焉能不明白韩立诚的用意，当即便低声向其道谢了。

　　韩立诚伸手在他的肩膀上轻拍了两下，低声说道：“你我兄弟之间，不说这些见外的话！”

　　韩立诚深知要想在官场有所作为，必须要团结一帮人在身边，这些人既包括上位的，也包括下位的，缺一不可。从目前的情况来看，钱怀青和三沟派出所长姜凯都是他在下位的关键，至于曹勇、孙晓军等人只是他在招商局的得力干将，至于以后，还得看情况而定。

　　一番打闹之后，孟晓娟突然问韩立诚道：“立诚，你说我们第一次去拜访郑书记，准备点什么礼物好呢？”

　　在这之前，孟传祥便曾不止一次叮嘱孟晓娟，让她提醒钱怀青多跟在韩立诚后面走，以后的前途不可限量，至少不会低语他这个县委书记。

　　虽说孟晓娟一般情况下都将他老子说的话当作耳边风，但这句却是听进去了，而且牢牢记在了心里，这会便主动向韩立诚发问了。

　　“我们只是礼节性的拜访，不需要准备什么，拎点水果什么的就行了！”韩立诚说道。

　　“只带点水果，会不会太那什么了？”孟晓娟问道。

　　韩立诚听后，没好气地说道：“怎么，你还想行贿郑书记不成，市里这两天可正在搞党风廉政建设呢，你想让郑书记犯错误呀！”

　　孟晓娟想不到韩立诚扣了一顶如此之高的帽子在他头上，连忙摆手道：“立诚，我不是这个意思，我只是……”

　　韩立诚见孟晓娟对这事非常在意，便不再拿她开心了，笑着说道：“行了，晓娟，不和你说了，郑书记喜欢喝茶，你要是实在想送礼物的话，就带点茶叶吧！”

　　孟晓娟听到这话后，心中一乐，连忙说道：“我爸的书房里有两罐好茶叶呢，怀青，走，我们回家去拿！”

　　韩立诚的本意是让孟晓娟在附近的茶庄里随便买点，想不到她竟拉着钱怀青回沧河去拿，他也是醉了，不过这会时间还早，来回一趟完全来得及。

　　钱、孟两人走了之后，韩立诚便和叶梦瑶在街上闲逛，叶梦瑶伸出玉臂挽着韩立诚的手，脸上布满了静溢的笑容，开心而满足。

　　韩立诚低声对叶梦瑶说道：“等天再暖喝点，我们也去拍结婚照，这会距离十一也不远了，总不至于等盛夏酷暑时再去拍吧！”

　　韩立诚对于拍这东西一点也不感冒，但他知道女孩子在意，从叶梦瑶之前帮着孟晓娟选照片时欢呼雀跃的表情便能看出来。

　　叶梦瑶听后，轻点了一下头，低声说道：“我们拍的时候外景就选西子湖，你看怎么样？”

　　“行，这事你做主！”韩立诚笑着说道。

　　不到一小时，钱怀青便和孟晓娟从沧河赶过来了。韩立诚看见孟晓娟手中拎的茶确实不错，极品大红袍，难怪她要特意赶回家去取。

　　郑天浩夫妇见到韩立诚、叶梦瑶、钱怀青和孟晓娟来了以后很是开心，热情的招呼他们到沙发上坐下来。

　　钱怀青注意到郑书记看见他们带过来的那盒茶叶时，眉头轻蹙了一下，这个动作很细微，一闪而过，但还是被钱怀青给抓住了。

　　在这之前，钱怀青便让孟晓娟拿那盒龙井，她却非坚持用那盒大红袍，现在看来还是出问题了。

　　钱怀青心里很清楚，这会指望韩立诚帮忙是不现实的，人家压根就没法帮这个忙，还得靠自己。

　　“郑书记，这盒茶叶是我岳父让我们捎过来的，晓娟老舅上次去闽南出差带过来的。”钱怀青指着那盒极品大红袍说道。

　　既然郑天浩对那盒茶叶不感冒，钱怀青索性便将其挑明了，如此一来，反倒没事了。

　　孟晓娟听到钱怀青的话后，微微一怔，她老舅虽在闽南那边做生意，但这茶叶却和其无关。孟晓娟虽不明白钱怀青这么说的用意，但也未出声反驳，只是静静的听着。

　　郑天浩抬眼扫了钱怀青一下，笑着说道：“怀青，回去以后替我谢谢你岳父，让他费心了！”

　　郑天浩在官场中摸爬滚打了大半辈子，而且位居高位，焉能看不出钱怀青说这话的用意，当即便不动声色的将其一带而过。

　　“书记，我一定转达！”钱怀青连忙开口道。

　　“怀青、晓娟，我和你们父亲的交情不是一天、两天的了，这儿又是在家里，你们也不要拘束，就叫声郑叔吧！”郑天浩开口说道。

　　“谢谢郑叔！”孟晓娟抢先说道。

　　韩立诚也看出了郑天浩对那盒茶叶有点不感冒，不过钱怀青却将其巧妙的化解了，他在一边看后，心里暗暗为其竖起了大拇哥。

　　“立诚，柳家父女的事情对你们招商局的工作没什么影响吧？”郑天浩突然发问道。

　　“书记，柳美霞作为局里的常务副局长，她出事后对工作或多或少有点影响的，再加上前两天招商一科的科长又出了点事，大家心里有点乱，不过这两天基本已恢复正常了！”韩立诚答道。

　　“你处理的不错，我们不愿意出事，但既然出了事了，我们也不能讳疾忌医，将工作抓上去就行了嘛！”郑天浩看似随意地说道。


第590章 吴家兄弟齐登场

　　由于当着钱怀青和孟晓娟的面，郑天浩有些话不便明说，只能隐晦的提一下，他的意思是让韩立诚安心工作，柳美霞的事不会对其造成任何影响。

　　韩立诚也心领神会，将近期招商局的大体情况向其作了一个汇报。

　　又聊了一会之后，郑天浩笑着说道：“时间不早了，走，我们出去吃饭去！”

　　由于韩、叶等人傍晚才过来，再加上一下子来了四个人，郑天浩的夫人来不及准备，便索性去外面吃了。

　　钱怀青和孟晓娟本想推辞的，见韩立诚和叶梦瑶没有开口，他们便乘机向郑书记夫妇道了谢。

　　郑天浩夫妇上了韩立诚的车，钱怀青和孟晓娟则驾着车紧跟在其身后。

　　常务副市长柳庆生出事之后，云州市的风声相对较紧，出了小区后，向前行驶了好一段，韩立诚才将车速放缓，侧脸说道：“郑叔，前面有家饭店，看样子还不错，我们就在这儿吃吧！”

　　以郑天浩的身份，带家人出来吃饭自不希望被人认出来，韩立诚便有意将车开的远一点，找了一家既上档次又不十分张扬的饭店。

　　“行，你看着办吧！”郑天浩转头看了一眼车窗外名叫千鹤来的饭店，开口说道。

　　韩立诚见郑天浩答应了，便一打方向盘，将车想千鹤来门口驶去。

　　钱怀青的注意力始终在前车上，见韩立诚将车向这家名叫千鹤来饭店驶去，便也跟着一打方向将车驶了过去。钱怀青的动作很快，抢在韩立诚前面将车停好，然后抢先下了车。

　　看见钱怀青的动作后，郑天浩虽然面无表情，但心里还是认可的。去年三沟乡休闲农庄开业时，他曾见过钱怀青一面，印象只能说是一般，想不到经过一年多的历练后，却是有了如此进步，这让郑天浩不得不刮目相看。

　　郑天浩有所不知，他之前去三沟乡时，钱怀青才刚进入官场，陡然间见到市委副书记，没有手足无措就算很不错了。经过这么长时间的历练之后，他的心态有了很大变化，今日又是以晚辈的身份来拜访郑天浩，心里更是坦然了，自不会再有局促之感。

　　郑天浩夫妻和韩立诚、叶梦瑶、钱怀青、孟晓娟低调的选了一个最靠里的包间走了进去。

　　“郑叔，您看喝点什么酒？”韩立诚起身问道。

　　“你看着办吧，中档的就行！”郑天浩答道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，便起身出了包间，片刻之后，便拿着两瓶洋河系列的酒进来了。

　　洋河酒是江南省产的，在江浙一带的销售很好，口感柔和，价格也要比茅台、五粮液要低不少。

　　就在郑天浩、韩立诚和钱怀青推杯换盏之时，沈建强此刻正诚惶诚恐的站在千鹤来大酒店门口，不时探头向路头上张望着。

　　张雪琪见状，伸手请拽了一下他的衣角，低声说道：“建强，我看你好像有点紧张，没事的，我爸妈的人挺随和的，他们既然答应见你，那便说明认可我们的事了。”

　　张雪琪在安慰男友的同时，心里也很是没底，上周六，她爸妈便说要见沈建强了，谁知最后又莫名取消了，今天却毫无征兆的通知他们晚上到千鹤来吃饭。

　　自从得知沈建强家里的情况后，父母便反对两人来往，张雪琪为此做了许多抗争，但效果几近于无。父母二人不断想出招来想要拆散他们俩，张雪琪感觉到这顿饭不是那么好吃的，颇有几分鸿门宴之意。

　　尽管心里这么想着，但当着沈建强的面，张雪琪不但没有说出来，反倒不断的出言安慰他，以减轻其心里的压力。张雪琪已暗暗打定主意了，父母如果刻意刁难沈建强的话，她便和其一起走人。

　　沈建强不是傻子，在这之前，他便感觉到了张雪琪的父母看不上他，否则，他早就将这事告诉姐姐了，怎么会一再藏着掖着呢！

　　面对张雪琪的安慰，沈建强很是感动的伸手轻拍了两下她的小手，轻声说道：“雪琪，放心，我没事！”

　　张雪琪见状，伸出芊芊玉手果断的抓住了沈建强的手，想要借此给他以鼓励。

　　就在这时，张雪琪突然轻声说道：“咦，这不是局里的车嘛，我爸怎么……”

　　张庆亮只是卫生局下属的卫生监督三科的副科长，局里的公车除了公出时可以坐一下，平时是没有使用权的。这会见父母从车里下来，难怪张雪琪会觉得奇怪了。

　　张庆亮下车后，并未走向酒店，而是忙不迭的走到左侧的车后门处，弯下腰恭敬的打开车门，然后伸手遮住车顶恭请车里的人下来。

　　只见卫生副局长吴秋龙从车里走了出来，冲着张庆亮轻点了一下头，便昂首挺胸的向着千鹤来大酒店走来。张庆亮夫妇见状，则亦步亦趋的跟在其身后，脸上满是谄笑，巴结逢迎之意十足。

　　张雪琪看到这一幕后，更觉好奇了，父母今晚让男友过来吃饭，怎么会请卫生局领导呢，这葫芦里到底卖的什么药呢？

　　卫生监督三科归副局长吴秋龙分管，他是张庆亮直接领导，张科长做出这等巴结之态也就不足为奇了。

　　尽管心里很是疑惑，但张雪琪还是很有礼貌的招呼道：“爸妈，吴局长好！”

　　吴秋龙冲着张雪琪轻点了一下头，转头对张庆亮说道：“早就听说庆亮生了个好闺女，今日一见，果不其然呀！这位是？”

　　吴秋龙这话是说的是站在张雪琪身边的沈建强，不过他问的却是张庆亮。

　　张雪琪听到吴局长的问话后，刚想开口介绍沈建强，张庆亮却抢先说道：“这是雪琪的同学，今天恰巧过来玩，便一起过来了！”

　　听到老爸的话后，张雪琪撅着嘴，不满地说道：“爸，你怎么……”

　　“吴局，那什么，里面请吧！”张庆亮并未理睬女儿，甚至连说话的机会都没给她，便冲着吴秋龙做了个请的手势。

　　吴秋龙轻点了一下头，便昂着首挺着胸一马当先向千鹤来大酒店的豪华大厅走去。

　　千鹤来大酒店是卫生局的定点招待单位，老板得知吴局长过来了，连忙满脸堆笑的过来迎接。吴秋龙只是伸手和其轻轻一握，便松开了手，然后抬脚进了包间。

　　等其走了之后，千鹤来的老板小声嘟囔着，装什么装呀，一个排名最末的副局长而已，除了这些小科长，谁会把你当盘菜呀！

　　千鹤来走的是一把手局长洪庆奎的关系，吴秋龙如此装逼，老板不把他放在眼里，也在情理之中。

　　张庆亮跟在吴秋龙后面走进包间，一脸巴结的请他上坐，并亲手为其泡了一杯香茗恭敬的递了过去。

　　吴秋龙接过茶杯上轻吹了两下上面的浮茶，然后抿了一口，自言自语道：“我这个表哥也正是的，就算手上的工作再多，也不至于忙到现在还不过来，真是的！”

　　“没事，吴局长，吴书记工作繁忙，我们不急，再等一会！”张庆亮说话时，故作一副诚惶诚恐状。

　　张雪琪将两人的对话听在耳朵里彻底蒙了，不知出了什么状况，吴局长作为爸爸的领导，过来也就过来了，怎么还有吴书记要来，这演的到底是哪一出呀？张雪琪悄悄转头瞥了沈建强一眼，见他也是一脸茫然，很是不满瞪了父母一眼，心里委屈的不行。

　　足足过了一刻钟左右，众人耳边突然传来三下重重的敲门声，吴秋龙听后，开心地说道：“来了，庆亮，你去开一下门！”

　　张庆亮听到吴秋龙的话后，忙不迭的站起身来快步向门口走去，伸手打开门之后，一脸恭敬的对来人说道：“吴书记好！”

　　来人的长相和吴秋龙有几分相像，不过皮肤却是黝黑的，身高也要比其要矮得多，目测不超过一米七，梳着大背头，头上油光可鉴。

　　“张科长是吧，好，好！”来人只是伸手和吴庆亮沾了一下，然后冲着身后年轻人说道，“小超，这位是张叔叔，快点叫人！”

　　这位名叫小超的年轻人一看就是吴书记的亲儿子，不但长相酷似，肤色和身高也像是一个模子里出来的。听到他老子的话后，连忙热情的招呼道：“张叔叔好！”

　　张庆亮看见小伙的身高和肤色后，不由得轻蹙了一下眉头，心里暗想道，吴局长也太会忽悠了，这样的外形也算挺帅的。

　　尽管心里有几分不快，但张庆亮却丝毫也不敢表露出来，伸手和年轻人相握，口中热情的招呼道：“吴少好，吴书记、吴少，里面请，吴局长正在等着你们呢！”


第591章 推杯换盏论英雄

　　吴定山，云州市下属的沧山市的县委书记，不过由于年龄的原因，退休在即，跟在其身后的是他的小儿子吴宇，父子俩听到张庆亮的话后，轻点了一下头，快步便往包间里走去。

　　“哥，你们怎么这会才来，张科长一家可都等急了！”吴秋龙站起身来，迎上去，伸手和吴定山相握时，佯装抱怨道。

　　吴定山听到这话后，开口说道：“兄弟莫怪，沧山到云州之间正在修路，车跑不起来，小宇紧赶慢赶，可还是迟了。”

　　吴定山在说话的同时，一屁股坐在居中的椅子上，脸上的王八之气彰显无遗。

　　现场除吴秋龙是副处以外，张庆亮不过是个副科而已，作为县委书记的吴定山确实有高调的资格，不过这儿是云州，可不是沧山，作为客人的他如此装腔作势却是过了。

　　就在这时，包间里突然传来一声重重的咳嗽声，吴定山和吴秋龙兄弟俩吃了一惊，而吴宇则是面露讪讪之色，走到父亲和表叔身边坐了下来。入座之后，他狠狠剜了沈建强一眼，恨不得将其生吞活剥了。

　　之前那一声正是沈建强发出的，吴宇目露银光紧盯着张雪琪，作为男朋友的他，哪儿受得了这个，当即通过咳嗽声以示警告。

　　张庆亮看到这一幕后，心里很是不爽，冲着沈建强怒声说道：“小沈，你嗓子不舒服的话，出去咳嗽，别在这儿影响其他人。”

　　张庆亮虽只是个小科长，但还是有几分看人识事的能耐的，一看便看出了沈建强和吴宇之间的问题所在，于是直接出言呵斥他了。

　　张雪琪见男友帮她出气，反倒挨了老爸的训斥，当即不干了，冲着老妈说道：“妈，你看我爸怎么说话呢，什么时候连咳嗽都不行了！”

　　张妻见状，伸手轻拽了一下丈夫的衣袖，示意其不做的太过分了。张妻之前也是和丈夫一条心的，但这会见到吴宇的尊荣，她心里不由得有几分犹豫起来。

　　张庆亮并未理睬妻子，转过头来悄悄瞪了她一眼，满脸堆笑的伸手对着吴庆强和吴秋龙堂兄弟俩说道：“吴书记、吴局，两位请上坐！”

　　张庆亮是铁了心的想要巴结二吴了，为此不惜以女儿的终生幸福为赌注，在他眼里，吴宇虽然在长相上稍稍欠缺了一点，但和吴家的巨大影响力相比，这点小瑕疵完全可以忽略不计。

　　女儿如果真能嫁进吴家的话，不但有享不尽的荣华富贵，他这做老子的也能跟着沾光不少。

　　有了这想法后，张庆亮自然竭尽阿谀奉承之能事，恨不得将二吴给捧到天上去。

　　“感谢吴局和吴书记大驾光临，我来为两位斟酒！”待吴庆强和吴秋龙在正副主位上坐定后，张庆亮忙不跌的拿起酒瓶为二人斟酒。

　　吴庆强见状，一脸不悦的冲着儿子说道：“小宇，还不快点倒酒，这点礼数都不懂吗？”

　　吴宇此时的心思完全在张雪琪身上，他虽说经常混迹于舞厅浴城之间，但如张雪琪这般漂亮又有气质的女孩却是难得见到，两眼落在她身上便拔不出来了。

　　听到老子的话后，吴宇连忙站起身来，从张庆亮的手中结果酒瓶帮众人一一斟酒。

　　沈建强此时已不是初出茅庐的菜鸟了，这一年多以来，从乡里到县里，跟在韩立诚后面，他不但学到了为人处世的手段，眼力也突飞猛进。眼前这情况，沈建强一眼就看出来了，张庆亮是想通过将女儿介绍给吴宇，让他知难而退。

　　在这之前，张庆亮夫妻俩虽不同意他和张雪琪的事，但沈建强并不憎恨他们。做父母的谁都喜欢女儿找个各方面都优秀点的男朋友，他无论个人还是家世，显然都达不到张雪琪爸妈的要求。在此情况下，他们不同意，沈建强完全能理解。

　　现在，张庆亮竟然当着他的面帮张雪琪介绍男朋友，沈建强如何能咽得下这口气呢？

　　吴宇给父亲、堂叔和张庆亮斟完酒之后，刚想给自己斟，眼光却猛的扫向了坐在下手的沈建强，冷声冲着张庆亮发问道：“张叔叔，这位是？”

　　张庆亮将沈建强叫过来确有借机羞辱一番再逼其知难而退的想法，吴宇的问话正中他的下怀，当即便开口答道：“吴少，他是雪琪的同学，名叫沈建强，在沧河招商局工作，一个小科员，今天恰巧过来玩，便一起来了。”

　　“哦，只是张小姐的同学呀，我还以为是男朋友呢，原来不是呀，嘿嘿！”吴宇坏笑道，满脸的不屑之情。

　　沈建强刚想发飙，坐在其身边的张雪琪在桌下伸出柔胰抓住了他的手。

　　面对吴宇的挑衅，沈建强虽生气的不行，但女友的面子还是要给的，硬生生的将这口气咽了下去。

　　吴宇见沈建强受此羞辱竟仍不出声，当即开口道：“服务员拿两只大杯来，我来和这位兄弟好好喝两杯！”

　　“对不起，我不会喝酒！”沈建强冷声拒绝道。

　　看见吴宇一副小人得志的样儿，沈建强恨不得挥拳砸到他的脸上去，哪儿还有和他喝酒的想法。

　　吴宇看见沈建强杀人一般的目光，不但没有丝毫畏惧之意，反倒更来劲了，张扬地说道：“你是不是男人呀，竟然连酒都不会喝！”

　　“你……”沈建强嗖的一下站起身来，双拳紧握，身体微微颤抖着。

　　“怎么着，还想动手打我不成？”吴宇色厉内荏的质问道。

　　沈建强比吴宇高了足有半头，工人出身，身体自是没话说，要动起手来的话，两个吴宇也不是他的对手。

　　别看吴宇擅长装逼，但绝不是傻子，他对自身的战斗力再清楚不过了，喝问完了之后，继续说道：“有本事我们就在酒上见个真章，只要你能喝得过我，我立即走人，再也不纠缠张小姐，否则，哼！”

　　吴宇在说这话时，转头瞥了张雪琪一眼，满脸的淫荡之色。

　　张庆亮的妻子看到这一幕后，轻推了他一把，示意其站出来说句话，阻止两人之间拼酒。看了吴宇的德行之后，张妻的心里反倒有点倾向于沈建强了。

　　张庆亮的本意便是想让沈建强知难而退，至于女儿嫁不嫁给吴局长的侄子并无关系，但绝不能嫁给这个无权无势的穷小子。面对妻子的小动作，他佯作不知，摆出一副坐山观虎斗的姿态。

　　沈建强的酒量本就不错，这段时间又跟在韩立诚后面经常操练，增长的很快。他站起身来两眼直直的盯着吴宇，沉声说道：“大男人一个吐沫一个钉，说话算话！”

　　“放心，只要你能喝的过我，我立即转身走人，而且从此以后再也不纠缠张小姐，否则的话，你就给我哪儿凉快待哪儿去！”吴宇张扬跋扈道。

　　“倒酒！”沈建强没有再和其废话，冷声说道。

　　服务员听到沈建强的话后，转头看了一眼吴宇，见其并未阻止，便拿起酒瓶咕嘟咕嘟往杯子里倒了起来。

　　一瓶酒倒了两杯，一杯半斤。

　　张雪琪虽知道沈建强的酒量不错，但面对这一大杯纯净的有点晃眼的白酒，她心里还是很不淡定，一脸关切的看着男朋友。

　　虽说张庆亮的表现让沈建强的心里很是气愤，但女友却一直和他站在一边，这让其很是欣慰。沈建强迎着张雪琪关切的目光轻点了一下头，示意她没事。

　　吴宇看见沈建强和张雪琪眉来眼去的，心里很是不爽，当即便端起酒杯道：“我先喝半杯，热一下身，你随后跟上。”说完，吴宇便端起酒杯咕嘟两口喝下去了二分之一。

　　吴宇本想一口将半斤酒全干掉的，但转念一想，万一这小子是个怂蛋，一口都喝不下，那他不是白干了吗，于是便选择了先喝半杯。

　　沈建强一直强忍着心头的怒气，见其一口干掉半杯酒后，他反倒冷静了下来，想起了韩立诚经常对他说的一句话，遇事一定要冷静，否则，不等别人来战胜你，你自己就先认输了。

　　沈建强不慌不忙的端起酒杯，先轻抿了一小口，等口舌稍稍适应了酒的辛辣后，再一口气喝到了酒杯一半处。

　　吴宇没想到沈建强竟真能将半杯酒喝下去，心里隐隐产生了一丝后悔之意，早知道之前他就将一杯全干掉了。

　　吴宇的年龄虽然不大，但却是酒中老手，最擅长的便是吃喝玩乐，他心里很清楚，赌酒最重要的就是在气势上压制住对方，否则，很容易输。


第592章 你来我往拼酒时

　　“行啊，看不出你竟在装十三，也好，这次我就让你输的心服口服！”吴宇很是装逼地说道。

　　过来之前，他老子吴定山便叮嘱他了，今天过来是给你相亲的，我们不谈表现的多文雅什么的，但至少嘴里不能说脏话，不是一开口便他妈的，老子什么的，那样的话，不但女方家人看不上，就连他也跟在后面丢人。

　　吴定山对他这宝贝儿子再了解不过了，说的直白一点，那便是草包一个，整天和一帮狐朋狗友混在一起吃喝玩乐，他一直想帮其找个对象，可以管着一点他。

　　吴定山先后托人给儿子介绍了十多个的女孩，不是他看上不人家，就是人家看不上他，也有三、两天便和他鬼混在一起的，吴书记自不同意这些女孩做他儿媳妇的。

　　一番折腾后，沧山市内已没人给吴宇介绍对象了，吴定山便将主意打到了堂弟吴秋龙的身上，让其帮着在市里张罗一个，要是再不行的话，他便去省城找四弟想办法了，总之，今年一定要将小儿子的婚事给解决掉。

　　有了这想法后，吴定山给堂弟打电话时，将这事当成一件政治任务交给他的。

　　吴秋龙也很给力，短短数日便帮其物色到了，本来约好是上周见面的，不过由于他上周去外地出差，便将见面时间推辞到了这周。

　　吴定山见到张雪琪后，非常满意，女孩不但长相俊美，体型匀称，而且在政府部门工作，身上有种独特的气质，绝非那些趋炎附势的女孩所能比的。

　　除了他满意之外，吴定山发现他那不争气的儿子似乎对这女孩也很满意，这让他很是开心。自从托人帮儿子介绍女朋友开始，就没有哪个女孩能让父子俩都觉满意的，吴书记如何能不开心呢！

　　女孩虽很让人满意，但却有个意外状况，堂弟之前便告诉吴定山了，那便是女孩自己交了个男朋友，但父母都不同意。进门时，吴定山便看出来了那男孩便是她的女朋友，这让其心里很是不爽。

　　尽管有几分不舒服，但吴定山并未把这事放在心上，沧河招商局的一个小科员拿什么和他堂堂县委书记的儿子争。别说在沧山，就是放眼云州全市，吴家也算是赫赫有名的家族，绝非一番寻常百姓家所能比的。

　　吴定山将儿子的表现看在眼里，不由得暗暗点头，别看这小子整天只知道吃喝玩乐，今天这事办的却是一点也不糊涂，用自己的强项对付对方的弱项，并将其逼到墙角，不同意也得同意，这样的手法颇有他影子。

　　吴宇最擅长的便是吃喝玩乐，酒量在吴家排第一，无出其右着，七、八两喝着玩，撑一下，一斤也没问题。有如此强悍的酒量打底，吴定山自不用担心自家小子喝不过沈建强。

　　吴定山心里把握十足，吴宇却并不这么认为，他从沈建强喝酒时的表现看出了几分异样。这虽只是半杯酒，但却是二两五了，如果不会喝酒的人一口下去铁定会喷出来，而沈建强不但没有，反倒给人一种什么事都没有的感觉，这让吴宇心里很是不安。

　　尽管如此，吴宇也不过收起了之前的轻视之心，但仍不觉得姓沈的在喝酒上能超过他。

　　吴宇虽说在沧山市财政局挂了名，但基本没去正儿八经上过班，整天就和一帮狐朋狗友混在一起吃喝玩乐。他的酒量在圈子里是出了名的，拼酒的话几乎没有对手。

　　“好，现在又轮到我了。”吴宇话音刚落，便端起桌上的酒杯一饮而尽。由于喝的太猛，酒水顺着他的嘴角流了下来，他连忙伸手将其擦去。

　　“怎么样，到你了，要是喝不下的话吱声，别硬撑着，酒也是能喝死人的，嘿嘿！”吴宇一脸坏笑着说道。

　　沈建强一脸不屑的白了吴宇一眼，并未开口，伸手端起桌上的玻璃杯仰起头来将杯中酒一饮而尽。

　　沈建强的酒量本就不错，再加上收了一肚子的气，他将满腔的怒火都放在了酒里，颇有几分借酒泄愤之意。

　　吴宇见沈建强竟然不动声色的将杯中酒干了，好胜心当即便被调动起来了，冲着身边的服务员道：“给老子再开一瓶酒倒上，我倒要看看他有多能喝！”

　　吴宇此刻早将他老子的叮嘱扔在了一边，嘴里开始不干不净了起来。

　　服务员听到他的话后，心里虽然很是不快，但这年头顾客便是上帝，她自动将吴宇口中的老子给过滤掉了。她走到一边重又拿了一瓶酒过来，熟练的打开包装盒和瓶盖，为两人的杯子里倒满酒。

　　“小子，酒倒好了，再来！”吴宇伸手一挥，冲着沈建强怒声说道。

　　此时，沈建强俨然成了吴宇的眼中钉，肉中刺，恨不得将其生吞活剥了，说话间，双目圆睁，满脸怒色，双手握拳，给人一种随时准备出拳攻击的意思。

　　沈建强并未理睬吴宇，双目平视，将他当成了空气，无视，赤裸裸的无视！

　　韩立诚曾对沈建强说过，在面对对手的攻击之时，最好的办法不是针锋相对的还击，而是彻底的无视他，这当中的最高境界便是视其若无物。沈建强虽达不到最高境界，但应对吴宇这样的货色却是足够了。

　　吴宇见到这一幕后，心里很是不爽，怒声喝道：“姓沈的，你的耳朵聋了吗，老子在和你说话呢？”

　　“嘴里放干净点，你爸妈就是这么教你和你说话的？”沈建强冷声反击道。

　　沈建强的这话乍一听是在训斥吴宇，实则却是连吴定山也一起捎带上了。子不教，父之过。吴宇的所作所为和他这个做老子的脱不了干系。

　　吴定山听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，沉声说道：“废话少说，言归正传，这酒可是倒好了！”

　　听到老爸的提醒后，吴宇这才回过神来了，他意识到和姓沈的斗嘴，他是占不到半点便宜，还是得发挥自己的特长，用酒将其放倒，看他还有什么话说。

　　“姓沈的，我们再来！”吴宇在说话的同时，就端起酒杯往口中凑去，大有一口将其喝完的意思。

　　沈建强转头轻瞥了吴宇一眼，脸上满是鄙夷之色，并未搭理他。

　　就在这时，吴定山突然重咳一声道：“小宇，之前两次都是你先喝的，这次也该轮到小沈了。”

　　吴定山也是酒经沙场了，心里很清楚，这酒刚开始喝的时候很容易，喝到一定程度的时候，多喝一口都能当场算账，这时候让姓沈的小子先喝，搞不好他儿子都不用喝，便能坐享其成了。

　　吴宇的心思虽没有他老子细腻，但也绝对不是傻逼，听到这话后，立即回过神来了，冲着沈建强说道：“之前那杯是我先喝的，现在轮到你先来了！”

　　沈建强对于吴家父子心里打的什么主意再清楚不过了，他们的想法虽有一定的道理，但在绝对的实力面前，这些小伎俩压根就无法得逞。

　　沈建强并未鸟吴家父子，从的鼻孔冷哼了一个行之后，便端起酒杯咕嘟两、三口喝掉了二分之一。他用力将酒杯往桌上一放，伸手轻抹了一下嘴，冲着吴宇使了个眼色，那意思是轮到你了。

　　沈建强的表现出乎了现场所有人的预料之外，之前摆手说不能喝，这会却不动声色的干掉了七两五，而且只用了三口，这样的酒量可不是一般人能有的。

　　吴宇听到这话后，脸色微微一沉，上前一步，伸手端起桌上的酒杯，脸上露出了几分凝重之色，不过最终还是将酒杯凑向嘴边，一连四、五口之后，才将的杯中酒喝掉了二分之一。放下酒杯之后，吴宇连忙用筷子夹了两块菜送到嘴里，想要借此来压一压酒。

　　就在这时，沈建强却再次端起酒杯，一连三大口将杯中酒给了下去。

　　“建强，好样的！”张雪琪看见这一幕后，很是开心，连忙夹了一块菜送到沈建强的口中。

　　沈建强两眼直视着面如死灰的吴宇，冷声说道：“吴大少，轮到你了，怎么，不会是没力气端酒杯了吧？”

　　从开始到之前，一直都是吴宇在嘲笑沈建强，这会，他给予其狠狠一击，噎的吴大少说不出话来。

　　吴宇一脸阴沉的伸手端起酒杯，眉头皱成了川字，平时他最喜欢的杯中物此刻却如砒霜红矾一般，让他避之不及。


第593章 喝不过人能怪谁

　　喜好杯中之物的人都知道，一个人的酒量并不是一成不变的，状态好的时候，多喝点也没事，反之，就算喝的不多也容易当场醉倒。

　　之前信心满满的吴宇压根就没把沈建强放在眼里，等对方剩下的半杯喝下去时，他傻眼了。之前已喝下去七两五钱了，再喝的话，可就是整整一斤了。吴宇虽说有一斤的量，但也架不住这样喝呀，四口便要喝掉一斤高度白酒，这哪儿是人干的事呀！

　　就在吴宇迟疑之际，沈建强冷声说道：“看你的样子是喝不去了，那就认输吧！”

　　一斤酒下肚后，沈建强也觉得胃部有种翻江倒海的感觉，不过他却能凭借过人毅力撑住了，借助张雪琪之前夹给他吃的菜勉强将其压制住。

　　吴宇心里却有放弃的想法，但一贯眼高于顶的吴大少怎么会输给一个小科员呢，再说当的看见娇美如花的张雪琪便站在身边时，他更是不愿放弃。

　　“谁说本少喝不下了，不过就半杯酒嘛，我这就喝给你看，老子在酒上面从未输过！”吴宇梗着脖子的冲着沈建强怒声说道。

　　听见吴宇这张扬到极点的话语后，沈建强发飙了，怒声呵斥道：“孙子，喝的下去就喝下呀，别站在这儿光说不练呀！”

　　沈建强之前迫不及待的将那半杯酒喝掉，就是不想给吴宇喘息之机，若是等他缓过劲再来喝这酒的话，那还不是小菜一碟。这会见姓吴的在这磨蹭，始终不出手，他便知道其打的什么主意了，这才故意用言语刺激这货。

　　除此以外，沈建强也对吴宇张口老子老子的很不感冒，直接出口称其为“孙子”。

　　吴宇还没来得及做出反应，吴定山先不干了，怒声质问道：“小子，你怎么张口骂人呀？”

　　沈建强这会怒斥吴宇为孙子，这便连吴定山也一并骂进去了，难怪他会跳出来了。

　　有其父必有其子！

　　吴宇之所以如此嚣张跋扈，和吴定山的溺爱有脱不了的关系，他儿子左一声右一声老子，他充耳不闻，沈建强刚说了一个孙子，他便迫不及待的站出来了。

　　沈建强很是不屑的扫了吴定山一眼，冷声道：“吴书记这是严于律人、宽以待己呀，哼！”

　　沈建强言语之间的意思再明白不过了，你儿子骂人听不见，我刚一开口，你便来找茬了。

　　吴定山虽是脸老皮厚，但听到沈建强的话后，还是忍不住蹙起了眉头，脸色阴沉的能挤得出水来。

　　沈建强并未理睬吴定山的脸色，而是冲着吴宇冷声说道：“吴大少，你这酒到底是喝还是不喝，我可没空总站在这儿等你！”

　　吴宇在沈建强和他老子斗嘴之时，抓紧时间喘息，想要借机将酒劲化解掉，然而七两多的白酒仅凭这三、两个深呼吸能管什么用呢？

　　听到沈建强的话后，脸色略显苍白的吴宇沉声说道：“喝，谁说不喝的，我不信会输给你这……”

　　吴宇说到这儿，硬生生的将后面一个词咽了回去，之前沈建强的强势表现让他不得不心生顾忌。他骂只能骂对方一人，而对方若是开口的话，却连他们父子俩一并给包括进去了，这可不是笔划算的买卖。

　　“既然喝那就快点，哪儿来这么多的废话！”沈建强冷声刺激吴宇道。

　　“你……”吴宇说到这儿后，伸手便端起桌上的酒杯，张开嘴巴将其倒进了口中。

　　之前喝了那么多的酒，吴宇本就有点头昏脑涨的，被沈建强一刺激，当即便失去了理智，恨不得一口便将这二两五的白酒给喝掉。

　　沈建强看见吴宇的表现后，嘴角露出一丝笑意，他要的正是这个效果。姓吴的本就是强弩之末，在如此心急的情况下，只要稍有不慎，便有可能当场喝翻。到那时候的话，他便能顺利赢的这一赌局了。

　　虽说就算沈建强喝不过吴宇，张雪琪也未见得会和他分手，但哪一个血性男儿在面对这一场景时，不希望能获的胜利呢？

　　除此以外，沈建强如果赢得这一赌局，不但能让吴宇知难而退，也可借机狠扇高高在上的吴书记和吴局长一记耳光，让张雪琪的父母少一点趋炎附势，可谓是一举多得，他自是要尽力而为。

　　酒一入口，吴宇便感觉到胃里一阵翻江倒海，他竭力想要将其压制住，然而事与愿违，那感觉便如春天里的野草一般疯长起来，压根就无法抑制。

　　就在吴宇强行咽下一口酒时，再也忍不住了，哇的一声吐了出来。

　　吴秋龙很是关系侄儿，之前看见他的表情不对劲，便抽了两张面纸站在一边，准备随时递过去。谁知吴宇一时控制不住，竟吐了出来，吴秋龙躲避不及，被秽物占到了衣裤和鞋袜，搞得其狼狈不已。

　　吴定山的眼中只有他的儿子，见到这一幕后，连忙快步走过去扶住吴宇，一脸关切地问道：“小宇，你怎么样，要不要紧？”

　　“爸，我没……哇！”吴宇很想说他没事，奈何胃部不争气，再次猛的一下吐了出来。

　　有了吴秋龙的经验，吴定山上来后站在了吴宇的身侧，这才避免了悲剧重演。

　　沈建强看到这一幕后，冲着张庆亮夫妻说道：“叔叔、阿姨，我还有点事，就先走一步了，改天再来拜访你们，再见！”

　　沈建强这会也觉得头脑里晕乎乎的，他想要快点离开包间，否则，说不定也会步吴宇的后尘。

　　大家都知道咳嗽传染，有几个呆在一起，如果有一个人先咳嗽的话，其他人也会觉得喉咙嗓子里痒痒，不由自主的跟着咳嗽起来，这也是在感冒多发季节，医院的输液室里往往咳起一条声来的原因所在。

　　醉酒和咳嗽想类似，沈建强在吴宇呕吐之时，也觉得胃部有种泛泛的感觉，在说话的同时，有意将目光转移到了另一边，不再往吴宇那儿看。

　　张庆亮没想到事情会演变成这样，这和他头脑中设想的情景大相径庭，就算要吐，那也该姓沈的小子吐，怎么吴少反倒在这儿大吐特吐呢？

　　张庆亮并未搭理沈建强，冷哼一声，连忙拿起桌上的纸巾帮着吴秋龙擦拭去了。

　　张雪琪看到这一幕后，瞪了父亲一眼，伸手紧抓住沈建强的手，坚定地说道：“建强，我们走！”

　　儿子吐的鼻涕眼泪全都出来了，人家这儿却要双宿双飞，沧山市委书记吴定山看到这一幕后，再也按捺不住了，怒声喝道：“给我站住！”

　　沈建强没想到儿子被放翻了，老子却跳出来了，当即转过头来针锋相对道：“吴书记，这儿是云州，可不是你的沧山！”

　　沈建强说完这霸气十足的话语后，便牵着张雪琪的手往门外走去。

　　看到这一幕后，吴定山差点没把鼻子给气歪了，不过却一点办法也没有。他虽是沧山的县委书记，但这姓沈的小子却是沧河招商局的人，和他一点关系都没有，人家也就没必要鸟他了。除了两眼直直的瞪着沈建强的背影，吴定山什么也做不了。

　　看见堂兄吃瘪，吴秋龙也顾不得再擦身上的秽物了，转头冲着张庆亮用了使了一个眼色，其中的用意不言自明，让其叫住张雪琪。

　　张庆亮正不知该如何挽回在领导心目中的印象呢，看见吴秋龙的示意后，当即便回过神来了，冲着女儿大声喝道：“雪琪，你给我回来，谁让你走的！”

　　沈建强拉着张雪琪的手刚打开包间的门，耳边陡然响起了张庆亮的怒吼声，下意识的停住了脚步。张雪琪没想到老爸到这时候竟然还帮着吴家父子，这让她伤透了心。

　　“爸，我不知你想要干什么，我告诉你，除了建强以外，我谁都不嫁，你就死了这条心吧！”张雪琪几近怒吼着冲着老爸大声说道。

　　一直以来，张雪琪在家里都是个乖乖女，几乎父母说什么，她便听什么，否则，也不会在明知父亲不待见男朋友的情况下，还听话的将沈建强领过来，但今天的事让张雪琪伤透了心，平生第一次冲着父亲大吼。

　　张庆亮从未想过女儿竟会在众人面前冲他发飙，片刻的愣神之后，他如发怒的狮子一般咆哮道：“张雪琪，你今天要是敢从这儿走出去，我便没你这个女儿！”

　　为了脸面，为了虚无缥缈的前途，张庆亮眼中的父女亲情淡薄如纸。


第594章 弱女子果断抉择

　　张雪琪听到她老子的话后，便愣在了当场，眼中噙满了泪水，她怎么也想不到一贯疼爱她的老爸竟会说出如此绝情的话来，她甚至有种感觉一直以来父母对她的疼爱都是虚幻的，虚幻到几近于空。

　　张妻也没想到丈夫竟会说出这话来，连忙伸手轻扯了一下他的衣角，示意其将这话收回来，哪儿有父亲这么和女儿说话的！

　　张庆亮此刻如走火入魔了一般，伸手推开妻子的手，再次冲着女儿说道：“我再说一遍，你今天要是敢从这儿走出去，从此以后便不要再进我的家门！”

　　这一刻，张庆亮霸气十足，仿佛对面站着的不是他的女儿，而是仇敌一般。

　　张雪琪一直到这会都不敢相信自己的耳朵，听到张庆亮的重复之语后，两行清泪悄无声息的顺着清秀的脸庞滴落了下来。

　　片刻之后，一贯柔弱的女孩却做出了一个大胆的举动，她紧抓沈建强的手，两眼直视着父母，沉声说道：“爸妈，我们走了，你们多保重！”

　　说完这话后，张雪琪猛的转过身来拉着沈建强的手向前走去，与此同时，泪水如断了线的珠子一般掉落了下来，清秀的脸庞如带雨梨花一般，却布满了坚毅。

　　张妻看到这一幕后，顿觉心里空落落的，不由自主一屁股跌坐在椅子上，女儿这一走意味着什么，她心里再清楚不过了，但这个家一贯都是张庆亮做主，她虽很想出声留住女儿，但看见丈夫阴沉似水的脸色后，还是选择了闭嘴。

　　张雪琪的表现很是出乎张庆亮的意料之外，他有心想要喝止住女儿，但喉咙里却干的不行，发不出半点声音来。

　　沈建强虽不愿让女友为难，但事已至此他也无能为力，这会他所要做的便是进最大的可能支持你女友，至少先离开这酒店再说。

　　就在沈建强的手触碰到门把之时，耳边突然传来一声怒喝：“没有我的允许，我看谁敢离开这儿！你把人喝成这样，现在想要一走了之，世上哪儿有这么便宜的事，给我站住，否则，我就叫保安了。”

　　说话之人是吴秋龙，千鹤来是卫生局的定点招待单位，作为副局长，吴秋龙说这话时可谓底气十足。

　　“这酒是他要喝的，现在喝多了和我有什么关系？”沈建强斜了瘫坐在椅子上的吴宇一眼，反问吴秋龙道。

　　吴秋龙心里很清楚，这门亲事肯定是谈不成了，不过就这么让这个姓沈的小子走了，这要是传扬出去的话，吴家人以后还这么在云州地界上混。

　　吴秋龙并未理睬沈建强，而是冲着身边的服务员说道：“去把你们老板叫来，就说我有事找他！”

　　服务员是认识吴秋龙的，也知道他的身份，听到这话后，不敢怠慢，连忙快步向门外走去。

　　与此同时，吴秋龙从衣袋里掏出手机，熟练的拨了一个号码出去。

　　千鹤来的老板褚坤很快便走进了包间，他手中拿着一盒烟，见到吴秋龙后，连忙递了一直过去，满脸恭敬地说道：“吴局，我刚想过来敬酒，便听说出事了，您先抽支烟消消气！”

　　褚坤虽有卫生局长洪庆奎撑腰，但吴秋龙毕竟是副局长，该给的面子还是要给的，没必要为这点事得罪他。

　　“褚总，这边出了点事，我已经给王所打电话了，他的人马上过来，在这之前，在场的谁都不得离开！”吴秋龙很是装逼地说道。

　　听到这话后，褚坤微微一愣，暗想道，这是怎么回事，不就喝多了吗，怎么还和派出所扯上关系了？

　　褚坤对于卫生局里的情况还是很清楚，吴秋龙虽只是排名最末的副局长，但在社会上却混的非常好，和派出所长称兄道弟，他这是摆明了想好好整一整门口的那个年轻人呀！

　　千鹤来大酒店在这一片也是数得着的，褚坤作为老板自有其过人之处，走进包间后，稍稍扫了一眼，便大体知道怎么回事了。若是其他事的话，褚坤一定会听吴秋龙的，但不让这对年轻人走的话，那可是非法拘禁，他才不会傻到去做那样的事呢！

　　“吴局，来，先点上火，抽支烟！”褚坤在说话的同时，悄悄用身体遮挡住吴秋龙的视线，想要借此给沈建强和张雪琪一个机会。

　　沈建强不是傻子，听到吴秋龙口中的王所便知道是怎么回事了，乘着褚坤遮挡住吴局长视线的机会，拉着张雪琪的手便往门外走去。

　　沈建强刚走到门口，身前便出现了一个熟悉的身影，他先是一愣，随即便开口招呼道：“韩……韩哥，你怎么在这……这儿？”

　　沈建强怎么也想不到韩立诚竟会出现在这儿，今晚来见张雪琪的父母，由于事发突然，他事先并未和韩立诚说，此刻的巧遇让他很是意外。

　　“局……局长好！”韩立诚现在在招商局里若日中天，张雪琪只是个小科员，这会猛的见到他时，心里很有几分慌乱。

　　韩立诚、叶梦瑶、钱怀青、孟晓娟四人陪着郑天浩夫妇边吃边聊很是开心，眼看着酒喝的差不多了，韩立诚出来吩咐服务员上点主食。走到沈建强等人所在的包间便听见里面乱哄哄的，下意识便停下了脚步，恰巧遇上沈建强便拉着张雪琪走了出来，他也很是意外。

　　“建强、小张，你们这是？”韩立诚不答反问道。

　　“我们那什么……”

　　沈建强刚想出声解释，屋内便响起了一声怒吼，“姓沈的小子，你要是这会敢离开的话，我一定让王所带人去沧河将你拘来！”

　　吴秋龙作为堂堂卫生副局长竟在一个小科员面前落了面子，这让他情何以堪，于是伸手推开挡在身前的褚坤冲着门口怒吼了起来。吴秋龙此刻愤怒到了极点，恨不得亲自上前将沈建强拿下，哪儿还顾的其他的。

　　韩立诚虽不清楚是怎么回事，但沈建强不但是他的秘书兼司机，还是其见不得光的小舅子，从这个角度来说，他是绝不会放任不管的。

　　韩立诚瞥了一眼略显慌张的沈建强，伸手在其肩膀上轻拍了一下，那意思是再说，不用担心，一切有我！

　　“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气呀，我想请问一下，我兄弟犯了什么事，以至于要让人追到沧河去？”韩立诚在说话的同时，抬脚便走进了包间。

　　吴秋龙看见门口人影晃动，下意识的以为沈建强进来了，心中一喜，可就在这时，一个陌生的男声响起，让其很觉意外。

　　当见一个年龄和沈建强相仿的年轻人进门来以后，吴秋龙微微一愣，沉声问道：“你是什么人？”

　　韩立诚进门后便将包间里的人快速扫视了一圈，除觉得张庆亮夫妻可能是张雪琪的父母之外，对另外三人的身份却一无所知，不过满脸通红、酒气满身的年轻人和另两个中年的长相倒是有几分相似。

　　“沈建强是我兄弟，你有什么事尽管冲着我来！”韩立诚沉声说道。

　　如果沈建强和张雪琪的父母之间起冲突，韩立诚是绝不会出手的，现在这情况分明不是的那么回事，他自不会与之客气了。

　　“我是卫生局的吴秋龙，这事和你无关，我劝你最好还是不要掺和进来！”吴秋龙冷声警告道。

　　听到吴秋龙自报家门后，韩立诚又将目光落到了醉的不省人事的吴宇身上，再扫了张庆亮夫妻一眼，便隐隐有几分明白是怎么回事了。

　　“原来是张副局长，幸会！”韩立诚不动声色地说道，“我想请教一下，我兄弟惹了什么祸事，以至于让张局大发雷霆。”

　　吴秋龙自报家门的目的便是想震慑住韩立诚，从这小子的话语中来看，他知道自己的身份，却丝毫不惧，这让其很是不解。

　　“他将人喝成这样，却想一走了之，哪儿有这么便宜的事？”吴秋龙指着侄儿吴宇说道。

　　韩立诚听到这话后，嘴角露出一丝冷笑，冷声说道：“吴副局长，如果建强动手将他揍趴下了，那肯定不能走，至于说是喝趴下的，那有什么责任呢？”

　　“建强、雪琪，走！”韩立诚说完这话后，转身便往门外走去。

　　沈建强和张雪琪之前还有几分犹豫，这会韩立诚帮着撑腰，两人便再无顾虑了，紧跟在他身后往门外走去。

　　“站住，否则，我让你们吃不了兜着走！”吴秋龙咆哮道。

　　韩立诚听后，嘴角露出一丝坏笑，冷声道：“我在芙蓉厅里等着！”


第595章 一脚踹在铁板上

　　吴秋龙虽然很是愤怒，但也不是傻逼。韩立诚临走时留下了“我在芙蓉厅里等着”，对方得知他是云州卫生副局长后，仍敢留下这话，使得他心中暗暗敲响了警钟。吴秋龙装模作样的将之前千鹤来老板褚坤递过来的烟叼在了嘴上，后者见状，连忙一脸巴结的为其点上火。

　　这事本和褚坤无关，他和不想让吴秋龙因此记恨上他，故而对吴局的态度还是很尊敬的。

　　点上火之后，吴秋龙先手猛吸了一口烟，随即很是装逼的喷出一口蓝色的烟雾，看似随意地问道：“褚总，不知道芙蓉厅的情况吗？”

　　褚坤知道吴秋龙想要问什么，不过他对芙蓉厅里的客人确实一无所知，只得实事求是的轻摇了两下头。

　　吴秋龙见状，稍稍放下心来了，芙蓉厅里若有什么了不起的大人物，褚坤作为老板不可能不知道的，既然如此，他便没有任何可顾虑的了。

　　“哥，那什么，你先送小宇去医院打点滴吧，这边的事我来处理吧！”吴秋龙走到吴定山身边低声说道。

　　吴秋龙之所以这么说，是因为他听到吴宇不停的在一边哼哼，他还真有点担心，时间长了，出什么事。堂兄共有三个儿子，老大、老二早已成家立业，小儿子是他的心头肉，可千万不能出什么事。

　　吴定山看到眼前的这一幕后，也恨得牙痒痒，不过这儿是云州，不是沧山。他虽说也有不少的关系，但却不便出手，再加上看见儿子难受的模样，心疼的不行，既然堂弟愿意出手，他自是求之不得了。

　　“那行，秋龙，我先带小宇去医院，这边的事就交给你了的，如果有什么情况的话，给我打电话！”吴定山说完这话后，便伸手去拉仰躺在椅子上的吴宇。

　　张庆亮见此状况，忙不迭的起身帮着吴定山去扶他的儿子，张妻看见丈夫的举动后，心里很不是滋味。

　　“张科长，你和吴书记把小宇送出去以后，在门口看一看，王所要是到了以后，立即把他请到这儿来。”吴秋龙一脸阴沉的吩咐道。

　　张庆亮听到这话后，忙不迭的点头称是。他现在最担心的便是吴局因为这事迁怒于他，那样的话，别说升官晋级，就连能否保住眼下的职位都要打问号。这会见对方并没有这个意思，他一颗悬着的心便放了下来。

　　吴秋龙等王所是为了对付沈建强和张雪琪的，撇开沈建强暂且不说，张雪琪可是他的亲身闺女，对此，张庆亮丝毫也不介意。

　　张庆亮把吴宇的胳膊搭在他的肩膀之上，然后吃力的架着他往包间外面走去。吴定山则在另一边伸手扶着吴宇，生怕他一不小心摔倒下来。

　　张妻跟在三人身后往包间外走去，她看见丈夫佝偻的身影，心里突然生起了一股挥之不去的厌恶之感。

　　之前热闹的包间里转眼便还只剩下卫生副局长吴秋龙和千鹤来大酒店的老板褚坤了，他心里暗想道，小子，你给我等着，今天要是不把你收拾服帖了，老子便不姓吴。

　　想到这儿时，吴秋龙下意识的伸手拿起桌上的筷子用力往桌子上一砸，口中冷冷的哼了一声。

　　褚坤见状，一脸巴结地说道：“吴局，您消消气，我去帮您泡杯茶，王所应该很快就过来了！”

　　褚坤说完这话后，不等吴秋龙回答，立即快步向门外走去。吴秋龙这会正在气头上呢，褚坤可不想触这个霉头，找个由头溜之大吉了。

　　将吴定山父子送上车之后，张庆亮仍一脸巴结的站在车窗前，看吴书记还有有无吩咐。谁知吴定山压根就没搭理他，猛踩一脚油门，驾车快速驶离了千鹤来大酒店。

　　张庆亮的脸上露出几分失落之意，而就在这时，不远处传来了声声警笛，他的精神随即重又振奋了起来。

　　吴定山虽是沧山的县委书记，但和张庆亮却并无太大关系，他所要做的便是将副局长吴秋龙巴结好，在卫生局里便能如鱼得水了。

　　“庆亮，那什么，我们还是回去吧，这事我们再掺和下去，不合适！”张妻低声说道。

　　张庆亮眼看着警车越来越近了，压根就没心思搭理老婆，不耐烦地说道：“你先回去，我现在要去迎接王所他们，怎么能走呢！”

　　说完这话后，张庆亮便不再理睬妻子了，快步向着警车开来的方向迎了上去。

　　张妻将丈夫的表现看在眼里，心中写满了失望，转过身来快步向家的方向走去。

　　“吴局，王所他们来了！”张庆亮推开门，一脸兴奋的向吴秋龙说道。

　　王华勇虽说只是个小小的派出所长，但此时吴秋龙却指望他帮着出气呢，自不敢怠慢，听到张庆亮的话后，连忙满脸堆笑的迎了过去。

　　一番寒暄之后，吴秋龙便将事情的经过说了出来，然后一脸郑重地说道：“王所，这事就拜托你了，将那两个小子狠狠收拾一下，否则，我姓吴的可就没脸在云州地界上的混了。”

　　吴秋龙的话音刚落，王华勇便拍着胸脯说道：“吴局放心，这点小事兄弟一定帮你摆平，你就在这儿等着我的好消息吧！”

　　说完这话后，吴秋龙冲着身后的警察猛的一挥手，扬声说道：“走，跟我去芙蓉厅抓人！”

　　王华勇只不过是个小小的派出所长，一次偶然的机会得遇卫生副局长吴秋龙，巴不得找个机会和对方搞好关系呢，面对这送上门来的好机会，他一定会不遗余力帮吴局长出气的。

　　吴秋龙将王华勇的表现看在眼中，嘴角露出了满意的笑容。根据吴秋龙的经验，有些事你的官再大未必能解决问题，反倒那些不起眼的小角色，一出手便能搞定，因此，他很注重结交手握实权的“小官”。

　　王华勇一马当先，领着众警察直奔不远处芙蓉厅而去。在门前站定后，王华勇并未敲门，而是抬起脚用力踹向了门锁的位置，只听见嘭的一声，包间的门应声而开。

　　踹门可是项技术活，不但要求出脚的力道猛，而且动作得快，集中在某一点上突然发力。至于发力点的选择最好是在门锁的位置，看准了的话，很容易得手。

　　作为的派出所长，王华勇深得其中的三味，这一脚既稳又准，而且一脚见效。听到门锁砸在墙壁上的响声，王华勇的嘴角露出了一丝开心的笑意，他要的正是这效果。

　　“喝酒致人重伤，竟还敢换个场子继续喝，我看你们是吃了熊心豹子胆了，全都给我带走！”王华勇说这话时的气势十足，别说派出所长，就是公安局长也未必能及。

　　王华勇一开口便是将所有人都带到派出所了，除了想帮吴秋龙好好出一口气以外，包间里的人比较多，除了一对年龄稍长一点的夫妻之外，还有三对年轻人，他搞不清谁是吴局要找之人，索性将其一起带回去。

　　韩立诚带着沈建强和张雪琪走进芙蓉厅之后，便向市委副书记郑天浩说了这事。

　　郑书记听完事情的经历后，生气的不行，让沈建强和张雪琪就坐在这儿，看谁敢到这儿来找事。

　　叶梦瑶曾有过和张雪琪相类似的经历，对她的遭遇很是同情，让其坐在了自己身边，轻声安慰她起来。

　　既然郑天浩有意管这事，那韩立诚便不用再有所顾忌了，他伸手在桌上猛的用力一拍，怒声喝道：“睁开你的狗眼看看，你要把谁带到派出所去？现在就给你们公安局的石局长打电话，让他亲自过来处理这事！”

　　韩立诚口中的石局长指的是云州市公安局长石永达，他这是想将眼前这个小所长一棍子打死的节奏。

　　听到韩立诚的话后，王华勇懵住了，抬眼一眼，见眼前那位中年人有点眼熟，像极了市委郑副书记，再联系韩立诚之前的话，他确认眼前之人的身份。

　　“郑……郑书记，您……您好，我不知道您在这儿，冒……冒犯了！”王华勇在说话的同时，头脸上冒出了细密的汗珠，顺着脸颊滚落了下来。

　　“哼！回去以后写一份详细的情况汇报送到你们石局长的桌上，他是怎么带的队伍！”郑天浩冷声说道。

　　王华勇听到这话后，哪儿还敢说半个不字，连连点头称是。

　　“带着你的人立即离开！”韩立诚冷声说道。

　　王华勇巴不得早点离开这是非之地呢，听到这话后，应了一声，转身便往门外走去。

　　就在这时，韩立诚的声音再次响起，“慢着！”


第596章 狗咬狗后一嘴毛

　　王华勇此时已如惊弓之鸟一般，听到韩立诚的话后，连忙迫不及待的转过身来，小心翼翼地问道：“您……您还有什么指示？”

　　王华勇虽不认识韩立诚，但能和市委副书记在一个桌上吃饭的怎么可能是普通人呢？言语之间态度很是恭敬，生怕一不留神惹恼了这位大爷，吃不了兜着走。

　　“替我告诉那位吴局长，今天这事没完呢！”韩立诚冷声说道。

　　韩立诚为人处世的一贯宗旨便是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。虽说他还没有时间详细询问沈建强事情的经过，但从眼前的情况来看，一定没少吃瘪，在此情况下，韩立诚焉能轻易放过卫生副局长吴秋龙。

　　王华勇此时恨不得一脚将吴秋龙踹到酒店外面的马路上去呢，若不是那货，他怎么会一脚踹到铁板上去呢？听到韩立诚的话后，他忙不迭的开口说道：“您放心，我一定帮您转告吴……吴秋龙！”

　　王华勇本想称呼吴局长的，想想眼前这位一定不待见他，于是便临时改口成了吴秋龙。

　　韩立诚并未再理睬王华勇，重又坐了下来。

　　王华勇见状，冲着包间里的人点头哈腰了一番，头也不回的带着人出了包间。跟在王华勇后面的小警察中有一、两个认出了郑天浩的身份，这会连走路都不知该怎么走了。

　　卫生副局长吴秋龙此刻正在包间里等着王华勇拿人回来呢，他已经打定主意了，一会一定要让王所好好收拾一下那两个不开眼的小子，好好出一出心头的这口恶气。

　　就在吴秋龙在心里琢磨如何收拾沈建强和韩立诚之际，王华勇一脸慌乱的推开了包间的门。

　　吴秋龙将王华勇的表情看在眼中，疾声问道：“王所，你怎么这么快就回来了，人呢？”

　　王华勇此时恨不得生吞活剥了吴秋龙，若不是这货的话，他怎么会摊上这事呢，当即便怒声说道：“姓吴的，老子这次可被你害惨了，你有眼无珠也就罢了，还让别人跟在你后面倒霉，你缺不缺德呀！”

　　城中所是云州所有派出所中油水最多的，王华勇为了能保住屁股底下的位置可没少花功夫，没想到这次却栽了个大跟头，现在别说保住所长的职位，他只想着不被拔掉官衣，就算那位手下留情了。这一切都是拜吴秋龙所赐，这会自不会和他客气了。

　　吴秋龙听到王华勇的这番话后，一下子愣在了当场，不知这货的脑子是不是被门挤了，竟敢骂他有眼无珠。

　　吴秋龙是云州市卫生副局长，实实在在的副处级领导，而王华勇只不过是个小副科，竟敢这么和他说话，换作任何人也咽不下这口气。

　　“王……王华勇，你怎么说话呢，别忘了我好歹也是个副局长，而你，不过是个小所长而已！”吴秋龙一脸愤怒地说道。

　　“副局长，哼，只怕很快就不是了。”王华勇怒声说道，“有人让我带个口信给你，今天晚上的这事没完，人家让你等着，吴副局长！”

　　若不是为了帮韩立诚传个口信给吴秋龙，王华勇连见都不愿见他，目的达到之后，他转身便往门外走去，不再理睬一脸茫然的吴秋龙。

　　“姓王的，你给我回来，把话说清楚，这到底是怎么回事！”吴秋龙冲着王华军的背影怒声喝道。

　　王华军停下脚步转过身来一脸不屑地说道：“吴大局长，我可没空理你，你好自为之吧！”

　　说完这话后，王华军头也不回的往包间外走去，看着他的背影，吴秋龙咬牙切齿地骂道：“他妈的！养不熟的白眼狼！”

　　吴秋龙能成为卫生副局长，自不是酒囊饭袋之辈，联系王华军前后态度的变化，他的心中立即咯噔一下，暗想道，坏了，芙蓉厅里一定有大人物，否则姓王的不会如此这般的表现。

　　意识到这点后，吴秋龙不淡定了，快步走到衣架前，拿起挂在上面的手包，快步往包间门口走去。

　　出了包间的门后，吴秋龙低着头心慌意乱的向前走去，他现在最担心的便是芙蓉厅里的大人物突然出来，那他便要吃不了兜着走了。

　　一刻钟后，吴秋龙走进了家门，他将自己关进书房里将事情的来龙去脉仔细分析了一遍，越想越觉得之前的判断是正确的，芙蓉厅里一定有一位大人物，这人不但王华军得罪不起，他也不再人家眼下。

　　要想知道那位大人物的身份还是得从王华军哪儿入手，不过从对方之前的表现来看，就算他成心请教，姓王的也不会鸟他，甚至连电话都不会接。

　　这情况难不住吴秋龙，当即便拿起电话给一位和他、王华军都相熟的老板打了过去，如此这般的交代了一番。

　　半小时以后，那位刘姓老板的电话便回了过来，他说王华军告诉他，今晚惹着了一位大人物，屁股底下的位置极有可能都保不住了，以后让多多关照什么的。

　　听到这话后，吴秋龙更觉心惊，连忙问王华军得罪的那位大人物是谁。刘姓老板回答说，王所不愿详说，只说是市级层面的大佬。

　　尽管事先早有预计，但听到这话后，吴秋龙的头脑里还是嗡的一下，市里的大佬双手便能数过来，这样的人物自不会王华军和他吴秋龙之流所能得罪的。

　　挂断电话后，吴秋龙只觉得心里如十五个吊桶打水一般——七上八下的，他怎么也想不到一件看似微不足道的小事竟然牵连市里的大佬，早知道出现这样的结果，打死他也不帮着侄儿介绍对象。

　　一阵慌乱之后，吴秋龙拿起电话打到了沧河卫生局，一番旁敲侧击的之后，终于搞清了后来出现的那年轻人的身份，沧河招商局长韩立诚。

　　至于芙蓉厅里的那位市级层面的大佬，吴秋龙亲自给王华军打电话，一番软磨硬泡之后，终于得知了对方的身份——市委副书记郑天浩。

　　得知这一消息后，吴秋龙连忙拨通了苍山县委书记吴定山的电话，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　吴定山起先并不相信，后来见吴秋龙说的右鼻子有眼的，这才信了，他大大咧咧地说道：“没事，秋龙，明天我给定河打电话，让他给姓郑的打声招呼，抱你没事。”

　　吴定山口中的定河是浙东省水利厅厅长吴定河，是他的亲兄弟，也是吴氏家族的顶梁柱。从吴定山的角度出发，这本就不是什么大不了的事，吴定河亲自出面打招呼，郑天浩一定会给这个面子的。

　　“大哥，你明天无论如何要给二哥打个电话，请他出面帮着周旋一二，人家可是扬言要收拾我呢！”吴秋龙有意将事态说的严重点，以期博得吴定山的同情。

　　“秋龙，大哥办事你还不放心吗，明天一早，我就给你定河打电话！”吴定山笃定地说道。

　　尽管堂哥信誓旦旦的保证，但吴秋龙的心里还是不放心，第二天一早便来到了市委想要找郑天浩认错。吴局长虽然想的不错，但郑书记却没有给他这个机会，压根连门都没让他进。

　　市委副书记那可是市里的三号实权人物，可不是吴秋龙这样的小小的副局长相见便能见的。

　　吴秋龙忐忑不安的一连过了三天都不见郑天浩那边有什么动静，另外吴定山也说已经给二弟打过电话了，让其放心什么事也不会有。如此一来，吴秋龙的心里才渐渐安定下来。

　　就在吴秋龙以为事情就此过去之时，纪委的人突然找上门来。据说，纪委干部三处的处长带人走进无副局长的办公室时，他当场便被吓晕了过去。

　　不作死便不会死！吴秋龙便是个典型的例子，给侄儿介绍女朋友并没有错，但一心只想着装逼打脸，最终落得如此凄惨的下场，能怪谁呢？

　　吴秋龙被纪委带走的当晚，云州市卫生局下属的卫生监督三科的副科长张庆亮便和妻子一起去了沧河找女儿张雪琪认错。

　　张雪琪虽对张庆亮当日的表现憎恨异常，但在沈建强的劝说下，最终还是原谅了她老子。

　　张庆亮当场表态他以后再也不干涉女儿和沈建强之间的事，沈、张二人听后开心不已。

　　事后，张雪琪悄悄对沈建强说，改天他们俩一起去好好感谢局长一番。

　　沈建强听后，便摇手表示没有那个必要。


第四卷 沧山市 剑出鞘


第597章 人往高走水低流

　　三个月后，天气渐渐热了起来，六月初的一天，韩立诚上身穿一件白色衬衫，下身则是一条丈青色长裤，皮鞋擦得铮亮，从车上下来后，缓步走进了云州市委办公楼。

　　昨晚他接到市委副书记郑天浩的电话，让其今天一早去他的办公室。韩立诚不敢怠慢，早晨去招商局点了个卯，便驾车直奔云州来了。

　　这段时间，关于市委副书记郑天浩的流言在云州官场上大肆传播着，有传他将接替沈昊成为云州市长的，有传他将去临近的武阳市任市长的，众说纷纭，莫衷一是。

　　尽管坊间说的有鼻子有眼的，但韩立诚却不以为然，连当事人都不知道的事，别的人从哪儿去知道呢？

　　昨晚接到郑天浩的电话后的，韩立诚便猜到那事十有八九有结果了，否则，郑书记不会如此郑重的让他第二天一早便过去。

　　从韩立诚的角度来说，他还是希望郑天浩能留在云州市，这对他的发展无疑是极为有利的，不过作为体制内的一员，他心里再清楚不过了，这样的事绝不会以他的意志为转移。

　　昨晚，韩立诚本想给叶梦瑶打个电话让其帮着打听一下郑天浩的去处，不过最终却并未那样去做。到郑天浩这个级别要想更进一步可不是件容易的事，现在他有机会迈出如此坚定的一步，韩立诚觉得他只需在一边默默关注即可，没必要掺和其中。

　　“韩局来了，老板正在办公室里等你呢！”韩立诚刚从楼梯里出来，郑天浩的秘书陈翔便热情的招呼道。

　　“谢谢陈处！”韩立诚客气地说道。

　　陈翔冲着韩立诚做了个请的手势，然后上前一步在其耳边低声说道：“定了，武阳市长！”

　　韩立诚对于陈翔在此时将这消息透露给他，心头略有几分不解，虽说两人之间的关系不错，这事对陈翔而言也不过舌头打个滚的事，但官场有官场的规矩，作为秘书，他这么做有僭越之嫌。

　　尽管心里感觉到了不对劲，但韩立诚却什么也没说，只是冲其轻点了一下头以示感谢。

　　陈翔却并未罢手，上前一步低声说道：“韩局，以后还请多多关照！”

　　韩立诚听到这话后，当即便明白过来了，陈翔不会随张天浩去武阳，而是准备留在云州了。

　　这也是情理之中的事，秘书不辞辛劳的为领导服务待便是想有朝一日能捞到外放的机会。郑天浩升任武阳市长，对陈翔而言，是个难得的外放机会，他没理由放过。想明白陈翔的用意后，韩立诚轻点了一下头，低声回道：“陈处，我们互相关照！”

　　“韩局客气了，请！”陈翔再说这话时，脸上露出几分巴结之态，这让韩立诚很是不解。

　　尽管已从陈翔口中郑天浩要升任武阳市长的消息，但韩立诚还是装作一无所知的样子，进门后恭敬的称呼他为郑书记。

　　郑天浩和叶继尧的之间的关系很近，一直以来，他都将韩立诚当子侄辈看待，今日叫他过来便是有交底之意，态度较往日更为亲近。

　　“立诚，你我之间就没必要这么客气了，坐吧！”郑天浩指着一边的沙发对韩立诚说道。

　　尽管郑天浩摆出几分熟不拘礼的架势，但韩立诚并没有因此得意忘形，依然站在一边，等郑天浩入座之后，才坐了下来，身体挺的笔直的，以示对对方的恭敬。

　　“立诚呀，我的位置可能要动一动了，去武阳那边暂任代市长！”郑天浩直言不讳道。

　　政府主官是要经过市人大选举产生的，故而张天浩这会只是代市长。这种选举一般情况下都不会出现意外的，更像是履行一个组织程序而已。

　　韩立诚听后，一脸惊喜地说道：“祝贺郑书记了，哦，不，该是祝贺郑市长！”

　　郑天浩见状，伸出右手食指虚空轻点了韩立诚两下，面带微笑道：“你小子，这儿没外人，哪儿来的书记、市长，叫郑叔！”

　　韩立诚听后，连忙重新称呼了一声郑叔，并顺势奉上一支烟，并帮其点着了火。

　　郑天浩喷出一口浓浓的烟雾后，看似随意的问韩立诚道：“立诚，你关于自身有没有什么想法？”

　　韩立诚并未留心郑天浩话里的意思，笑着答道：“我的想法是尽快将恒峰物流园搞起来的，不过这事也不是着急的事，只能慢慢来！”

　　恒峰物流园的拆迁工程总算顺利完成了，近期正准备启动基础工程建设，这确不是一朝一夕能完成的事。

　　郑天浩听到韩立诚的话后并未开口，而是透过淡蓝色的烟雾悄悄打量着他，见他一脸坦诚的样儿，才意识到他可能真的不知道那事。既然如此，那便告诉他吧，没必要再做试探了。

　　“立诚呀，那什么，你的工作也要动一动，怎么样，你个人有什么倾向？”郑天浩不动声色的问道。

　　“我的工作也要动一动？”韩立诚下意识的重复了一遍，与此同时，他的头脑中出现了陈翔之前对他说以后多关照之类的话语，看来问题的根在这儿呢！

　　“我没什么倾向，无论到哪个岗位上，都要踏实认真的干好本职工作，不辜负领导和同志们的信任！”韩立诚说这话时，脸上的表情已恢复如常了。

　　郑天浩听后，欣慰的点了点头，开心地说道：“不错，立诚，你能有这样的态度我很高兴，经市委常委会研究决定，调你到沧山市任副市长，怎么样，有没有信心干好？”

　　通过之前郑天浩的那番话，韩立诚隐约感觉到他可能要升官了，不过当这一切变为现实之时，他心里还是涌出一股难以抑制的激动之情。

　　前世，穷其一生，韩立诚都只是个小科员，今生，重生两年，竟已官至副市长了，若不是郑天浩亲口说出这消息，韩立诚几乎难以相信。

　　“谢谢郑叔，我一定会努力的！”韩立诚郑重其事地说道。

　　看到韩立诚稳重的表现后，郑天浩彻底放下心来了。在这之前，他也犹豫过，韩立诚今年才二十七岁，将其提拔为副市长的话，会不会有拔苗助长之嫌，但想到对方一直以来的表现，他最终还是尽力去促成了这事。

　　郑天浩将手中抽了半截的香烟在烟灰缸上轻敲了两下，开口说道：“立诚呀，你的工作能力我不担心，也相信你在沧山一定能干出一番成绩来的，我想提醒你在为人处世之中注意四个字——刚柔并济！”

　　郑天浩说到这儿后，便停住了话头，抬眼看向了韩立诚。

　　韩立诚在为人处世方面颇有几分光棍眼里不容沙子的意思，无论在三沟乡还是沧河县俱是如此。在基层官场中混，这样的性格倒也没什么太大问题，但是越往上的话越容易出事，这也是郑天浩特意将此点出来的用意。

　　“谢谢郑叔提点，我一定铭记您今日的教诲，在以后的工作、生活中争取做到刚柔并济。”韩立诚诚心实意地说道。

　　韩立诚心里很清楚，郑天浩能说出这番话来完全是将他当自己人对待的，这让他心里很是感激。

　　“行了，立诚，再说你可就和郑叔见外了！”郑天浩转移话题道，“对了，立诚，小陈也要去沧山，不出意外的话，任宣传副部长，他以前干过宣传。”

　　郑天浩口中的小陈便是指他的秘书陈翔，韩立诚之前便猜到陈翔有可能也要到沧山去，现在果然如此。

　　“一会出去，我就去陈哥那儿，和他好好聊聊！”韩立诚笑着说道。

　　陈翔今年三十四，比韩立诚可大了好几岁，他叫哥一点问题也没有。

　　郑天浩听后，轻点了一下头，开口道：“你们俩确实该多亲近亲近，沧山那边的情况有点复杂，对你来说，尤其不利。”

　　韩立诚听后当即便明白郑天浩话里的意思了，笑着说道：“郑叔，我觉得吴书记的心眼不会这么小，说不定早吧那事忘到九霄云外去了。”

　　前卫生副局长吴秋龙虽是郑天浩出手搞下去的，但沧山市委书记吴定山一定会把帐算到韩立诚的头上，这也是郑天浩之前提醒他的原因所在。

　　“才怪！”郑天浩沉声说道，“为了那事，吴厅长可是亲自给我打了电话的，吴定山绝不会轻易罢手的，你一定要多留个心眼！”

　　韩立诚听后，轻点了一下头。

　　郑天浩之前一说出去沧山时，韩立诚便想到这问题，刚才那话只不过开个玩笑而已。


第598章 韩立诚挥手告别

　　三天后，市委组织部副部长李大成代表组织找韩立诚谈了话，让他下周一到沧山市赴任，并说届时他会亲自送其过去。

　　韩立诚听后，连忙向其到了感谢。

　　从云州回到沧河之后，韩立诚先去拜访了县委书记孟传祥，随即将副局长曹勇叫到办公室谈了将近两小时。

　　曹勇本想为韩立诚举办一个欢送宴，但被其拒绝了，随即他便悄悄离开了招商局。

　　“喂，玫姐，你在哪儿呢？”韩立诚将车驶出招商局后，向前行驶了一、两公里，便将其停在路边拨通了沈艳玫的电话。

　　今天才周二，距离下周还有足足五天的时间，韩立诚感觉到了无官一身轻，想要借此机会好好休息一下。他来找沈艳玫除了和其分享喜悦之外，还有件非常重要的事情和其商量一下，那便是关于沈建强的去留问题。

　　从长远发展的角度来说，沈建强跟着他一起去沧山更有前途，但他现在正处于和张雪琪的热恋中，首先不一定舍得离开，其次，若去沧山的话，两人之间的感情是否会出现变数。韩立诚心里没底，想要听听沈艳玫的意见，毕竟是她的亲弟弟。

　　沈艳玫今天下乡了，这会正在赶往县城的路上。接到韩立诚的电话后，不便多说，含糊其辞的说了句一会就到家了。

　　韩立诚心领神会驾着车直奔红云小区而去，到小区门口他才意识到一个非常严重的问题，那便是庄晓婳。红云小区的房子可是她和沈艳玫合租的，庄晓婳若是在家的话，韩立诚可就没法过去了。

　　将车开到距离红云小区百十米远的地方停了下来，然后掏出烟盒弹出一支烟来，啪的一声点上了火，坐在车里悠哉悠哉的抽起了烟。

　　到教育局后，沈艳玫第一时间从车里跳下来，立即找个没人的角落拨通了韩立诚的手机。

　　当得知庄晓婳去云州学习了以后，韩立诚一颗悬着的心才彻底放了下来。挂断电话后，立即打开车门步行进了红云小区。

　　沈艳玫也没在教育局多待，挂断电话后，立即骑车往家的方向赶去。

　　前段时间，伪港商张云生、盛世强的事情爆出来以后，柳美霞因此落马，韩立诚也或多或少受了些影响，为防止节外生枝，并未和沈艳玫联系。今日也是因为去向确定了，少了顾虑，这才和打电话给沈艳玫的。

　　韩立诚在走进楼道之前，四处张望了一番，确定四下并无人后，这才埋头快步走了进去。

　　在这之前，沈艳玫就给一把钥匙给韩立诚，在门口站定后，他用眼睛的余光盯着楼下，手上则熟练的将钥匙塞进锁孔，快速旋动起来。咔嚓一声响之后，门被打开之后，韩立诚快步走了进去。

　　就在韩立诚坐在沙发上悠然自得的品茶之际，沈艳玫也打开了家门，见到其以后，边关门，边开心地说道：“今天怎么有空过来的？”

　　“想你了就过来了呗，来，先让哥抱抱，看看胖了没有！”韩立诚边开玩笑，边向沈艳玫张开了手臂。

　　沈艳玫虽有几分害羞，但还是任由韩立诚将其抱在了怀中，两侧脸颊红的却如火烧云一般，双目低垂，直直的看向地面。

　　一番温存之后，沈艳玫低声在韩立诚耳边说道：“立诚，我是不是真的胖了，之前的衣服嫌紧了，但昨天去称时，体重却没有变化。”

　　韩立诚见状，没好气地说道：“你这身材还叫胖的话，你让别人还怎么活呢，我看你就是心理作用。”

　　“是……是吗？”沈艳玫娇羞的问道。

　　韩立诚之前强忍住心头的冲动，看见沈艳玫娇羞不已的表情后，再也忍不住了，一脸坏笑道：“玫姐，等会做饭，我有点事和你说。”

　　沈艳玫听到这话后，便知道韩立诚想要干什么了，转身快步走进厨房，用力一拉，直接将门给关上了，然后得意的冲其做了个鬼脸。

　　韩立诚看到则一幕后，伸手轻摸了两下鼻子，一脸无奈的向着客厅里的沙发走去。

　　沈艳玫见到这一幕后，开心的转过身去做起饭来。她心里很清楚，如果任由韩立诚那啥的话，她这顿饭铁定便没法做了。

　　半个小时之后，沈艳玫便招呼韩立诚吃饭了，三菜一汤，红烧排骨、炒精片、大煮干丝、西红柿鸡蛋汤，色香味俱全，韩立诚见后，胃口大开，忙不迭的坐下来，拿起筷子夹了个红烧排骨大快朵颐了起来。

　　“嫂子，你烧的菜真好吃了，吃完后，我都吃不下招商局食堂的饭了。”韩立诚边吃边含糊不清地说道。

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫娇声笑道：“你这嘴是越来越甜了，想吃的话以后你经常过来不就行了。”

　　韩立诚将手中的筷子往下一放，开口说道：“我倒是想过来，不过以后只怕没这么方便了。”

　　沈艳玫对韩立诚今天突然过来本就好奇，这会听到他的话后，心里不由得咯噔一下，连忙开口问道：“怎么，是不是你的工作有变动了？”

　　沧河小城本就不大，沈艳玫对韩立诚的动向知道的一清二楚，招商局在他的领导下取得了不错的成绩，按说这种情况下，他改再待段时间才对，不会这么快调动的。

　　听到沈艳玫的问话后，韩立诚轻声说道：“今天下午刚去的市委组织部，确定了，去沧山。”

　　沈艳玫听后，心里有点很不是滋味，但她却丝毫也没表现出来，佯作开心道：“这是好事呀，我去拿酒，庆祝一下！”

　　沈艳玫在说话的同时便要站起身来去客厅拿酒庆祝，韩立诚见状，伸手拉住了她的手臂，低声说道：“不用，没什么好庆贺的！”

　　韩立诚对沈艳玫很是了解，从强作欢颜的脸上一眼便的看穿了她的内心，自不会同意其去拿酒庆贺什么的。

　　韩立诚伸手讲沈艳玫拉坐在他的腿上，在其耳边低声说道：“去沧山那边任副市长，关于建强的事，我想和你商量一下！”

　　沈艳玫坐在韩立诚的腿上，两眼直视着近在咫尺的帅气脸庞，心里感慨万千，曾几何时，他还只是安湖县委办的小科员，转眼间便成了高高在上的副市长，这让沈艳玫颇有几分措手不及之感。

　　韩立诚见沈艳玫不开口，继续说道：“我是这么想的，从长远来看，去沧山对建强的发展更为有利，我担心的是他和张雪琪的事，毕竟刚刚经历了一场波折，如果再生出什么事端来的话，那可就不好了。”

　　韩立诚知道前段时间沈建强已带着张雪琪回过家了，沈父、沈母对准儿媳都很满意，如果因为他去沧山再产生什么新的问题的话，那就没必要了。

　　“我觉得他应该去沧山，既然走仕途了，不能就这么碌碌无为下去。”沈艳玫沉声说道。

　　韩立诚轻点了一下头道：“我也是这么觉得的，不过这事你还是要听听建强的意见，我担心的是……”

　　“没事，他不会这点出息都没有的，明天我就来和他说！”沈艳玫果断地说道。

　　经过张雪琪父母的事情，沈艳玫越发想让弟弟混出点名堂来。之前那事若非韩立诚出手的话，别说女朋友，沈建强极有可能招来牢狱之灾，沈艳玫想想都觉得后怕。

　　“行，不急，我下周一再过去呢！”韩立诚说道。

　　“嗯，吃饭吧，一会饭菜都要凉了！”沈艳玫在说话的同时，便想要站起身来。

　　韩立诚并未让她起身，双手紧箍着沈艳玫柔软的腰肢，低声在其耳边说道：“你喂我吃！”

　　沈艳玫见状，白了其一眼，低声道：“真是没羞，我才不要呢！”

　　韩立诚一脸坏笑道：“你要是不喂的话，我可就要吃你了，嘿嘿！”说话的同时，某人便低头作势咬向沈大美女。

　　沈艳玫见状，低声说道：“哎呀，真是怕了你了，好了我，我喂你还不行吗！”

　　“这还差不多，来吧！”韩立诚得意地说道。

　　两人这顿饭吃了足足半个多小时，正如沈艳玫之前说的那样，饭菜都全凉了，韩立诚心里却是火热，沈艳玫刚把碗筷放下来，他猛的站起身来……


第599章 叔侄相处其乐融

　　此后的几日，韩立诚先是去了杭城，陪叶梦瑶待了两天，后由于叶大小姐要随白雪芳去香港出差，他便提前回了安湖。

　　韩立诚回到安湖后，并未直接会南沥，而是先去了嫂子华凝雪那儿。毛毛见到叔叔来了之后，开心的不行，当即便让韩立诚带他到街上去玩。

　　华凝雪见状，连忙开口说道：“毛毛，别闹了，叔叔要回爷爷奶奶家呢，下次再带你去游乐场玩！”

　　“不行，叔叔马上要去沧山工作了，回来的机会就更少了，今天我一定要叔叔带我去游乐场。”毛毛嘟着小嘴，一脸委屈地说道。

　　在这之前，华凝雪便将韩立诚工作调动的事告诉了儿子。毛毛听后，当即便问她，沧山距离安湖有多远，当得知近百公里后，小家伙的脸色当即便沉了下来。

　　在毛毛的眼中，一百公里那是相当远的了，沧河距离安湖不过五十公里，叔叔都难得回来，去沧山那么远的地方，那不是回来的更少了吗？

　　听到儿子的话后，华凝雪刚想发火，韩立诚却抢先说道：“嫂子，那什么，反正我回去也没什么事，就先带毛毛去游乐场玩吧！”

　　毛毛听到这话后，开心的不行，拍着小手道：“还是叔叔最疼毛毛，毛毛也最喜欢叔叔，哼！”小家伙说到这儿，特意瞪了华凝雪一眼，其中的用意不言自明。

　　华凝雪见此状况，只得无奈的轻摇了一下头，嘴角露出几分尴尬的微笑。

　　毛毛一直和华凝雪两人待在安湖城里，半个月才会回南沥一趟，她希望韩立诚能带着儿子出去走走，不过想到小叔子陪公婆的时间本就少，她不想太自私了。

　　韩立诚看出了华凝雪脸上尴尬，弯下腰伸手将毛毛举过头顶，开心地说道：“走了，叔叔带毛毛去游乐场喽，毛毛，让妈妈快点跟上，别耽误了我们去玩的时间。”

　　“妈妈快点，你要再慢的话，叔叔的车就开走了，你只能跟在车后面跑了，咯咯！”小家伙说到这儿的时候，开心的笑了起来，仿佛他看见华凝雪紧跟在车后面奔跑的画面。

　　华凝雪没好气的白了儿子一眼，佯怒道：“你和叔叔去吧，妈妈不去了！”

　　谁知小家伙听到这话后，不忧反喜，开心的拍着小手道：“太好了，妈妈不去了，毛毛和叔叔两个人去了，咯咯咯！”

　　华凝雪听到这话后，彻底无语了，早知道儿子是这样的表现，她便不会说之前那话了。就在这时，韩立诚猛的转过头来了看向了她，那意思是这还是亲妈吗？华凝雪见状，羞的低下头来，不敢看小叔子。

　　上车后，毛毛仍纠结于这个话题，一本正经的问华凝雪道：“妈妈，你不是说不去游乐场的吗，怎么又上车来了，说谎的妈妈不是好妈妈！”

　　华凝雪听到这话后，脸上的尴尬之意更甚了，不过她确实不敢再招惹了儿子了，低声说道：“妈妈错了，不该说不去游乐场，毛毛原谅妈妈一次吧！”

　　韩立诚听到这话后，硬是没忍住，噗的一下笑出声来了。华凝雪见后，恨不得找个地缝钻进去再也不出来了。

　　毛毛却装作小大人的一般，严肃而又认真地说道：“算了，妈妈第一次犯错，就原谅她一次吧！”

　　华凝雪听到这话后，才松了一口气，她还真有点担心，儿子纠结于这个话题不放呢！

　　安湖县少年宫里有很多游乐设施，毛毛最喜欢到这儿来玩了，不过华凝雪由于要看店，带他过来的机会并不多。韩立诚刚把车停下来，他便急不可待想要推开车门下去了。华凝雪见状，连忙叫住他，帮其打开了车门。

　　“叔叔，前面就是旋转木马，毛毛最喜欢玩了，不过妈妈说每回来只能玩一次，我们先去玩别的，等临走时，再来坐！”毛毛一脸期待地说道。

　　韩立诚见状，伸手在毛毛的头上轻拍了一下，笑着说道：“毛毛想坐我们就去坐，现在先坐一次，等临走的时候再坐一次，好吗？”

　　别看毛毛之前的表现的很是张扬，他归根结底还是一个懂事的孩子，听到韩立诚的话后，并未立即答话，而是抬头看向了华凝雪。

　　华凝雪见状，嘴角露出了几分无奈的神色，冲着毛毛轻点了一下头。

　　毛毛见状，小脸上当即就露出了开心的笑意，伸出小手用力的拉着韩立诚的手，兴奋地说道：“叔叔，走，我们去坐旋转木马！”

　　韩立诚则低下身子，一把将其抱在怀中，快步向售票口的方向走去。

　　华凝雪并未跟过去，而是站在原地看着叔侄俩开心的样儿，嘴角处不知不觉的露出了几分笑意。华凝雪曾不止一次的在梦中和丈夫一起领着儿子快乐的玩耍，但梦醒之后，还是只有母子俩相依为命。

　　华凝雪曾数次悄悄落泪，直到有一天早晨毛毛突然醒来了，看见她落泪后，小家伙连忙关切的问妈妈怎么了。华凝雪推说没事，可小家伙就是不信，还说要给叔叔打电话，告诉他，妈妈哭了。

　　华凝雪费了九牛二虎之力才安抚好儿子，从那以后，她便不再轻易流泪了，尤其是儿子在身边的时候。这会看见韩立诚带着儿子玩耍时的情景，她心里感慨万千，不由自主的想起往日的林林总总。

　　毛毛坐在旋转木马上，韩立诚本来站在木马旁边照看着他的，可小家伙说什么也不要，他只得站在下面默默关注着，生怕其出现意外。

　　韩立诚、华凝雪陪着小家伙在游乐园里玩了两个小时，直到暮色初垂之际，才开心的离开。

　　“毛毛想吃什么，叔叔带你去！”韩立诚伸手在毛毛的头上轻抚了两下，笑着问道。

　　毛毛看了华凝雪一眼，冲着韩立诚勾动了两下小指头，示意他附耳过去。韩立诚见状，强忍住笑意，将头探到了小家伙的耳边。

　　“叔叔，你就说你想吃德堡士，顺便把毛毛带去！”小家伙低声在韩立诚耳边说道。

　　德堡士是类似于肯德基和麦当劳的洋快餐，当下，安湖这样的小县城尚未见到两大洋快餐巨头的身影，倒是这类的小型连锁店先行登陆了三线城镇。

　　韩立诚听后，脸上的笑意更甚了，故作为难道：“毛毛，叔叔一点也不想吃德堡士，这可怎么办呢？”

　　毛毛听到这话后，如泄了气的皮球一般嘟着小嘴道：“那就随便吧，我吃什么都行！”

　　韩立诚见状，不忍心再逗小侄儿了，笑着说道：“我虽然不喜欢吃德堡士，但喜欢吃肯德基，不知有没有愿意和我一起去呀？”

　　“肯德基？”小家伙听到这话后，两眼放光，但却并未立即作答，而是一脸谨慎的看着韩立诚，生怕叔叔是在拿他开心。

　　“走，毛毛，我们去云州吃肯德基！”韩立诚大声冲着小家伙说道。

　　“叔叔，你说的是真的？”毛毛不确定的问道。

　　见到韩立诚点头后，小家伙开心到了极点，大声叫道：“太好了，毛毛去云州吃肯德基了，哈哈哈！”

　　看着儿子开心不已的笑容，华凝雪也跟在后面露出了开心的笑意。

　　一个小时后，韩立诚看着毛毛伸向上校鸡块的小手，善意的提醒道：“毛毛，你可别吃撑着，实在不行的话，我们带回家去吃吧！”

　　“不用，叔叔，毛毛吃得下呢！”小家伙听到韩立诚的话后，连忙答道，与此同时，伸手便将鸡块往嘴里送。

　　韩立诚见状，不禁莞尔，随即便站起身来又去帮毛毛买了汉堡、鸡腿、可乐和他最爱吃的上校鸡块。

　　看着韩立诚手中的肯德基后，毛毛笑得眼睛眯成了一条缝，伸出油腻腻的两只小手做成喇叭状，冲着韩立诚说道：“叔叔，毛毛爱死你了！”

　　看着小家伙一脸夸张的表情，韩立诚笑得合不拢嘴。

　　吃完之后，华凝雪带着毛毛去洗了手，上车后，韩立诚转头问道：“毛毛，下面我们去哪儿玩？”

　　“叔叔，小龙说他看过黑猫警长的电影，毛毛都没有看过！”小家伙边说，边偷瞄华凝雪。

　　“毛毛，你……”华凝雪见儿子有点贪得无厌了，沉着脸开口说道。

　　韩立诚见状，抢先说道：“嫂子，我难得有机会陪毛毛出来玩，你就让他尽情的开心一回吧！走，毛毛，叔叔带你看电影去！”

　　“看电影喽，叔叔万岁！”小家伙忘情的呼喊道。


第600章 立诚携侄看电影

　　前世今生，韩立诚已经有二十多年没进电影院了，不知是不是休息日的缘故，云州电影院里的人异常的多。由于之前只买了两张票，因此只得将毛毛抱坐在腿上看。

　　电影中，机智勇敢的黑猫警长正在听受害人陈述案情，毛毛的两眼瞪的如同铜铃一般，注意力高度集中。

　　韩立诚对这一国产经典动画却提不起半点兴趣，有种昏昏欲睡的感觉，他下意识的将头转向旁边，想看看嫂子在做什么呢？

　　韩立诚刚想转头，突然觉得一阵若有似无的香气袭上了鼻端，随即华凝雪的头便轻轻依靠在了他的肩膀之上。

　　华凝雪既要看店做生意，又要照顾毛毛，作为一个女人而言，确实是一件非常累人的事，之前和韩立诚一起陪毛毛在游乐场里玩了两个多小时，这会看到这毫无吸引力的电影后，睡着了完全能理解。

　　韩立诚本想借此机会和华凝雪聊两句，问一问，老爸厂子的经营情况以及二老的身体状况，想不到嫂子竟然睡着了，他只得将到了嘴边的话重又咽了回去。

　　韩立诚为了防止惊醒华凝雪，倚在座椅上一动也不敢动，为了防止毛毛乱动，他特意在其耳边轻声说了句，妈妈睡觉了，你好好看电影，别乱动。

　　毛毛听后，乖巧的点了点头，一动不动的坐在的韩立诚腿上认真的观看器电影来了。

　　一个人要在短时间之内一动不动的话，并不是什么难事，难的是长时间的一动不动，再加上腿上坐着个小孩，肩上枕着成人，这可不是一般人能忍耐的。

　　十分钟之后，韩立诚实在忍不住了，他悄悄挪动了一下臀部，将身体动了动，顺势将毛毛向腿前抱了抱，顿觉舒服了许多。

　　就在这时，华凝雪却略显不满的挪动了一下头部以示抗议。

　　韩立诚见状，连忙将身体坐直，将肩膀往左边送了送，让嫂子能倚的更舒服一点，随后，华凝雪重又沉沉的睡了过去。

　　韩立诚这才长出了一口气，百无聊奈的将注意力集中到了电影画面中。

　　好景不长，片刻之后，韩立诚便觉得浑身难受，身体若是再不动一下的话，他便要崩溃了，有忍耐了一会之后，实在忍不住了，他便想在不惊醒华凝雪的情况下，小心翼翼的动一动身子，缓解一下身体的疲惫。

　　韩立诚转过头来想要先观察一下华凝雪的状况，然后再决定怎么挪动，可当他转过头来以后，只觉得头脑中嗡的一下，整个人都傻掉了。

　　初夏的云州，虽不算太热，但气温也在二十多度了，韩立诚、华凝雪带着毛毛从家里出来时，正值午后，华凝雪只穿了一件白色的衬衣和一条淡蓝色的紧身裤，看上去既随意，又不失风度，将她的好身材勾勒的非常到位。

　　这身穿着在一般情况下倒不觉得有什么问题，但这会在昏暗的电影院里却有着另一番异样的风景，使得韩立诚的目光投射过去便再也拔不出来了。

　　由于睡着了的缘故，华凝雪此刻颇有几分衣衫不整之感，不知怎么的，白色衬衫的第二粒纽扣竟然崩开了。韩立诚的身高要比华凝雪高，居高临下看下去，一道异常美艳的风景竟收眼底。

　　这会，韩立诚一扫之前的疲惫之感，全神贯注的观看着眼前这难得绮丽风景，大有打死也不挪眼的意思。

　　就在韩立诚大饱眼福之际，毛毛突然挥舞着小拳头，怒声说道：“你这个坏蛋，打死你！”

　　韩立诚的注意力正集中在华凝雪的身上，毛毛这一叫将他吓得不轻，身体不由自主的猛地一震，他当即便意识到要坏事了。

　　华凝雪正沉浸美梦之中，受此惊吓之后，迷迷糊糊的睁开了朦胧的睡眼。看到周围昏暗的环境，她的第一感觉便是这是哪儿呀，我怎么在这儿睡着了呢？

　　一番回忆之后，华凝雪才回过神来了，她正和小叔子一起陪儿子在电影院里看电影呢！想到这儿后，她突然意识到了一个非常严重的问题，我之前枕在谁的肩膀上的，不会是……

　　想到这儿后，华凝雪下意识抬头看向了韩立诚，韩立诚感觉到了华凝雪的动静，不由自主的转头看了过来，两人的目光毫无征兆的在空中相遇了，身体俱是一震。

　　为避免出现尴尬的情况，韩立诚下意识的脱口而出道：“你睡醒……醒了，没事吧？”

　　华凝雪意识到之前竟在小叔子的肩膀上睡着了本就害羞的不行，听到韩立诚的这番话后，更是恨不得找个地缝钻进去，轻嗯一声，便将头低了下来。

　　如果不低头的话，华凝雪还不一定发现衬衫上纽扣开了的情况，这一低头当即便意识到了不对劲，连忙伸过手想要扣上纽扣。

　　当做出这个动作之后，华凝雪才意识到韩立诚一直在这儿看着呢，更是羞得不行，连忙站起身来想要去卫生间里整理。

　　韩立诚的右手搂着侄儿，左肘则支在椅把上，手伸出了十多厘米，由于华凝雪站的太猛，他毫无防备，下意识想要将手拿开，让她走。谁知华凝雪迈步迈的太急，胯部触碰到了韩立诚的手。

　　这一变故出乎了两人的意料之外，华凝雪的脸上则如火烧云一般红通通的，热乎乎的，走向卫生间的一路上，她都如做贼一般，头连抬都没敢抬一下。

　　韩立诚没想到幸福来的如此突然，没等他仔细品味便已悄然而去了，他下意识的低头看上那只惹事的左手，头脑中竭力想要回忆起之前的感觉，遗憾的是除了一丝若有似无的快意之外，他便再也没有其他感觉了。

　　华凝雪在卫生间里足足待了十分钟左右才出来，虽然用冰凉的自来水一连洗了两次脸，但那种说不清道不明的燥热感还是挥之不去，这让其在入座之后，依然不敢抬头，仿佛她座椅前的地上有什么稀世珍宝一般，两眼一动不动直直的盯着那儿。

　　当屏幕上现出“剧终”两字时，华凝雪长出了一口气，她终于不用在这儿继续待下去了，否则，她真有种要崩溃的感觉。

　　“妈妈，你快点呀，你看叔叔走的多快，你怎么像只蚂蚁似的，太慢了！”毛毛伏在韩立诚的肩头，冲着华凝雪大声说道。

　　华凝雪倒不是走不快，而是有了之前在电影院里的那番经历之后，她有点不知该如何面对韩立诚，有意落在了后面。

　　韩立诚此刻的想法和华凝雪相类似，有意加快了脚步，使得两人之间的距离保持在两、三米之间。

　　上车后，韩、华两人都松了一口气。

　　韩立诚在打着火的同时，通过车内后视镜悄悄向后看去，与此同时，华凝雪也正在偷瞄他，两人的目光再次不期而遇……

　　毛毛之前先是在游乐场里一番玩闹，吃完肯德基之后又去看电影，上车后倒头便睡。

　　毛毛睡着之后，车内只剩下韩立诚和华凝雪了，两人都觉得很是尴尬，不过幸亏一人在前面驾车，另一人在后座上，倒也相安无事。

　　到安湖之后，韩立诚将车停稳，便到后座上来抱毛毛。见此状况，华凝雪的头脑中不由得浮现出上次在车内发生的让人脸红心跳的一幕，便有意想要往旁边挪挪身子避免再生尴尬。

　　不知怎么着，华凝雪只觉得身体如千斤重一般，根本无法挪动。

　　韩立诚在抱毛毛时，不可避免的和华凝雪发生了触碰，那种说不清道不明的感觉再次袭上心头，让人觉得有几分慌乱，不敢抬头看嫂子。

　　将毛毛放在床上之后，韩立诚便对华凝雪说道：“嫂子，我回南沥了，明天早晨，我再来接你和毛毛！”

　　韩立诚说完这话后，转身便要往门外走去，华凝雪见状，也顾不上害羞了，低声说道：“天这么晚了，你别走了，就睡在这儿吧！”

　　华凝雪住的是三室一厅，韩立诚住在这儿一点问题也没有，但除了年幼的毛毛以外，家里便只剩下他们叔嫂俩了，这要是传出去的话，很容易引人遐想的。

　　“不用了，嫂子，我还是回南沥去吧！”韩立诚不想给嫂子添麻烦，开口拒绝道。

　　华凝雪明白他的心思，但天这么晚了，韩立诚一个人回南沥，她真有点不放心，另外公婆并不知道小叔子回去，这会只怕已经睡下了，又会徒增许多麻烦来。


第601章 都是年轻惹的祸

　　新的一周，新的开始！

　　一辆八成新的桑塔纳在云州通往沧山市的省级公路上疾驰，云州市委组织副部长李大成坐在后座上，而坐在他身边的确实新晋沧山副县长韩立诚。

　　李大成将目光从窗外收回来，转而问身边的韩立诚道：“立诚同志，你事先有无对沧山的情况做过了解？”

　　“李部长，由于调令下来的比较急，我又回家了一趟，对沧山的情况并不了解，还请李部长多多赐教！”韩立诚实话实说道。

　　李大成听到这话后，不置可否的轻嗯了一声，便没有下文了。

　　韩立诚见状，一点也不觉得奇怪。云州官场中人都知道他是前任市委副书记郑天浩的人，而如今郑书记已经调任武阳任市长去了，虽说升官了，但却和云州无关，他们也就没必要给其多少面子了。韩立诚正是看透了这点，对于李大成的反应才见怪不怪的。

　　车内陷入了段时间的沉默，韩立诚本想递支烟过去，但见李大成在闭目沉思便打消了这想法，转头欣赏起窗外的风景来。

　　初夏的乡间是迷人的，满眼都是碧绿，无论路边的白杨，田间的小草，还是远处的高山，这翠色欲流的景象让人沉醉其间，难以自拔。

　　除了漫山遍野的绿色以外，那些不知名的野花也竞相开放，黄的、紫的、蓝的、浅红的、墨绿的让人目不暇接，到处是一片生机盎然的景象。

　　就在韩立诚聚精会神的欣赏着窗外的风景时，李大成突然开口道：“立诚县长的未婚妻是杭城人，听说婚事在即，是吧？”

　　官场中只有在关系比较亲近时才会直呼其名，李大成口中的“立诚”却并不在此列，而是有种居高临下的意味，如长辈直呼晚辈的名姓一般。

　　李大成的做作让韩立诚很是不爽，不过他却丝毫也未表露出来，中规中矩地答道：“是的，快了！”

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多！

　　韩立诚此刻颇有几分惜字如金之意，一个字也不愿和李大成多说。你既然看不上我，我也犯不着去巴结你，市委组织副部长虽是高配正处，但韩立诚也不见得要去逢迎他李某人。

　　将韩立诚的表现看在眼中，李大成很是不爽的蹙了蹙眉头，随即便将头转向了窗外，心里暗想道，真是给脸不要脸，郑天浩如果还在，你倒是有点资本，现在还有什么资格在这装逼呀！

　　沧山是县级市，韩立诚虽被任命为副市长，实则还是副县级，只不过听上去稍稍好听一点罢了。

　　沧山距离云州将近百公里，距离安湖则更远了，前世，韩立诚曾来过这儿一次，具体办什么事已经忘记了，不过他却记得很清楚沧山的经济比安湖和沧河都要更为发达，这也是他能抢先撤县建市的原因所在。

　　九十年代中期，撤县建市达到了一个高潮，每个县级主官的首要任务便是这事，97年时，国务院暂停了实施十一年多的撤县设市政策。原因在于，当时许多地方盲目追求“县改市”，造成县级市市区农村人口比重过大，城郊比例失调，城乡概念模糊等“假性城市化”问题。

　　韩立诚这两天待在南沥乡下无所事事，通过各种渠道了解了沧山市的情况。沧山是1994年成为县级市，当时县长正是这会临近退休的县委书记吴定山。

　　县长吴定山也正是凭借这笔浓墨重彩的政绩一举成为了一把手，这些年在市里说一不二，别说部委办局的头头脑脑，就连一般的副市长都不在其话下。

　　想到吴定山，韩立诚便觉得一个头有两个大，之前在云州千鹤来大酒店，为了沈建强和张雪琪的事，他狠狠得罪了吴定山，时任卫生副局长的吴秋龙还因此被纪委给双规了，有了这段因果，吴书记焉能轻易放过他。

　　在这之前，韩立诚犹豫着要不要将沈建强带过来，也有这方面的原因，沈艳玫坚持让弟弟跟着他来沧山，他也就没把其中的缘由说出来。

　　韩立诚虽不是惹事之辈，但也绝不是怕事之人。明知吴定山在沧山是一只坐山虎，但他却并不怵对方。毕竟再有两个月，吴定山就要退休了，他的影响力再大，也不会大到哪儿去的。

　　想到这儿时，韩立诚觉得心里坦然了许多。他没想到的是吴定山在沧山的影响力要远远超出他的想象，他也因此付出了纪委惨重的代价，甚至差点因此被淘汰出局，这都是后话，暂且不说。

　　“部长，前面就是沧山市委、市政府了，门口好像一点动静也没有，是不是办公室那边忘记发通知了。”司机转过头来一脸疑惑的看向了李大成。

　　韩立诚的无理本就让李大成心里很是不爽，这会竟然出了这样的事，这让他如何能忍受呢？李大成来沧山是送韩立诚上任的，相当于钦差大臣，现在沧山的人这么搞等于不给他面子，这让其很是怒火。

　　“开你的车，哪儿来的这么多废话！”李大成怒声训斥司机道。

　　司机见到这一异常状况下意识的便转头向老板汇报了，没想到却因此挨了顿训斥，郁闷的连忙转过头去，认真的开起车来。

　　韩立诚看到这一幕后，不由得想起当日他去招商局上任时的情景，心里暗想道，不会是要重复昨天的故事吧？他倒是无所谓，只是怕李部长的脸上挂不住。

　　韩立诚的担心是多余的，沧山市不是没人迎接他们，而是迎接的规模相对较小而已，只有市委常委、常务副市长黎军领着两位副市长——方金亮和莫雅萍以及市委办公室的一众人站在门口迎接。

　　李大成只是和三位副市长握了握手，至于市委办主任等人则直接被其无视了，韩立诚则和在场的每一个人握了手，而且脸上始终挂着和蔼的笑容。

　　就在韩立诚和众人握手之际，李大成冷声冲着黎军说道：“黎市长，你们吴书记和曹市长的工作都很忙呀！”

　　黎军听出了李大成话中不善，不过这事和他一点关系也没有，他只不过是个副市长而已，哪儿管得着市委书记和市长。

　　尽管如此，黎军还是很是不爽的蹙了蹙眉头，李大成的级别和他相当，就算挂着钦差大臣的名头，也不至于用质问的语气和他说话。

　　“李部长，不好意思，书记和市长的事情，我可管不着！”黎军不动声色地说道。

　　黎军说话的语气虽然平淡，但其中却另有他意，吴书记和曹市长的事情，我可管不着，你要是想知道的话，直接问他们两人去。

　　李大成听出了黎军话里的意思，脸色却较之前更为阴沉了，冷哼一声便抬脚往前走去。

　　沧山市委和市政府在同一个院子里，不过却在不同的楼里，前面的四层小楼是市委，中间则是市政府的楼，同样是四层，两者之间相距约两百米左右。至于其他部门则分列在这两幢楼的前后左右，而且楼层都只有三层，甚至两层。

　　韩立诚跟在李大成和黎军身后向前走的时候，有种似曾相识的感觉，前世他来沧山出差时，市委、市政府就是这个模样，不过后来好像是迁到城北去了，那市委、市政府的大楼异常气派，好像有十多层高。

　　就在韩立诚愣神之际，黎军已引着李大成走进了市政府三楼的会议室，里面事先已坐着二、三十个人，看样子是市政府各部门的一、二把手。会议室本来乱糟糟的，见到黎军、李大成等人进来后立即安静了下来。当他们的目光落在韩立诚身上时，嗡嗡声再次响了起来。

　　在这之前，沧山市委，市政府两边便传遍了这次调过来副市长，年龄很轻，好像还没到三十岁。听到这个消息后，很多人都不信，你要说在省直机关里，三十岁不到的副处倒是容易见到，但二十多岁便成了沧山的副市长了，开什么国际玩笑！

　　这会当看见韩立诚的真人后，大家都傻掉了，尼玛，这哪儿是三十岁不到，分明才二十五、六岁吗，确定不是来这儿实习的大学生，而是副市长？

　　韩立诚知道大家在议论什么，他的脸上布满了无奈的神色，在过来之前，他特意选了一件深色的衬衫和一条黑灰色的裤子，想要打扮的老气一点，不过从沧山市府众人的反应来看，效果很不理想。


第602章 履新之日落魄时

　　韩立诚在主席台上坐定后，注意到常务副市长黎军冲着市府办主任王长财使了个眼色，那意思是让其去请一把手市长曹坤强。

　　通过韩立诚事先了解的情况，市长曹坤强是市委书记吴定山一手提拔上来，唯其马首是瞻。吴定山是县长时，曹坤强是副市长，吴任县委书记时，曹先是被提拔为市委副书记，两年后便成了市长。

　　搞清这一状况后，韩立诚便对曹坤强没有任何幻想了，吴定山若是要对付他的话，这位一定帮其打头阵。就拿眼下的情况来看，曹坤强迟迟不出场便又借机敲打他的意思，不过韩立诚对此却是置若罔闻。

　　韩立诚不关心曹坤强的态度，但对于常务副市长黎军和市府办主任王长财的表现却很是关注。作为市委常委、常务副市长，黎军可是市政府实实在在的二把手，按说眼前这事根本不需要他示意，王长财便该主动去做了，而实际情况是黎军使了眼色后，王主任等了片刻此站起身来往门外走去。

　　看到这一幕后，韩立诚当即便敏锐的观察到了两个问题，其一，王长财是市长曹坤强的人，否则，他不会如此张扬；其二，黎军和曹坤强之间不对付，否则，就算借王长财一个胆，他也不敢不鸟黎市长。

　　这一信息对韩立诚是极为有用的，他要想在市政府里站稳脚跟，这点可以充分利用这点。

　　片刻之后，只见竖着分头，身高在一米七五左右，戴着金丝边眼睛的曹坤强走进了会议室。韩立诚注意到之前交头接耳的科长、主任们见其进来后，并无十分明显的表示，只是说话的声音较之前小了点。

　　按说市长作为市政府的当家人，在这些科长、主任眼里是极有权威的，尤其在这种正式场合不说鼓掌欢迎什么的，怎么着也不至于在下面窃窃私语吧！

　　看到这一状况后，韩立诚意识到曹坤强在市政府里的权威不高，这可能也和其一直依赖于市委书记吴定山有关。在一市之长的位置上，自身若是没有主见的话，很难在科长、科员们跟前建立威信，出现这种眼下的情况也就不足为奇了。

　　曹坤强走到主席台前伸出手来和李大成握了握，然后低声向其解释了两句，便大马金刀的在中间的位置上坐了下来。在此过程中，曹市长硬是没往韩立诚那儿看一眼。

　　韩立诚见状，心里暗想道，姓曹的，你就算要帮老吴出气，这样做未免也太过了吧，老子今天履新，你就来这么一出，还真是目中无人。

　　尽管心里很是不爽，但韩立诚倒也不是太生气的，这说明姓曹的根本没什么肚量，喜怒形于色，这样的人可比吴定山那样的老狐狸容易对付多了。

　　曹坤强坐定后，常务副市长黎军便对着话筒轻吹了两下，开口说道：“市长、李部长，同志们，下面开始开会了！”

　　黎军说到这儿略作停顿，接着说道：“今天这个会议的主要内容便是迎接我们沧山市政府的新成员——副市长韩立诚同志，下面请市委组织部李大成副部长宣读对韩立诚同志的任命！”

　　……

　　会议之后，市委组织副部长李大成谢绝了沧山市长曹坤强的挽留，直接上车走人了。明眼人都看得出来李部长对于沧山市的冷落很是不爽，这是在甩脸子呢！

　　市长曹坤强前脚刚进办公室，市府办主任王长财便一脸巴结的走了进来，煞有介事地说道：“市长，我看李部长走时，脸上的表情很是不快，在这节骨眼上，您不该得罪他呀！他虽不是关键人物，城市也许不足，但要想坏事的话，却是不难。”

　　吴定山眼看退休在即，曹坤强谋求沧山市委书记可不是一天两天了，在这之前，老吴虽明确表示一定会力挺他的，但曹坤强心里还是有点没底。经过一番努力，好不容易搭上了沈市长的线，在这节骨眼上的确不该种刺。

　　曹坤强白了王长财一眼，沉声说道：“姓李的太敏感了，今天这事本来和他无关，我要是给那新来的一个下马威，他偏要对号入座、自找没趣！”

　　王长财听到这话后，心中暗喜，在这之前，他便隐约猜到市长如此做派是冲着姓韩的去的，现在果然如此，这正是他巴不得看见的结果。

　　三个月前，沧山一位副市长到点退休，王长财本以为他有机会往上走一步的。他在市府办主任的位置干了已有些年头了，没有功劳也有苦劳，而且市长也答应帮他在书记面前说两句好话。本以为这是顺理成章的事情的，谁知最终却被一个乳臭未干的小子摘了桃子，这让他如何能甘心呢？

　　“市长，那小子到底什么来头，市里是怎么想的，怎么将他调过来的，这年龄未免也太轻了点吧？”王长财在说这话时，两眼紧盯着曹坤强。

　　眼看煮熟了鸭子就这么飞了，王长财怎么能咽得下这口气呢，不过在官场上混了大半辈子的他也不是傻逼，姓韩的小子年纪轻轻就能成为副市长必然有点门道。在搞清他的来历之前，王长财是绝不会冒然出手的。

　　踩人固然很爽，不过千万不能因此硌了脚，那可就不划算了。

　　王长财是曹坤强为数不多的铁杆，既然对方问到这儿了，他也没有藏着掖着的必要，当即压低声音说道：“他是郑的人，就是前段时间调去武阳做市长的！”

　　“哦，怪不得这么年轻便上位的，原来是那位要走了，不得已而为之。”王长财说到这儿，随即像是又想起了什么，接着说道，“他和郑书记之间的关系不浅呀！”

　　郑天浩能在离开孕周之前推韩立诚上位，两人之间的关系自是不浅，王长财这会将其拿出来说却是另有用意。

　　曹坤强知道市委书记吴定山对韩立诚不感冒，有心想帮其好好整一整那小子，不过作为一市之长，这事他不便出面，眼前这位却是再合适不过的人选。

　　“郑天浩对他再怎么看重，也是过去式了，这儿是云州，可不是武阳！”曹坤强劳有深意地说道。

　　王长财听到这话后，眼前一亮，上前一步，冲着曹坤强压低声音说道：“市长，我知道该怎么办了！”

　　曹坤强见状，不置可否的轻点了一下头，看似随意地说道：“这两天尽量不要闹出什么事来，他毕竟刚来，别让市里误以为我们有什么别的想法。”

　　韩立诚虽是前任市委副书记郑天浩力挺上位的，但对他的任命却是云州市委做出的，如果他初来乍到便搞出什么事来，你让云州的大佬们心里怎么想？

　　曹坤强现在正在积极运作沧山的一把手，市领导的印象极为重要，他可不想在这时候节外生枝。

　　“明白了，我先让他过两天安稳日子，然后再慢慢收拾他，在沧山这一亩三分地上任任副市长得看看他有没有这个能力了，哼！”王长财说这话时，面露狰狞之色。

　　韩立诚此刻正在市委市政府的大院里闲逛，会议散了以后，他随众人一起将组织副部长李大成送出来，此后便没有人再搭理他了。此后，不但没有人给他安排吃住，也没人带他去办公室，一时间，他成了多余的人。

　　韩立诚看看临近中午了，优哉游哉的晃到大门口，然后拨通了沈建强的手机。

　　为了摸清沧山的情况，韩立诚在三天前便让沈建强先过来了，这会他也没地方去，于是便给其打电话了。

　　韩立诚之前坐的车本就不是沧河招商局的，而是在三沟乡时，县委书记孟传祥配给他的。他虽离开沧河了，孟书记自不会再把这辆车收回来，于是他便让沈建强将其开到沧山来了。

　　沈建强虽知道韩立诚今日来沧山履新，但以为他中午会有聚餐的，并未在市政府周围，接到电话后，连忙驾车赶了过来。

　　上车后，韩立诚笑着说道：“建强，怎么样，提前过来几天有什么收获？”

　　“韩哥，时间不早了，我们还是先去吃饭吧，相关的事情我们边吃边说。”沈建强说道。

　　新晋的副市长竟连吃饭都成问题了，沧山的这帮人做的未免太过分了一点，连忙沈建强都觉得看不下去了。

　　韩立诚轻点了一下头，道：“行，我还有点饿了！”


第603章 哪块地不活人呀

　　沈建强轻车熟路的在距离沧山中学不远处的一条小巷口停了下来，低声说道：“韩哥，这两天我的一日三餐都是在这儿解决的，别看门脸不大，但却是地道的安湖人开的，菜的味道没说的。”

　　沧山距离安湖将近一百五十公里，无论是语言，还是菜的口味都有很大不同，在异地他乡能吃到家乡菜足以慰藉游子的思乡之情。

　　“你小子行啊，看来我让你先过来，这步棋还真是走对了！”韩立诚笑着在沈建强的肩膀上轻拍了两下。

　　三天前，沈建强给韩立诚打电话说他已经准备好了，问什么时候过来。韩立诚听后，灵机一动，便让其过来打前站了。现在看来这一决定还真是正确，否则，这会他可就是两眼一抹黑了。

　　走进小饭馆之后，沈建强让老板帮着安排个安静点的地方。老板听后，热情的将二人请进了二楼的小包间。

　　这饭店正如沈建强之前说的那样，门脸虽然不大，但却很是整洁，很合听韩立诚的心意。

　　沈建强熟练点了四菜一汤，然后拿起桌上茶杯刚准备帮韩立诚倒茶，老板却伸手阻止道：“小沈，你稍等一下，我帮这位老板重新沏一壶茶来！”

　　沈建强听到这话后，微微一愣，随即便向其道了声谢，韩立诚则不懂声色轻点了一下头以示感谢。

　　韩立诚轻缀着小老板新泡过来的茶，低声问沈建强道：“小张那儿你都沟通好了，她和她父母没意见？”韩立诚之前犹豫不决的要不要带沈建强过来，便是担心张雪琪有什么想法，两人现在正处于恋爱阶段，如果因为这事出现什么意外状况的话，他身上的责任可就大了。

　　“她得知我跟着你过来，一点意见也没有，她父母也没其他想法。”沈建强中规中矩地答道。

　　张雪琪的老子张庆亮是个典型的小官僚，他之前想通过让女儿和吴家结亲来巴结吴秋龙和吴定山。谁知转眼间吴秋龙便被双规了，他这才意识到韩立诚的能量有多恐怖。对于沈建强跟在韩立诚后面来沧山发展，他恨不得举双手、双脚赞成呢，又怎么会反对呢？

　　听到沈建强的话后，韩立诚这才彻底放下心来。

　　“来，韩哥，我先敬你一杯，我祝你在沧山能大展宏图、步步高升！”沈建强端起酒杯，一脸恭敬的对韩立诚说道。

　　韩立诚开心的举起酒杯和沈建强轻轻一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　沈建强放下酒杯后，嗫嚅道：“韩哥，虽然家人都支持我和你一起来沧山，但……要是早知道是这情况的话，我说什么也不会跟你过来的！”

　　韩立诚听出沈建强话中有话，将酒杯轻放在桌上，开口问道：“建强，说说吧，你这两天都打听了些什么？”

　　韩立诚知道沈建强之所以这么说，和他这两天在沧山的见闻有关，这正是他急于想要知道的。

　　沈建强听到询问后，伸手轻抹了一下嘴，郁闷地说道：“韩哥，吴定山一直在沧山，从一个代课教师一直做到现在的县委书记，全市很多人都是他一手提拔上来的，据说每年过年，市里至少有三分之二的官员要去他家里拜年，去的迟的在门口能候一、两个小时。”

　　沈建强说到这儿，稍作停顿，继续说道：“就拿市政府这边来说，除常务副市长黎军是从外面调过来的，其他几位副市长都是吴定山提拔上来的，就连一把手市长曹坤强也是。”

　　韩立诚听到沈建强的话后，脸上并无什么特殊的表情，对方说的这些，他之前便知道了。

　　就在韩立诚拿出手中的筷子准备夹红烧肉时，沈建强又开口说道：“对了，韩哥，有一个人你要留意一下，副市长莫亚萍虽说是吴定山提拔上来的，但却是云州沈市长的侄媳妇。”

　　“哦！”韩立诚没想到那位美女副市长竟会和沈昊扯上关系，这让他颇有几分意外。

　　“除此了市政府这边的情况，常委那边呢？”韩立诚低声问道。

　　“常委里，除了黎副市长以外，组织部长高明生好像和姓吴的不是一路的，另外纪委书记姜忠伟是去年从省纪委空降过来的。”沈建强低声将他了解到的情况一一向韩立诚作了汇报。

　　在这之前，韩立诚便了解到吴定山在沧山颇有几分一手遮天的意思，现在看来果然如此，撇开其他的不说，沧山市二、三把手竟然都是他一手提拔上来的，这样的情况在别的地方可是极少见的。

　　听完沈建强的话后，韩立诚感觉到了一阵无力感，坐在椅子上手拿酒杯久久没有开口说话。

　　“韩哥，要不我还是先回沧河去吧，等你将这儿的关系捋顺了之后，我再过来？”沈建强抬眼看着韩立诚试探着说道。

　　在这之前，因为张雪琪父亲的关系，沈建强狠狠得罪了吴家父子，将吴定山最喜欢的小儿子当场喝趴下不算，还导致他堂弟是卫生副局长吴秋龙被纪委双规，吴书记怎么会咽得下这口气呢？

　　沈建强若是在沧河的话，吴定山就算心里再怎么不快，也不能将他如何，现在来沧山的话，无异于羊入虎口，吴定山还不得生吞活剥了他。

　　沈建强只是一个小人物，自身的安危什么的，他并不放在心上，他担心的是因此拖累了韩立诚，那可就得不偿失了。

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便明白沈建强的用意，对方这是怕连累了他，当即笑着说道：“立诚，你跟着我从沧河到招商局，几时见我怕过？别说吴定山还有三个月就退休了，就算他一直是市委书记，又能奈我何呢？放心吧，你只需干好本职工作就行了，剩下的，有我呢！如果真有回沧河那一天，我们一起回去！”

　　韩立诚说到最后一句时，一脸严肃，神情坚定。在这之前，吴定山、曹坤强的做法已触及了他的底线，之所以没有立即发飙，是想先从沈建强这儿摸一下底。

　　从了解到情况来看，吴定山在沧山颇有几分一手遮天的意味，曹坤强则是他坚定不移的拥护者，既然如此的话，他也就没必要再和对方客气了。

　　听到韩立诚威武霸气的话语，沈建强顿觉心头热血上涌，当即开口说道：“行，韩哥，从现在开始你指向哪里，我就打向哪里，实在不行的话，我们就回沧河或是安湖，哪儿地还不活人呀！”

　　韩立诚听后，冲着沈建强投去了赞许的目光，年轻人就得有点冲劲，否则和那些暮气沉沉的老者还有什么区别呢，不过他也提醒沈建强不要乱来，大环境对他们极为不利，千万不能再惹是生非了。

　　这顿饭吃完之后，韩立诚已确定下一步的行动方案呢，沧山县在吴定山的辖下如一潭死水一般，现在他便是要将这潭水搅浑，这样才有机会。

　　中午，韩立诚在沈建强住的小旅馆里午休了一会，到上班时间后，他驾着车去了市政府。沈建强的入职手续还每班，暂时还不方便露面，韩立诚便让其留在了旅馆里。

　　市委办主任王长财中午陪市长曹坤强和副市长方金亮在市委市政府招待所里喝的迷迷糊糊的，回到办公室之后便躺在沙发上睡着了。

　　就在王长财睡的正香时，突然听到一阵若有似无的声音，主任，快醒醒，韩市长来了，随即，他便感觉到有人推晃他的身体。

　　王长财将眼睛睁开一条缝，见新晋的副市长韩立诚正站在他面前。就是这货抢去了自己到手的副市长的职位，王长财将其视作眼中钉、肉中刺，之前便有收拾他一番的念头，这会见其竟主动送上门来了，自不会和其客气！

　　王长财将睁了一半的眼睛重又闭上了，然后翻了一个身，重又呼呼大睡了起来。

　　之前伸手叫他的科员为难了，主任明明醒来了，但就是不理人，这让他如何是好呢？

　　一番犹豫之后，小科员刚想伸手再叫王长财时，韩立诚却冲其摆了摆手，示意他到一边去，这事和他无关了。

　　小科员见状，长出了一口气，连忙转过身来踮着脚往门外走去。

　　韩立诚知道王长财是在装睡，也不鸟他，径直走到一边的椅子上坐了下来，顺手将衣袋里的手机拿了放在办公桌上，瞥了一眼上面的时间。

　　王长财之前已被小科员叫醒了，但在酒劲的作用下，竟有迷迷糊糊的睡了过去，片刻功夫之后，便鼾声大作了起来。

　　韩立诚看到这一幕后，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，他正愁没理由发飙了，这货便送上门来了。


第604章 打狗绝不看主人

　　由于紧抱着市长曹坤强的大腿，市府办主任王长财在市政府里是非常牛逼的存在，他的办公室别说一般科员，就是一般科长、副科长都不敢随便进，今天却不时有人在走廊上路过，更有胆大者不时探头向办公室里张望。

　　市府办主任躺在沙发上呼呼大睡，新晋的副市长坐在椅子上双目凝视着手机，这样的场景可不是什么时候都能见到的。

　　“王主任果然牛叉，韩市长也只能在一边候着！”甲科员说道。

　　“我看不尽然，韩副市长之前可是特意将小李给撵出来，说不定……”乙科员的消息比较灵通，故作神秘道。

　　“不会吧，王主任可是市长的亲信，打狗还得……”丙科员意识到说漏嘴了，连忙闭口不言。

　　……

　　韩立诚将官员们的窃窃私语听在了耳朵里，脸上却任何表情都没有，仿佛这事和他一点关系都没有。

　　王长财这一觉睡的一点也不踏实，他总觉得有人在旁边盯着他，耳边不时传来低声絮语，让其很是不满。又等了片刻，王长财觉得这种感觉越发强烈了，便索性不睡，睁开了朦胧的睡眼。

　　当看见一个模糊的身影坐在他的办公桌前时，王长财的眉头不由得蹙了起来，心里暗想道，谁这么大的胆子，竟敢坐到老子的椅子上去了，不想活了！

　　想到这儿后，王长财猛的一下坐起身来，怒声喝道：“谁让你坐在这儿的，你想干……”

　　说到这儿时，王长财终于看清了眼前的人——新晋的副市长韩立诚，硬生生的将后半句话咽了下去。

　　韩立诚见王长财终于醒了，心里暗想道，这货还真是能睡，这都一个多小时了，昨晚干什么去了？

　　“王主任中午喝了不少吧，这一觉睡的可真叫一个香！”韩立诚面带微笑道。

　　韩立诚这话看似轻描淡写，实则却暗含敲打与警告之意。此时虽尚未实行公务员禁酒令，但如王长财这般喝的云里雾里，利用上班时间呼呼大睡的情况并不多，何况他还被韩立诚捉了个正着。

　　王长财心里本就很不待见韩立诚，听到他的这番话后，心里的噌的一下就上来了，沉声说道：“韩市长管的事还真是多呀，市府办好像不归你分管吧？”

　　王长财说这话时，脸上嘲讽的意味十足。市府办一直以来都是一把手市长分管的，韩立诚不过是排名最末的副市长，怎么可能分管市府办呢？

　　听到王长财的办公室里有了动静，门外的那些小科员们一个个都伸长耳朵听。在这之前他们的林林总总的猜测这会就要得到验证了，到底谁说的对呢？

　　韩立诚虽有借题发挥的意思，但如果王长财能低调一点的吧，他这把火未必能烧的起来，想不到姓王的不光不认错，反倒出言嘲讽，这事摆明了不把他这副市长放在眼里的意思。既然如此，他也就没必要和其客气了。

　　打定主意后，韩立诚伸手在办公桌上用力一拍，只听见嘭的一声响，震撼力十足。

　　“王主任，中午喝完酒之后，利用上班时间睡觉，你还有理了？”韩立诚怒声喝斥道。

　　王长财没想到的韩立诚竟然当场发飙，一下子愣在了当场，不知该如何作答。

　　韩立诚见状，趁热打铁道：“从上午开始，我便是沧山市人民政府的副市长了，而直到现在为止，却连办公室都不知道在哪儿。你作为市府办主任，却在这儿呼呼大睡，这不是渎职是什么！”

　　韩立诚在说到“渎职”二字时，声色俱厉，两眼一动不动的逼视着王长财。

　　在这之前，王长财并未把韩立诚放在眼里，以他的资历压根就没把这乳臭未干的小子放在眼里，打死他也想不到这货竟会在这时突然发飙。

　　“韩市长，饭可以乱吃，话可不能乱说，我只不过稍稍眯了一会，哪儿来的渎职呀？”王长财回过神来以后，沉声反击道。

　　“你先看看墙上的挂钟再说话！”韩立诚冷声说道。

　　王长财听到这话后，下意识的抬头向墙上看去。当看见墙上的挂钟指向三点半时，他有点愣住了，之前觉得只眯缝了一会，想不到竟已过去一个半小时了。

　　看见王长财面露讪讪之色，韩立诚并未就此放过他，冷声说道：“怎么，现在没话说了吧？”

　　王长财这会颇有几分被韩立诚逼到墙角的意思，按说这种情况下，他不该再强硬了，毕竟人家手中证据确凿。若是那样的话，也有一个问题，以后他王长财在沧山市政府里可就很难抬起头来了，这是他不希望看见的情况。

　　片刻的犹豫之后，王长财沉声说道：“韩市长，这点小事你至于上纲上线吗，你就没有上班迟到个一、两个小时的时候，那就叫渎职了吗？”

　　都说不见棺材不落泪，韩立诚没想到这货见了棺材了，居然还在这胡搅蛮缠，当即怒声说道：“王主任，既然你觉得这事无所谓，那我现在就去找市长，听听他的意见，哼！”

　　韩立诚说完这话后，转身便往门外走去。

　　王长财见此状况，先是一愣，随即脸上便露出了笑意，心里暗想道，姓韩的，你初来乍到，还不知道老子和市长的关系吧，别说我睡了一个多小时的觉，就算三天不来上班，市长会不会找我麻烦，真是傻逼。

　　王长财想的一点不错，以他和曹坤强之间的关系，就算三天不上班，对方也绝不会收拾他的，不过这儿有个前提条件，那便是无人过问，现在显然并非如此。

　　曹坤强虽不待见韩立诚，但面场上的工作还是做的不错的，见他进来后，不但立即的停下了手上的工作，还站起身来热情的请他到会客区的沙发上坐下。

　　韩立诚刚在沙发上坐定，市长秘书薛文泉便奉上了一杯香茗。韩立诚道了声谢后，便揭开白瓷杯盖，轻吹了一下水面上的浮茶，轻抿了一口茶水。

　　“韩市长，怎么样，初到沧山，有什么感想？”曹坤强边喝茶，边敲着二郎腿，老气横秋的问道。

　　韩立诚听到问话后，将茶杯轻放在桌上，开口说道：“市长，很荣幸能来到沧山，在吴书记和您的领导下做事，以后还请多多指教！”

　　根据吴定山的描述，姓韩的这小子嚣张得很，一般人根本不再其眼下，现在看来却并非这么回事，这让曹坤强很觉意外。

　　“韩市长，客套话不必多说了，我们共同努力，争取使得沧山市能够百尺竿头更进一步！”曹坤强在说话的同时，伸手猛的一挥，给人一种气势十足之感。

　　韩立诚听后，开口说道：“来沧山之前，我听说曹市长的事业心极强，今日一见果然如此，不过其他人却并不这么认为，他们的所作所为和市长的要求相去甚远，甚至连公务员最基本的要求都达不到。”

　　“哦，韩市长这话似有所指呀？”曹坤强一脸谨慎的试探道。

　　曹坤强的能力虽然一般，但能坐稳一市之长的职位，除了会拍吴书记的马屁以外，还是有点道行的。他听到韩立诚的话中有话，并未顺着他的话头去说，而是谨慎将皮球重又踢回到了韩立诚的脚下。

　　韩立诚见状，并不慌乱，沉稳地说道：“市长，有人从上班后一直睡到刚才，这样的工作状态别说百尺竿头更进一步，想要维持住当下的状态只怕多难。”

　　曹坤强听到韩立诚的话后，脸色渐渐阴沉了下来，不过后者并未因此打住，继续说道：“市长，我想请问一下，市里对这种做法有无相应的处罚措施？”

　　从王长财对待常务副市长黎军的态度，韩立诚便看出他和曹坤强的关系不简单，这会有意不把人名说出来，让曹市长县表态，届时，他只需照方抓药就行了。

　　曹坤强也不是傻子，怎会轻易上当呢，听到韩立诚的话后，立即针锋相对道：“韩市长，你说的是谁，到底是什么个状况？”

　　“怎么，市长，我们政府的规章制度因人而异吗？”韩立诚不答反问道。

　　韩立诚的年龄虽轻，但两世为人的他无论见识，还是反应都远非曹坤强所能比的，曹市长刚一开口，他便知道其想要干什么了，抢先一步封住了他的嘴。


第605章 面对忽悠坐等之

　　曹坤强听到韩立诚的问话后，先是一愣，随即便明白对方的用意所在了，他轻笑一声道：“韩市长，我可不是这个意思，但你这没头没脑的来这一句，我总要先搞清楚状况吧，总不能不问青红照柏一棍子打死吧？”

　　曹坤强这话颇有几分强词夺理之意，而且若不仔细听的话，极有可能被其绕进去，不知他的目的何在。

　　韩立诚听后，嘴角露出一丝隐晦的笑意，心里暗想道，你这浑水摸鱼、指东打西的招数在我这儿可行不通。

　　“曹市长，你这话的意思还是要搞区别对待呀，我有点不明白在犯同样错误的前提下，小科员和科长、主任相比，哪种人处罚的更重呢？”韩立诚一针见血的问道。

　　曹坤强听到这话后，眉头不由得紧蹙了起来，暗想道，这小子怎么油盐不进呢，这是要打破砂锅问到底呀，真是一根筋。

　　“韩市长，科长、主任作为基层领导，如果犯了错误的话，自当严厉处罚，我党的一贯原则便是领导干部身先士卒，韩市长这是明知故问呀！”曹坤强不动声色地答道。

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，我量你也不敢说严惩小科员，科长、主任网开一面。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，开口说道：“市长既然把话说到这份上了，那我也不再藏着掖着了，在这之前，我去市府办找王主任想要问一下关于办公室的问题。谁知他仰躺在沙发上睡着了，这一睡便将近一个小时，醒来后，我指出他的这一做法不对，他竟说市府办不归我管，既然如此，我只能来找市长了。”

　　在这之前，曹坤强最担心韩立诚告的是王长财的状，谁知怕什么来什么，对方果然是冲着他手下的得力干将来的。

　　略作思索之后，曹坤强从衣袋里掏出一支烟递给韩立诚笑着说道：“韩市长，你初来乍到，对长财的情况不是很了解，他的工作能力还是很强的，市府办里大大小小的事情，他都处理的井井有条，以后时间长了以后，你就知道了！”

　　曹坤强说到这儿后，伸手拿起桌上的打火机啪的一声点上火自顾自的抽起烟来，他这番话颇有几分顾左右而言他的意思。

　　除此以外，曹坤强通过直呼王长财的大名暗示韩立诚，王某人是他曹市长的人。

　　官场中的称呼很有讲究，只有在关系非常亲近的情况下，才会直呼其名，尤其在上下级之间。

　　尽管曹坤强的言语之间很露骨，但韩立诚却并未理睬他，将其递过来的烟轻放在茶几上，一脸严肃地说道：“市长，我并未质疑王主任工作能力，我针对的是他之前的所作所为，市长觉得这事没有过错吗？”

　　韩立诚过来便是想拿王长财说事的，这会自不会被曹坤强三言两语便忽悠过去了。

　　曹坤强听到韩立诚的话后，眉头轻蹙了两下，重重敲了两下手中燃了半截的香烟，将烟灰弹落在烟灰缸里，这才开口说道：“韩市长，这也不是什么大不了的事，一会我来批评他！”

　　韩立诚这一招不过是投石问路而已，深知见好就收的道理，当即沉声对曹坤强说道：“给市长添麻烦了，不过您先等会批评王主任，我的办公室到现在可还没着落呢！”

　　曹坤强听到这话后，伸手用力拍了一下办公桌，故作生气道：“这个长财怎么干工作的，怎么把这还是给忘了呢，我这就给他打电话。”

　　“谢谢市长，我现在可无家可归，只能暂时待在的您这儿了！”韩立诚说完这话后，便伸手拿起茶几上的烟，将身体倚在沙发上，啪的一声点上了火，悠然自得的抽起烟来。

　　韩立诚言语之间虽然很客气，但其中的用意却是再明确不过了，我就在这儿等着你给王长财打电话，看你怎么说。

　　曹坤强之前那话只不过随口一说而已，未必真会给王长财打电话，但韩立诚在这儿坐等，大有不达目的誓不罢休的意思，那他这个电话就非打不可了。

　　作为一市之长，被新来的副手逼到墙角，曹坤强心中郁闷不是当事人绝对体会不了。他伸手将抽了半截的香烟用力摁灭在烟灰缸里，站起身来一脸阴沉的向十来米开外的老板台走去。

　　韩立诚看到这一幕后，嘴角露出几分得意的笑，不过随即便被其掩饰过去了，幸灾乐祸本就不地道，再放在脸上，那可就更说不过去了。

　　王长财正在办公室里等着看笑话，突然办公桌上的电话突兀的响了起来，他连忙伸手拿起话筒，沉声说道：“喂，哪位？”

　　“你现在就到我的办公室来！”曹坤强对着话筒一脸不爽地说道，说完后，不待王长财开口，便咣的一声将话筒扔在了话机上。

　　王长财听到耳边响起的嘟嘟忙音，愣在了当场，作为曹坤强的铁杆，对方几乎从未用这种口气和他说过话，出什么事了？

　　挂断电话后，王长财想起之前韩立诚去找市长的，莫不是这事和那小子有关？想到这儿后，他愈加不淡定了，连忙站起身来，往市长办公室走去。

　　曹坤强一脸郁闷坐在老板椅上等王长财过来，心里暗想道，在这之前，老子提醒你不要去招惹这小子，答应的倒挺爽快的，可转眼便让人家抓住了小辫子，连老子都跟着被动，真是个傻叉！

　　就在曹坤强怒火中烧之际，王长财一脸谄笑的推开了门，快步向着曹坤强走了过来，压根就没注意到坐在一边的韩立诚，他边走边说道：“市长，中午那五粮液真是够劲，我只喝了半斤，便觉得……”

　　“咳，咳咳！”曹坤强狠瞪了王长财一眼，随后又大声咳嗽起来，这才打断了他的话头。

　　王长财看见曹坤强的眼色之后，醒过神来了，回头一看，见韩立诚正似笑非笑的坐在沙发上看着他呢！王长财脸上露出了讪讪之色，站在当场不知该如何应对才好。

　　“王主任，虽说招待客人也是市府办主任工作的内容之一，但你也不能因此耽误了其他事情。”曹坤强一脸严肃地说道，“韩市长的办公室是怎么回事，怎么到现在还没安排好？”

　　曹坤强心里很清楚，韩立诚之前觉得在王长财跟前折了面子，不找补回来是绝不会罢手的，如此一来，他只能含糊其辞的批评王长财两句，然后迅速将话题转移到了韩立诚的办公室上。

　　王长财听后，心里很是不快，不过他也明白曹坤强的用意，开口答道：“秀琴主任已让安排人收拾好了，却找不着人，谁知道他到哪儿去了呀！”

　　王长财知道这都是韩立诚搞的鬼，恨得牙痒痒的，连韩市长都不愿称呼，直接用他来代替。

　　“王主任，我想请问一下，你口中的这个他指的是谁？在你眼中还有没有我这个副市长？”韩立诚坐直身体，一脸严肃的发问道。

　　王长财没想到韩立诚得理不让人，竟来了个打蛇随棍，这让其郁闷到了极点，当即怒声喝道：“你不要欺人太……”

　　曹坤强见王长财在此情况下竟想要发飙，连忙抢先说道：“王主任，这本就是你的不对，还不快点领韩市长去他的办公室！”

　　在说话的同时，曹坤强冲着王长财猛使眼色，示意他不要在这会招惹韩立诚，以后找机会再说。

　　王长财虽然恨不得生吞活剥了韩立诚了，但曹坤强的话，他却不敢不听，从鼻孔里冷哼了一声，转身便往门外走去。

　　韩立诚将此状况，嘴角的笑意更甚了，站起身来冲着曹坤强笑呵呵地说道：“谢谢市长，给你添麻烦了，我就先过去了，再见！”

　　“韩市长别客气，有事只管过来找我，我就不远送了！”曹坤强虽然说的客气，但却坐在老板椅上一动不动，表现的很是倨傲。

　　韩立诚见状，脸上的笑意更甚了，连连摆手说不用，随即便转身出了市长办公室。

　　从市长办公室出来后，王长财差点没把肺给气炸了，黑着脸走进了市府办，冲着工作人员说道：“让秀琴主任领着新来的那位去他的办公室！”

　　交代完之后，王长财转身便往他的办公室走去，进门后，伸手用力一关门，只听见嘭的一声响，门框都被震的颤动起来。

　　小科员见主任发飙了，哪儿敢怠慢，连忙站起身来快步向市府办副主任孟秀琴的办公室走去。


第606章 孟秀琴明眼识人

　　“韩市长，您好，我是市府办的孟秀琴，根据王主任的指示，我已让人将您的办公室收拾好了，请随我来！”孟秀琴满脸微笑的冲着韩立诚说道。

　　根据沈建强提供的信息，市府办副主任孟秀琴是市委副书记常秋山的侄女。这是韩立诚第一次和其打交道，这番话说的虽然中规中矩却另有用意。

　　孟秀琴有意将王长财点出来便是告诉韩立诚，你的办公室之所以到这会都没安排，并不是我的责任，而是王主任的意思。

　　经过之前和王长财那番交锋，即使孟秀琴不说这话，韩立诚也知道这是姓王的搞的鬼，不过如此一来，便让她对眼前这风韵少妇高看了一眼。

　　孟秀琴的身高在一米六五左右，烫着一头波浪卷，身着一身印花棉麻连衣裙，上身是复古印花，下身则是纯白的长裙，看上去相得益彰，别有一番韵味。

　　韩立诚冲着孟秀琴轻点了一下头，道了声谢谢后，冲其做了个请的手势。

　　孟秀琴伸手轻拨了额前的秀发，冲着韩立诚莞尔一笑，随即便轻移莲步，向前走去。

　　走到楼梯口时，孟秀琴回过神来柔声对韩立诚说道：“韩市长，您的办公室在三楼，紧邻着方市长和莫市长的办公室，陈市长的办公室则在最里面。”

　　“陈市长？”韩立诚故作好奇的问道。

　　“哦，韩市长还不知道吧，市里还有一位的副市长，名叫陈令杞，去年去支边了。”孟秀琴轻声解释道。

　　陈副市长的情况，沈建强之前便向韩立诚作了汇报，这会故作不知是不想让孟秀琴知道在这之前他便对市里的情况作了了解。

　　尽管孟秀琴这个俏少妇看上温柔可人，但韩立诚并未对其放松警惕。要知道她不但是市府办副主任，还有个任市委副书记的叔叔，而常秋山也是县委书记吴定山的铁杆之一。

　　听完孟秀琴的话后，韩立诚轻哦了一声，故作恍然大悟状。

　　孟秀琴将韩立诚的表现看在眼里，没有再开口，领着他径直向三楼走去。

　　“韩市长，这间办公室之前是牛市长的，他退休之后，重新让人进行了装修，另外办公桌椅、沙发什么的都是新配的，您看看有没有什么不如意的，我再让他们帮着置办。”孟秀琴打开门后，对韩立诚说道。

　　这间办公室足有五十多平米，墙壁刷的雪白的，正对着办公桌的地方挂着一幅草书的宁静致远字，地砖是奶黄色的，给人一种整洁明净之感。

　　老板台放在办公室的东南角上，红木的，一看就价值不菲，沙发则是棕色真皮的，茶几两侧包着和沙发颜色一样的皮，台面上的玻璃是深黑色的，看上去很上档次。

　　沙发后面的文件柜也是棕色的，擦拭的一尘不染，里面放着一些用来装门面的高档图书。

　　这间办公室无论大小，还是装饰，都比韩立诚之前在沧河招商局的办公室高一个层次，他又怎会不如意呢？

　　“孟主任，已经很好了，我没什么不满意的！”韩立诚一脸满意地说道。

　　经过之前的事，韩立诚算是将曹坤强和王长财彻底得罪了，孟秀琴背后站的是市委副书记常秋山，韩立诚要想在沧山市站稳脚跟，这属于绝对要拉拢的对象，言语之间自然表现的非常客气。

　　孟秀琴听到韩立诚的话后，轻点了一下头，笑着说道：“韩市长您别客气，有什么需要尽管找我！”

　　孟秀琴说这话时并未经过太多思考，话出口之后，便感觉到了不对劲，脸上微微一红，好在韩立诚并未有异常表现，仿佛没听见一般。

　　“孟主任，我主来扎到，以后少不了要麻烦你，在这儿，先行谢过了！”韩立诚拱手说道。

　　孟秀琴连忙推辞道：“韩市长客气了，为领导服务是我们的本分，何来麻烦一说！”

　　说完这话后，孟秀琴略作停顿，对韩立诚说道：“韩市长，你的宿舍也安排好了，三室一厅，不是很大，一会你要是有空的话，我就带你过去！”

　　韩立诚面带微笑的冲着孟秀琴轻点了一下头，道：“行，我们一会过去！”

　　“韩市长，关于车，市里目前只有一辆七成新的桑塔纳……”孟秀琴说到这的时候，有意停下了话头。

　　她口中所谓的七成新，实则也就连五成都不到，市里明明还有一辆刚开了两年的捷达，但王长财就是这么安排的，孟秀琴也懒得操心，不过这会在面对韩立诚时，却有点难以启齿之感。

　　韩立诚听后，我开口道：“车的事孟主任就不用操心了，我在沧河恰巧有辆车，临走时，领导便让我带过来了，不过牌照什么的却是要麻烦孟主任了。”

　　孟秀琴没想到韩立诚竟然带了车过来，心中暗暗对其高看了一眼，至于牌照什么的，那不过是小事情而已，她一句话便能解决了。

　　“韩市长，关于秘书和司机的人选，您有什么要求？我好做安排。”孟秀琴试探着问道。

　　秘书和司机与领导之间非常亲近，在选择时得格外慎重，官场上有这样一种说法，选司机和秘书如同选老婆一般，不但要听话，还得机灵，最为重要的一点便是嘴严，这样的人可真不好找。

　　不少领导调到一个新地方任职之后，为了选一个信得过秘书和司机往往要用几个月甚至更长的时间。

　　“孟主任，秘书我从沧河带过来了，明天我就让他找你报到，至于司机，你看着安排吧，年龄稍微大一些，稳重一点的！”韩立诚不动声色地说道。

　　孟秀琴听到这话后，心里暗暗松了一口气，在这之前，王长财已暗示他将信息科的巫健安排给韩立诚做秘书了，那小子不但嘴上没有把门的，好像还是王主任远房亲戚，孟秀琴正不知该如何应对呢，这会便没问题了。

　　“行，韩市长，司机我先安排一个给你试用，要是不合适的话，再调！”孟秀琴说道。

　　韩立诚轻点了一下头，以示赞同。

　　“韩市长，这儿水瓶、茶杯等一应用具都是新买的，也消过毒了，我现在就给你泡杯茶！”孟秀琴边说，边拿起桌上的茶杯往西北墙角茶叶、水瓶放置处走去。

　　“孟主任，不麻烦了，我自己来吧！”韩立诚连忙开口说道。

　　“没事，韩市长，您别客气，这是我应该做的！”孟秀琴说话的同时，转过身来，冲着韩立诚妩媚一笑。

　　由于事先便知道孟秀琴是市委副书记常秋山的侄女，韩立诚始终对其怀着一颗戒备之心，这会见其回眸一笑的样儿，顿觉一阵心动。

　　韩立诚不知道孟秀琴的年龄，但看样子也就在二十八、九岁的样子，标准的柔情少妇，她和沈艳玫、周倚翠相比，外貌和身材都不想上下，她身上有一种二女都没有的特点，如果硬是要用文字来形容的话，那便是“媚”。

　　孟秀琴转过身来后，感觉到韩立诚的目光落在了她身上腰臀等性感部位，心里暗想道，又是一只偷腥的猫，年纪轻轻便是此种老手了，男人都一个德性！

　　孟秀琴在市府办接触过形形色色的人，其中绝大部分是男人，自诩为对他们很是了解，只要看上两眼便对他的性格、秉性有所了解。

　　韩立诚见孟秀琴泡好茶后，连忙将目光移到别处，装出一副正人君子的做派。

　　“韩市长，那什么，你先在这儿熟悉一下环境，我去安排一下，然后我带你去宿舍楼。”孟秀琴说道。

　　韩立诚轻点了一下头，端起桌上的茶杯品尝起香茗来。

　　孟秀琴出门之后，韩立诚拜年站起身来走到窗边，伸手轻拉开窗户，然后从衣袋里掏出烟盒，啪的一声点上了一支烟。

　　韩立诚注意到市委和市政府之间虽有百十米的距离，但两幢楼之间只有一排平房和两幢二层小楼，彼此之间是可以互相能看见的。

　　“书记和市长都将办公室选在二楼是不是怕被对方窥视呀！”韩立诚一脸邪恶的想道。

　　这一想法刚在头脑中产生，便被其推翻掉了，曹坤强本就是吴定山的铁杆，他的事又焉敢瞒着一把手呢！

　　孟秀琴回到办公室以后，拉开抽屉找韩立诚的宿舍钥匙，就在这时，门外响起了笃笃的敲门声，她抬头一看，见是巫健，当即将脸一沉，冷声问道：“什么事？”

　　巫健虽才二十三、四岁，一个小科员而已，但见到孟秀琴这个副主任却总是一副色迷迷的样子，让她很是不爽，对其自不会有好态度。


第607章 心想未必能事成

　　“琴姐，那什么，主任让你去一下他的办公室！”巫健推了一下鼻梁上的黑框眼镜，开口说道，两只眼睛却落在孟秀琴的胸前一动不动。

　　听到他的话后，孟秀琴的脸色更为阴沉了，严厉地说道：“我是市府办副主任，以后请称呼我孟副主任，行了，我知道了，你走吧！”

　　孟秀琴一秒钟也不想多看见巫健，纠正完他的称呼之后，当场便下了逐客令。

　　巫健对于孟秀琴的态度早已习以为然，在转身之际在她胸前狠狠剜了一眼，这才依依不舍的往门外走去。

　　孟秀琴见状，黛眉紧锁，心中暗骂道：“王八蛋，等有机会，老娘非整死你不可！”

　　巫健虽只是个小科员，但自持有王长财撑腰，并不把孟秀琴这个副主任放在眼里，这才做出如此种种出格的举动来。孟主任的心里虽然不快，但却拿他并无办法。

　　孟秀琴知道王长财之所以让巫健过来叫她，是想问其韩立诚秘书的事，心里暗想道，韩市长自行带秘书过来了，你小子就别做黄粱美梦了。

　　想到这儿后，孟秀琴的心里稍稍痛快了一点，站起身来便往王长财的办公室走。

　　不出孟秀琴的意料之外，王长财虽装模作样的询问了一番工作方面的情况，但最终还是将关注点放在了韩立诚秘书和司机的问题上。

　　“主任，这事我已向韩市长汇报过了，秘书的事他自行安排了，至于司机他要求年龄大一点，沉稳一点的，我准备安排老宋，你看怎么样？”孟秀琴开口说道。

　　王长财对于孟秀琴安排老宋还是老李做司机一点也不关心，他关注的是秘书的事情。巫健是他的妻侄，为这事他可是在老婆跟前打了包票的，要是办不成的话，他那有母老虎之称的妻子还不生吞活剥了他。

　　“他自行安排，怎么安排的？”王长财双目圆睁，一脸愤怒的问道。

　　孟秀琴听到王长财的问话后，并未立即回答，而是抬起头来两眼直直的看着他，其中的用意再明白不过了，人家是副市长，难道连安排个秘书的权力还没有？

　　尽管对王长财的问话不感冒，但他毕竟是市府办的一把手，孟秀琴轻捋了一下耳边的秀发，开口答道：“韩市长说，他从沧河带了个秘书过来，明天我过来报到！”

　　“哦，还可以这样呀？”王长财似自言自语，又似在问孟秀琴，不过后者却是没有搭理他。

　　“主任，你要是没什么事的话，我就先过去了，韩市长那边还等着我带他去宿舍楼那边呢！”孟秀琴道。

　　王长财听后，轻点了一下头，沉声说道：“行，你先过去吧，这事随后再研究！”

　　孟秀琴轻嗯一声，转身便往门外走去。

　　王长财坐在办公椅上伸手拿起桌上的签字笔在A4纸上写画了起来，至于写了些什么，外人便无从得知了。

　　沧山市在九十年代中期特意修建一幢宿舍楼，韩立诚的新家在312室，三室一厅，九十多平米，别说单身汉，九十一家三口居住也绰绰有余。

　　这房子虽是两年前装修的，但一直空着，这会正好给韩立诚居住，电器、家具什么的则是前段时间刚买的，他对此很是满意。

　　孟秀琴陪韩立诚参观完之后，便将钥匙交给他，自行离开。

　　韩立诚在客厅的沙发上坐定后，将大腿放在二腿上，身体向后倚去，一脸惬意的轻闭上了眼睛。

　　沧山的经济实力要远强于沧河和安湖，这点韩立诚从办公室和家里的陈设都能充分感觉到。人在舒适的环境中生活往往容易失去斗志，韩立诚在心里暗暗提醒自己，一定要小心谨慎。

　　吴定山在沧山一手遮天，韩立诚作为外来者，本就容易受到排斥，再加上之前沈建强的事，吴书记只怕早把他当作眼中钉、肉中刺了。

　　别看吴定山的级别不过是正处，但在沧山这一亩三分地里，他可是说一不二的，招惹了这样的人物，意味着什么，韩立诚的心里再清楚不过了。

　　就在韩立诚坐在沙发上闭目养神之际，巫健小心翼翼的推开了府办主任办公室的门，见到王长财正在办公桌上写画着什么，连忙快步走过来，满脸谄笑道：“姑父，忙着呢？”

　　王长财兵不待见巫健，为了将这小子弄进市府办来，他可没少求爷爷告奶奶，这小子除了给他惹是生非便没干过什么好事。

　　“你不好好工作，到我这儿来干什么？另外，和你说了多少次了，这儿是单位不是家里，别开口闭口姑父的。”王长财冷声喝问道。

　　“那什么，姑父，您先抽支烟！”巫健忙不迭递了支烟过去，忙不迭伸出打火机为其点火。

　　王长财并不领情，接过烟后，顺手往桌上一扔，冷声说道：“少来这套，有什么话快点说，然后回信息科去好好工作！”

　　王长财对于妻侄的个性再了解不过了，这小子是典型的给三分颜色便能开染坊的主，故而才会有此态度。

　　巫健见状，右手一松，灭掉了打火机，将叼在口中的香烟重新放回到烟盒里，这才开口说道：“姑……姑父，刚才姑妈给我打电话，让我问问你给新来的韩市长做秘书的事怎……怎么样了？”

　　在问话的过程中，巫健一直用眼睛的余光瞟着王长财，见其脸色阴沉下来后，心中便慌了，说到最后半句时竟变得结巴了起来。

　　王长财听到这事后，气就不打一处来，就巫健这德行能给哪个领导做秘书，老婆偏把她这乖侄儿当个宝似的，铁了心的要帮他谋个好的前程。

　　“你觉得以你的表现能给领导做秘书吗？”王长财两眼直直的瞪着巫健，低声喝问道。

　　这些话王长财在家里可不敢和妻子说，这会乘机将气撒到了巫健的身上。

　　“我的表现不是挺好的嘛，再说，我不没给领导做秘书吗，如果有机会的话，我一定会好好干的！”巫健小声嘟嚷道。

　　“你说的轻巧，市府办里这么多人，无论学历还是能力比你强的多的是，人家领导凭什么选你呢？”王长财怒声质问巫健道。

　　巫健满怀希望而来，王长财的话犹如当头泼了一盆凉水，将其浇了个透心凉，不过却并未死心，他满脸谄笑道：“我不有个任市府办主任的姑父吗，其他人可没有呀！”

　　“哼，我是市府办主任，不是市长，这事我可办不了！”王长财冷声说道。

　　巫健见王长财一脸严肃的表情，不像是在忽悠他，顿觉心里咯噔一下，心里暗想道，那是难道真的黄了？巫健意识到照目前这状态，姑父是不会和其说实话的，既然如此，他只得使出杀手锏来了。

　　“姑父，既然这样的话，我就给姑妈打电话了，她可还等着我回话呢！”巫健在说话的同时，便伸手从衣袋里掏出手机来作出拨号的架势来。

　　别看王长财在外面威风八面，但在家里却非常惧内，巫健对此知之甚深，这才使出了给姑母打电话的绝招。

　　王长财看见巫健的动作，当即喝止了，怒声说道：“打什么电话，先听我把话说完！”

　　巫健听到这话后，嘴角露出一丝隐晦的笑意，心里暗想道，我要是不说给姑妈打电话，你又怎么会说呢？

　　“姓韩的从沧河带了个秘书过来，你让我还帮你安排呀？”王长财压低声音对巫健说道。

　　“啊，他怎么……真是倒霉！”巫健悻悻的小声嘟囔道。

　　自从得知市里将要从外地调一个副市长过阿里，巫健便动了这个心思，在得到姑妈的大力支持后，他便做起了市长秘书的美梦，谁知到头来却是竹篮打水一场空。

　　虽说一般情况下领导调任都不会带秘书过来，但也有特殊情况，巫健没想到这事竟被他给碰上了。

　　“姑父，这么说来这事铁定没戏了，那我就先回去了！”巫健边说，边一脸阴沉的站起身来。

　　若是王长财不出力，巫健还可以给姑母打电话，这事他也没办法，那只能认命了。

　　“小健，你也别泄气，我正在想办法，这事不到最后一刻，谁也说不清楚结果。”王长财一脸阴沉地说道，“他虽带了秘书来了，但未必能用得上，这儿是沧山，可不是沧河。”

　　巫健听到这话后，心里重又燃起了希望，忙不迭的满脸堆笑道：“姑父，这事如果能成的话，我一定好好工作，绝不给您丢脸！”

　　“行了，你先回去吧，这段时间哪儿也不要去，就待在信息科里好好工作，其他事我来操作！”王长财豪气干云道。


第608章 小人使出阴损招

　　曹坤强见状，一脸不爽的点上了火。

　　第二天一早，沈建强便和韩立诚一起来到了沧山市政府。由于之前已给市府办副主任孟秀琴打了招呼，韩立诚便让沈建强直接去找她了。

　　半个多小时以后，沈建强便走进了副市长办公室，告诉韩立诚，他已将相关情况向孟主任都说清楚，对方说下午便去组织部们帮其办理入职手续。

　　汇报完之后，沈建强便准备着手履行秘书的职责了。

　　韩立诚见状，开口说道：“那什么，建强，你暂时先不要在这儿，等入职手续办妥了再过来！”

　　沈建强听到这话后，先是一愣，随即低声说道：“韩哥，孟主任说只要去组织部走一趟就行了，若不是她手头有事，这会就过去了，不会意外的！”

　　沈建强颇有几分不以为然的意思，孟主任答应的很爽快，而且韩立诚毕竟是副市长，这事又和别人没有半点干系，谁会闲得无聊往里面伸手呢！

　　“建强，听我的，不急在这一时半会！”韩立诚沉声说道，“这儿是沧山，可不是沧河和安湖！”

　　沈建强听后，微微一愣，点头轻嗯一声答应了下来。

　　尽管这是件微不足道的小事，韩立诚可不想因此惹出什么麻烦来，到时候丢的可是他的人。

　　沈建强走后，韩立诚便开始翻看起手中的资料来，在这之前，他虽通过各种渠道了解了苍山的情况，但那些都是一鳞半爪，并不全面，这会他手中拿的是前年和去年的政府工作报告，想要以此来全面了解沧山的情况。

　　临近中午时，市府办副主任孟秀琴突然走进了韩立诚的办公室。

　　韩立诚见后，连忙站起身来，笑着招呼道：“孟主任过来了，快请坐！”

　　孟秀琴是韩立诚到沧山之后接触最多的一个人，虽说不上亲近，但对方却帮了他不少忙，从这点上来说，他也要多给对方几分面子。

　　孟秀琴向韩立诚道了声谢后，便跟在其身后走向了老板台对面的棕色真皮沙发上。在韩立诚对面坐定以后，孟秀琴面露尴尬之色，抱歉地说道：“韩市长，我是来向你负荆请罪来了！”

　　韩立诚听到这话后，不知孟秀琴的葫芦里卖的什么药，打了个哈哈道：“孟主任，你这话我可担当不起，有什么话只管说。”

　　“韩市长，事情是这样的，之前你让沈建强同志去找我办理入职的事，我便一口答应了下来，谁知这事现在有了变化，我这一时半会的可能无法给他办手续了。”孟秀清说话时，脸上的抱歉之情更甚了。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，随即便开口问道：“孟主任，这好像不是什么难事吧，能有什么问题呢？”

　　新晋的领导干部从原单位带秘书或司机过来本就是司空见惯的事，韩立诚实在这还是能出什么问题。

　　孟秀琴抬头扫了韩立诚一眼，顺着他的话头说道：“韩市长，不瞒您说，之前我也觉得这是件很简单的事，但刚才我去王主任那盖章时，他说前段时间，编制办刚来过电话说政府这边严重超编了，这一、两年之内都不得再往里进人了。”

　　孟秀琴说这话时，始终低着头，不敢抬头来看韩立诚，连她都觉得王长财的这个理由太牵强了，从没听说过市政府超编的，这不是摆明了欺负人吗？

　　“这样啊，行，这事我知道了，你把小沈的材料先放在这儿吧，谢谢了！”韩立诚不动声色地说道。

　　在这之前，韩立诚以王长财上班时间睡觉为借口一直闹到了市长那儿，孟秀琴本以为他听到这事后一定会当场发飙了，谁知他却只是轻描淡写的说了两句，丝毫没有要追究的意思，这让其很是不解。

　　尽管心生疑惑，但孟秀琴还是什么都没说，将手中的材料袋放在茶几上，和韩立诚打了声招呼，便出门去了。

　　孟秀琴走后，韩立诚的脸色阴沉的能挤得出水来，现在他唯一庆幸的便是之前没让沈建强留在这儿，否则，这个糗可出大了。

　　王长财想要干什么，韩立诚心里再清楚不过了，这孙子自以为有市长曹坤强撑腰便敢如此肆意妄为，若不给点颜色给其看看，他真以为这市府楼里他说了算了。

　　尽管心里暗暗打定了主意，但韩立诚并未冲动行事。虽说领导到履新赴任带秘书或司机过来再平常不过了，但这事却上不了台面，王长财又打着编制办的旗号，他更是不能轻举妄动。

　　王长财搞出这事来以后，心里也不淡定，那小子年龄虽轻，但毕竟是副市长，要是真惹得其发飙的话，他可是要好好应对一番的。

　　孟秀琴从他办公室出去后，王长财便把他的心腹手下——综合科的副科长蒋成阳叫了过来，如此这般的叮嘱了一番。

　　听到主任的吩咐后，蒋成阳忙不迭的点头称是，随即便小心翼翼的出门而去。

　　十多分钟之后，蒋成阳便重又走进了王长财的办公室，在其耳边低声说道：“主任，孟主任上了三楼，不过随后便下来了，十有八九是将这事和那位说了。”

　　王长财在这之前便预料到孟秀琴绝不会帮他背这个黑锅，一定会在第一时间将这事告诉韩立诚，现在看来果不其然。

　　“行了，我知道了！”王长财不耐烦的冲着蒋成阳挥了挥手，示意他先下去。

　　“姓韩的，我倒要看看你能怎么着，这事别说去市长那儿，就是捅到书记那儿，我也不见得怕了你！”王长财在心里自我打气道。

　　王长财表现的一副有恃无恐之态，韩立诚也在积极思索应对之策。姓王的是党政办主任，沈建强要想顺利入职，必须要他点头盖章，还有另外一条途径，那便是将关系先放到别的部委办局，将人借调过来。

　　第二种方法虽可操作，但韩立诚却绝不会那样去做的，真到那一步的话，下面人该怎么看他呢！堂堂副市长，连秘书的事都搞不定，谁还会跟在你后面混呢？

　　一番思索之后，韩立诚决定还是从市长曹坤强那儿入手，只要市长大人点头，王长财是绝对翻不出泡来的。

　　韩立诚不是个喜欢拖泥带水的人，打定主意后，立即站起身来往市长曹坤强的办公室而去。

　　曹坤强之前被韩立诚逼宫，心里很是不爽，这会正坐在办公室里和云州市长沈昊的秘书联系，想要单独向市长汇报一下工作。

　　这段时间，曹坤强的心思完全在吴定山退了之后的一把手位置上，其他事都要为此让路。为了搭上沈市长这条线，他早在去年时便开始谋划了，现在总算是小有所成，不过最终能否心想事成，现在还说不好。

　　曹坤强刚通完电话，耳边便响起了笃笃的敲门声，这让其很是不快，冷声说了句进来。

　　秘书苏扬小心翼翼的推开门，冲着曹坤强说道：“市长，韩副市长有事找您！”

　　苏扬看见曹坤强脸色很是不好，心里郁闷的不行，暗想道，老板，这事您可不能怪我呀，我也不想过来打扰你，但身后那位不答应呀！

　　“哦，请韩市长进来！”曹坤强沉声说道。

　　曹坤强的心里虽然很是不快，但韩立诚毕竟是副市长，既然到了办公室门口，他总不能避而不见吧！尽管如此，他的态度较之前还是打了很大折扣，只是微微抬了一下屁股，示意对方在其对面的椅子上坐下。

　　领导的办公桌前一般都有两把椅子，那是下属的专座，曹坤强这会便让韩立诚做在左侧的那把椅子上。

　　韩立诚对此并不以为意，坐定后，笑着说道：“市长，真是不好意思，又来麻烦你了！”

　　曹坤强见状，心里暗想道，你既然知道麻烦，那怎么还过来呢，真是虚伪。

　　尽管心里这么想着，但曹坤强却丝毫也未表现出来，沉声说道：“韩市长，有事请说，没必要这么客气！”

　　“市长，实不相瞒，这次过来还真有点事想请你帮忙！”韩立诚在说话的同时，递了一支烟过去。

　　在这之前，他便想好了先礼后兵的策略，该给的面子我先给你，你若还不识相的话，那便怪得不得我了。

　　曹坤强伸手接过韩立诚的烟，心里暗想道，这小子竟然有事求我，这倒是咄咄怪事，想到这儿后，他便将烟叼在了嘴上，坐等韩立诚帮其点火。

　　韩立诚直接无视了曹坤强的动作，伸手掏出打火机来，啪的一声点上了火，自顾自的喷云吐雾了起来。


第609章 略施小计事成了

　　奉烟可以，点火免谈。

　　这便是韩立诚对待一把手市长曹坤强的策略，无论对方爽与不爽，他反正都这么做了。

　　韩立诚喷出一口淡蓝色的烟雾，对曹坤强说道：“市长，事情的经过是这样的……”

　　韩立诚随即便把沈建强的事想曹坤强说了一遍，说完后，伸手将烟灰弹落在烟灰缸里。

　　初听王长财又搞出事来之后，曹坤强的脸上便阴沉了下来的，之前他可是刚提醒对方的，想不到这货竟将他的话当成了耳旁风。

　　听完韩立诚的话后，曹坤强的脸色反倒缓和了下来。看来王长财这次是动了点脑筋，这事虽说很多领导都这么干，但若是上纲上线的话，确有不和规则之处，再拿编制办说事，颇有几分让韩立诚请不得医生告不得人之感。

　　片刻沉吟之后，曹坤强意识到这的确是一个打击韩立诚的好机会，让其意识到这儿是沧山，可不是沧河，可任由他随意妄为。

　　“韩市长，这事我之前的确听王主任提起过，这样吧，改天等有时间我来和他说一说！”曹坤强随口说道。

　　曹坤强的表现在韩立诚的意料之中，他先是冲其轻点了一下头，然后将手中抽了半截的烟摁灭在烟灰缸里，端起桌上的茶杯轻抿了一口，这才开口说道：“市长，要是为难的话，我就不给你添麻烦了，明天我正好要去一趟云州，届时，我去市政府和组织部想想办法！”

　　说完这话后，韩立诚便站起身来抬脚往门外走去。曹坤强见此状况傻眼了，韩立诚如果将这事捅上去，他可是要承担责任的，说轻一点，这是仗势欺人，说重一点，那便是对抗市里的人事任命。在这节骨眼上，若是出了这样的事，沈市长只怕鸟都不会鸟他了，更别说帮其争取沧山一把手了。

　　想到这儿后，曹坤强再也坐不住了，连忙嗖的一下从老板椅上站起身来，急声说道：“立诚市长，请留步！”

　　韩立诚见状，故意装作一脸茫然的样子，转过身来问道：“怎么，市长还有事情？”

　　“那什么，之前王主任说的虽也是实际情况，但特殊事情特殊对待吗，韩市长初来乍到，有个用的顺手的人在身边更有利于工作，我现在就给王长财打电话，让他把这事办了！”曹坤强急切地说道。

　　在这之前，韩立诚便料定曹坤强一定会松口的，现在果然如此，他轻点一下头说道：“那就太谢谢市长了，这样吧，我现在就请王主任过来。”

　　为避免夜长梦多，韩立诚不给曹坤强拖延之机，说完后，便掏出手机来拨通了王长财的号码。

　　曹坤强知道韩立诚打的什么主意，但他之前已答应对方，这会总不能再反悔吧，何况韩立诚如果真将这事闹到云州去，他可是要吃不了兜着走的。

　　沧山市府办主任王长财此时正仰躺在老板椅上闭目养神呢，得知孟秀琴将这事告诉了韩立诚之后，王长财便在这儿里坐等韩立诚找上门来了。

　　王长财已打定主意了，韩立诚若是让他去其办公室的话，他绝不过去，要谈事可以，到市府办来。

　　王长财直起身子刚想抽支烟，桌上的电话突兀的响了起来，他伸手拿起话筒，盛气凌人道：“喂，哪位？”

　　由于事先便猜到电话十有八九是韩立诚打来的，王长财的态度很是倨傲，打定主意一点面子也不给对方。

　　“喂，王主任吗，我是韩立诚呀！”韩立诚对着手机说道。

　　“韩市长有事？”王长财半句客套话都没说，冷声问道。

　　王长财的表现在韩立诚的意料之中，他并无半点生气之意，开口说道：“王主任，关于我的秘书沈建强入职的事情，请你到……”

　　韩立诚刚说到这儿，王长财便打断了他的话头，抢先说道：“韩市长，不好意思，这会我手头上有事要办，没空，你要谈的话事的话，请到市府办来！”

　　王长财说到这儿后，不给韩立诚开口之机，直接啪的一声挂断了电话。

　　重新在老板椅上坐定之后，王长财的脸上露出几分得意的笑容，低声自语道：“小子，我看你还怎么得瑟，你来了好，不来也罢，总之，这事老子是绝不会给你办的，嘿嘿！”

　　听到耳边的响起嘟嘟忙音，韩立诚的眉头紧蹙了起来，随即他眼前一亮，将手机从嘴边拿下，冲着曹坤强说道：“市长，王主任说他这会有事正忙着呢，让我们去市府办找他谈这事。”

　　天地良心，王长财只是让韩立诚去他的办公室，绝没有让曹坤强过去的意思，但本来就是曹市长要和他谈事，韩立诚这么说，也没有问题。

　　曹坤强本来就对王长财不听他的招呼去招惹韩立诚很有几分不爽，这会见其竟然说出如此混账的话来，心里的火噌的一下就上来了，低声怒声说道：“反了天了，我倒要看看他到底在忙什么了！”

　　话音刚落，曹坤强便拿起电话熟练的拨通了王长财的电话。

　　听到电话铃再次响起，王长财嘴角的笑意更甚了，足足等了将近半分钟左右，他才伸手拿起了话筒，一脸装逼地说道：“喂，我不是说了吗，这会正忙着呢，你要谈那事的话就到市府办来，否则……”

　　之前听韩立诚说那话时，曹坤强还有几分怀疑，王长财就算再怎么得瑟，也不至于在他面前装逼。足足等了半分钟左右，王长财才接电话，曹坤强本就憋了一肚子的火，听到这话后，差点没把肺给气炸了。

　　忍无可忍，也无需再忍！

　　“王长财，你有什么忙的，立即给我滚到二楼办公室来！”曹坤强骂完后，咣的一声挂断了电话。

　　与此同时，曹坤强眼睛的余光瞥到了韩立诚脸上挂着几分似笑非笑的神情，心里咯噔一下，暗想道，我不会上了这小子的当了吧？

　　尽管心里这样想着，但就冲王长财之前的那番话，他这话骂的便一点问题也没有。

　　王长财是曹坤强的铁杆手下，老板的声音他一下子便听出来，不过此刻他却呆立在当场，一脸茫然的表情。王长财怎么也想不明白，这电话不是该韩立诚打过来的嘛，怎么突然变成曹坤强了。

　　尽管想不出其中出了什么状况，但有一点王长财是明白的，市长大人生气了，后果很严重。他手忙脚乱的将话筒往办公桌上一扔，站起身来快步向门外跑去。

　　当王长财气喘吁吁的跑到市长办公室后，却见韩立诚则大马金刀的坐在沙发上，当即气便不打一处来，冲其怒声喝道：“姓韩的，你……”

　　韩立诚看见王长财的样子有种冷峻不住之感，不过他却丝毫没有表露出来，佯作茫然道：“王主任，你这是什么意思，我好像没得罪你吧？”

　　“你……你……”王长财一连说了两个你字，硬是说不出下文来。

　　看见王长财的表现后，曹坤强便隐约猜到怎么回事了，不出意外的话，他们两人都被坐在沙发上的那小子给耍了，如此一来，他也不像之前那么生气了。

　　“王主任，你过来一下，我有事和你说！”曹坤强冲着王长财招呼道。

　　王长财听到这话后，无心再和韩立诚磨叽，连忙快步走过去，满脸堆笑的对曹坤强说道：“市长，刚才我不知是您打的电话，这才……您可千万不要……”

　　王长财这话使得曹坤强愈加坚定他之前的判断，冲其做了个停止的手势，沉声说道：“行了，这事不说了，我找你来是为了韩市长秘书的事，你现在就帮其办一下，明天便让他过来上班。”

　　“市长，可是……”王长财竭力争辩道。

　　曹坤强见状，脸色阴沉的能挤得出水来，冲其冷声喝道：“怎么，没听到我的话吗？”

　　王长财见曹坤强发怒了，哪儿还敢再说半个不字，连忙点头答应了下来。

　　“行了，没事了，你过去吧！”曹坤强冷声说道。

　　虽说这事是韩立诚从中搞的鬼，但曹坤强还是对王长财很有几分看法，若不是他主动招惹姓韩的，哪儿来后面这些事呢？

　　王长财冲着曹坤强轻点了一下头，低着头一脸郁闷的往门外走去。

　　韩立诚见状，煞有介事的冲着王长财说道：“王主任，不好意思，给你添麻烦了！”

　　王长财听到这话后，生气到了极点，一个踉跄，差点直接摔倒在门边。


第610章 上进心人皆有之

　　当天下午，王长财便将孟秀琴叫过来，将沈建强的入职手续给办了。当看见孟大美女一脸嘲笑的表情时，王长财的心里恨得不行，暗暗发誓，不报此仇，誓不为人！

　　将材料递还给孟秀琴之后，王长财沉声说道：“孟主任，沈建强过来上班后，让他来我办公室一趟，我有点事和他说。”

　　王长财已打定主意了，韩立诚是副市长，他惹不起，便那着姓沈的小子开刀，先出口恶气再说。

　　在这之前，由于惦记着副市长的职位，王长财表现的很是低调，随着韩立诚的调任，他已没有任何指望了，如此一来，王主任也就没必要继续低调下去了。

　　听到王长财的话后，孟秀琴颇有几分不以为然之感，他这是典型的欺软怕硬，不敢和韩市长硬碰硬，便能人家的秘书的出气，这样的人也是极品了。

　　尽管对王长财的做法很是不屑，但孟秀琴却什么也没说，只是轻点了一下头答应了下来。

　　这段时间，孟秀琴心里也不淡定，姨父在这之前特意叮嘱她，让她多留意一点市长曹坤强的动向。孟秀琴知道姨父这么做的用意所在，这也是她倍感压力的原因所在。

　　市委书记吴定山在沧山经营多年，现在总算走到了仕途的尽头，姨父作为市委副书记，虽说直接升任一把手的可能性不大，但在这千载难逢的机会面前，谁不心动呢？

　　孟秀琴知道在这事上，市长曹坤强无疑是姨父最大的竞争对手，这也是他让自己多关注曹某人的原因所在。从王长财的办公室走出来之后，孟秀琴的心里猛的冒出一个念头来，那便是将这事向姨父做一个汇报。从目前的形势来看，新来的韩市长和曹市长之间很不对付，这对于姨父而言，可是个良好的契机。

　　孟秀琴回到办公室之后，立即拨通了姨父家的电话。电话接通后，孟秀琴对姨妈撒娇说想吃她做的菜了，今晚下班后便过去。

　　就在孟秀琴在精心盘算的同时，韩立诚也在办公室里思索着眼前的情况。

　　从目前的形式来看，市长曹坤强对他很不待见，而自己和姓曹的从无交接，他这么做十有八九还是为了讨好市委书记吴定山，至于目的，无非是为了一把手的职位。

　　在这之前，韩立诚说要去市里反映秘之事便是对曹坤强的试探，对方果然上当了，由此可见，他对市委书记的职位很是上心。

　　意识到这点后，韩立诚决定晚上给老领导宁致远打个电话，现在沧山官场的人都只知道他是前市委副书记郑天浩的人，并不清楚他和宁致远之间的关系，这对他而言，是极为有利的。

　　市委常委、常务副市长柳庆生出事之后，宁致远得以上位，接替了他的职位。他的上位出乎了很多人的意料之外，韩立诚是为数不多的知情人之一。

　　柳庆生出事后，宁致远在郑天浩的牵线搭桥之下，一连去了数次省城，最终得到了省委常委、常务副省长叶继尧的支持，顺利上位也就不足为奇了。

　　宁致远虽然知道韩立诚和叶继尧之间的特殊关系，但他却并未通过昔日的秘书去拜见叶省长。官场有官场的规矩，郑天浩将他引荐给叶继尧一点问题没有，他若走韩立诚的路子的话，便是不知进退了。

　　韩立诚在来沧山之前，特意去拜访了宁致远，两人对酒当歌，聊得很是开心。宁致远将他在工作积累的经验毫无保留的传授给了韩立诚，让其受益匪浅。

　　……

　　当天晚上，韩立诚在和沈建强一起吃饭时，便将入职手续已搞定的事告诉了他，让其明天一早便过去上班。在此过程中，韩立诚特意提到了市府办主任王长财，让其在工作中多留心一点，以免给其可乘之机。

　　沈建强听后，忙不迭的答应下来，并保证他绝不会去招惹王主任的。

　　回到家后，韩立诚在第一时间拨通了宁致远的电话，一番寒暄之后，便将沧山的事说了出来。

　　宁致远告诉韩立诚，这事目前尚不明朗，市委书记一、二把手存在分歧，沈市长的意思是在沧山现有班子里选，而姜书记对此却不以为然。

　　宁致远表示，如果有消息的话，他会在第一时间告诉韩立诚的。

　　韩立诚听后，道了声谢，便挂断了电话。

　　既然市里一、二把手对这事存在争执，那在短时间之内便不会有效果，这对韩立诚来说，利大于弊。在这事确定之前，曹坤强便不希望搞出大的动静来，他正好利用此时机在沧山站稳脚跟。

　　尽管如此，韩立诚也并未放松警惕，现在摆在他面前最为紧迫的任务便是顺利通过沧山市人大的选举。云州市委组织部只是建议他到沧山市来任副市长，最终还得通过人大的表决。

　　韩立诚对此倒不是太担心的，这事市委书记吴定山和市长曹坤强比他更上心，因为如果他的任命无法在沧山市市人大通过的，这两人将要面临云州市委领导的问询，对他们而言，事情的性质可是极为恶劣的。

　　人大将在本周五召开会议，届时将对他出任沧山副市长一职进行表决，韩立诚决定明天上午便去拜访一下市人大主任张梦举，敬到他该敬的礼数。

　　虽说这事吴定山、曹坤强更为在意，但韩立诚也不敢掉以轻心，这要是真出点什么事的话，那他在云州市可真的出名了，这样的出名机会他可不想要。

　　就在韩立诚仰躺在沙发上分析眼前的形势之时，市委副书记常秋山夫妻俩正坐在沙发上边看电视，边和姨侄女孟秀琴有一搭没一搭的闲聊着。

　　“秀琴，你说王长财想卡住新来的韩立诚的秘书，不让其入职？”常秋山饶有兴趣的问道。

　　“是，之前，我去他办公室办入职手续时，他的态度很坚决，而且在这之间，我便听说，他有意让信息科那个叫巫健的给韩市长做秘书。”

　　孟秀琴说到这儿，见姨父一脸茫然的表情，这才意识到对方压根不知巫健这样的小人物是何许人也，当即补充说道：“巫健是王长财的妻侄，去年刚进的市府办。”

　　常秋山听到这话后，才反应了过来，笑着说道：“王长财还真是打的一手好算盘，不过姓韩的显然是不像给他这个的机会。”

　　孟秀琴赞同的点了点头，随即便将韩立诚听到这事后的表现言简意赅的说了出来。

　　常秋山听后，将手中的茶杯轻放在桌上，问侄女道：“秀琴，韩市长听到你的话后，脸上没有丝毫愤怒的表情，随后便去了曹坤强的办公室，然后，后者亲自将王长财叫过去，将这事给办了？”

　　孟秀琴郑重的点了点头，低声说道：“据说，当时曹在电话里将王长财狠狠的骂了一顿，当时有个科员送文件过去的，吓得都没敢进门！”

　　世上没有不透风的墙！

　　虽说之前那事只有韩立诚、曹坤强和王长财三人知道，但其他人根据所见所闻，稍稍思考一下，便能猜个七不离八了。

　　听完侄女的话后，常秋山没有开口，而是蹙着眉低头沉思了起来。

　　孟秀琴看到这一幕后，试探着说道：“姨父，你觉得韩市长这个人怎么样？”

　　常秋山听到侄女的问话后，沉声说道：“根据你之前所言，他年龄虽轻，但还是有点心机的，这事不但王长财，就连曹坤强都被他给绕进去了。”

　　“姨父，我也是这么想的，不过他却也有……”孟秀琴说到这儿时，停住了话头，头脑中出现的是韩立诚有意无意扫向他的胸前的猥琐目光。

　　常秋山见侄女停下了话头，好奇地问道：“不过什么呀？”

　　孟秀琴俏脸微红，低声说道：“没什么，姨父，你觉得有无必要和他聊一聊，这两天曹可没少往市里跑呀！”常秋山明白姨侄女话里的意思，不过他却没有搭话，而是顾左右而言他道：“等一等再说吧，这事不是着急的事！”

　　曹坤强走的是云州市长沈昊的路子，常秋山托的是市委书记姜华林这条线上的人，不过由于他只是市委副书记，对这事的期望值倒也不是太高。

　　孟秀琴听到姨父这么说，也不好再多说什么了，轻点了一下头，答应了下来。

　　“秀琴，你是市府办副主任，韩市长初来乍到，无论工作上，还是生活上，你都要多关照他一点，搞好关系！”常秋山低声叮嘱道。

　　“姨父，我知道该怎么做了！”孟秀琴轻声答道。


第611章 吴定山阴险授意

　　第二天上午十点半左右，韩立诚去了市人大拜访主任张梦举。在这之前，他先打了个电话过去，张主任对他的拜访很是欢迎。

　　虽然在四套班子中人大的地位很高，但在现实生活中，却是另一番情景。张梦举虽是人大主任，但在沧山官场的地位却是一般，和如日中天的市委书记吴定山相比，相去甚远。

　　张梦举对韩立诚的来意很清楚，他也没有和其打哈哈，明白无误的表示，只要没有异常状况的话，周五的表决投票不会有任何问题。

　　韩立诚自是很客气的向其道谢，并提出中午一起聚一聚的想法。张梦举并未接受宴请，而是以中午有事要办推辞掉了。

　　若郑天浩还在云州任市委副书记，沧山市人大主任张梦举一定会接受韩立诚的宴请，眼下这种情况，他就不得不谨慎一点。

　　韩立诚对此并不以为意，人都是现实的，张梦举的所作所为并没任何问题，他完全能理解。从他的角度来说，也不过是走个过场而已，将他该做的做一遍，至于说最终的结果如何，相信有人比他更为关心。

　　张梦举本就准备这两天抽空去市委向吴定山汇报一下这事，既然韩立诚找上门来，他便决定改日不如撞日。

　　当天下午三点左右，人大主任张梦举走进市委书记吴定山的办公室。

　　“梦举来了，随便坐，我还有两行便看完了！”吴定山招呼了张梦举一句，便继续低下头来看文件了。

　　张梦举听到这话后，心里虽很是不爽，不过却不好多说什么，抬脚便往一边的会客区走去。

　　在其他人面前，张梦举还能摆一摆老资格，但在面对吴定山的时候，他只有俯首听命的份。张梦举无论在职位、资历、年龄上，和吴定山都无可比性，在此情况下，只能任由对方摆布了。

　　吴定山并无拿捏张梦举的意思，因为犯不上，看完手中的文件后，他起身往会客区走去。“梦举，你可是稀客呀，茶几上有烟，自己拿，我就不和你客套了。”吴定山伸手指着烟盒对张梦举说道。

　　张梦举拿起烟盒，先递了一直给吴定山，然后才叼了一支到嘴上喷云吐雾了起来。

　　片刻之后，张梦举借助弹烟灰的机会，开口说道：“书记，有件事我想向你汇报一下，就是关于新晋的副市长韩立诚的事，他上午去了我的办公室。”

　　“哦，这事呀！”吴定山不置可否地说道。

　　吴定山说到这儿后，便没了下文，这让张梦举很是不解，搞不明白书记大人的葫芦里卖的什么药。

　　张梦举用眼睛的余光扫了吴定山一眼后，开口问道：“周五人大会议时，就要对他的任命进行表决了，书记有什么指示？”

　　张梦举感觉到吴定山的表现不对劲，在问话时便多留了一个心眼，直接问他有什么指示。问完后，他便抬起头来，两眼直视着吴定山，刻意做出一副恭敬的姿态，很有几分坐等其指示的意思。

　　吴定山掀开白瓷茶杯盖，轻吹了一下水面上的浮茶，开口道：“梦举，你在人大这些年做出了不少成绩，这点我是非常放心的，人大是代表人民意志的，既然是任职表决，我觉得还是应该尊重民意。”

　　说完这话后，吴定山便低下头自顾自的喝起杯中的水来，连眼皮都不抬一下。

　　之前，张梦举心里便有几分忐忑，听到这话后，更是没底了，他有心想从吴书记的脸色变化中窥探出一点端倪来，不过，让他遗憾的是吴定山不但没有任何示意，连脸色都较之前毫无变化。

　　张梦举意识到这事很关键，不能打哑谜，他必须问清楚了，否则，可是会出事的。

　　“书记，你的意思是任由代表们选择，万一要是选不上，那该怎么办呢？”张梦举直言不讳的问道。

　　这种选举虽有几分走过场的成分，但谁也不敢被选举人保证百分之百当选。就拿韩立诚来说，沧山市的人大代表对他一无所知，再加上年龄太轻，单凭第一印象的话，大家很难他其和副市长联系起来，出现意外的概率很大。

　　吴定山听到张梦举的话后，将手中的茶杯轻放在茶几上，开口说道：“梦举老弟，你要相信代表们的觉悟和判断，如果韩市长真有能力的话，大家不会视若无睹的，你就不必杞人忧天了。”

　　吴定山这话颇有几分官话、套话的意思，乍一听很有道理，但细一推敲，便会发现问题所在了。韩立诚初来沧山，绝大多数的代表们都是第一次和他打照面，如何得知有无能力呢？

　　除此以外，张梦举还有一点没说，那便是以往牵扯到市长、副市长的任命时，他们都从中做工作的，这次如果不打招呼，代表们会不会有其他想法？

　　就在张梦举思索着如何开口之时，吴定山却抢先说道：“那什么，梦举，我一会还有个会，这事就这样吧，改天有空我们老哥俩聚一聚！”

　　说完这话后，吴定山便站起身来了，做出一副送客的姿态。

　　张梦举在官场上浸淫多年，他虽不清楚吴定山这么做的用意何在，但有一点可以肯定，书记大人不想再和他商谈这事了。尽管心里很是郁闷，但张梦举还是站起身来向吴定山道了声再见后，便走人了。

　　张梦举的身影消失后，吴定山重又在沙发上坐了下来，之前他所谓的开会什么的只不过是借口而已，他却有会议要开，不过时间却在下午。

　　“臭小子，你竟敢到沧山来，老子要不整死你就不姓吴，哼！”吴定山轻声自语道。

　　除吴定山本人以外，没人知道他口中这个臭小子指的是谁，从其一脸愤恨的表情来看，两人之间的积怨颇深。

　　在这之前，堂弟吴秋龙说给老三介绍给女朋友，吴定山倒并未太放在心上，那天恰巧下午在市里开会，晚上便一起过去了。

　　吴定山没想到的是一桌看似平常的晚饭却让他遭遇了任沧山市一把手以来最大的侮辱，不但儿子被喝进了医院，堂弟还因此丢了官，这个仇他若不报的话，死都无法瞑目。

　　就在吴定山筹划着如何收拾那两个毛头小子的时候，姓韩的竟被调到了苍山任副市长，姓沈的也随他一起过来了，这让吴书记开心的不行。在沧山这一亩三分地上，要想收拾两个外来户，对吴定山而言，可谓是易如反掌，不过他已等不了那么久，准备周五就将姓韩的给拾掇了。

　　若在以往的话，吴定山绝不会在韩立诚的任命上动手脚，这事从某种程度上来说，对于一把手更为重要。市委的任命在沧山竟然没有通过，上面首先要找的便是你市委书记，这可是事关官帽子的大事，谁敢大意？

　　别的一把手会担心云州市委领导的看法，吴定山却并不以为然，他再有三个月便退休了，领导们对他的看法如何已无意义，看法再好，也无法将他留任，看法再差，也不至于撸掉他的官职，如此一来，吴定山便无所顾忌了。

　　吴定山无所顾忌，市人大主任张梦举却是不能，如果韩立诚的任命在人大上无法通过的话，无论对云州市委还是市人大，他都没法交代。

　　回到办公室之后，张梦举一脸阴沉，他不清楚吴定山这么做的用意，呆坐在椅子上，暗想道，老吴是不是吃错药了，他到底想要干什么。

　　张梦举能坐稳沧山市人大主任的位置，自有他的人脉，为了搞清这个问题，他一连拨打了三个电话，终于搞清了吴定山和韩立诚之间的恩怨。

　　啪，张梦举点上一支烟，仰躺在老板椅上，心里暗想道，你和姓韩的之间有过节，不能拿我当枪使呀，你再有三个月拍拍屁股走人了，我可还要继续干下去呢，不行，这事不能听你的。

　　尽管打定了主意，但张梦举并未立即安排下去，而是抬起电话给市长曹坤强打了过去。

　　曹坤强想要接任市委书记的职位这在沧山已不是什么秘密了，张梦举正是看准了这点，才给他打电话的。张梦举自不会在电话里和曹坤强说这事，而是随便找了个由头说是想请市长晚上聚一聚。

　　曹坤强和张梦举之间的关系只是一般，面对对方的约请，他虽觉得有几分意外，但还是爽快的答应了下来。


第612章 教训不成反被斥

　　酒过三巡，菜过五味之后，张梦举便把今天他去市委向吴书记汇报工作的情况说了出来。

　　曹坤强知道张梦举找他一定有事要说，但没想到竟是如此棘手之事。吴定山在沧山说出的话可谓是一言九鼎，曹坤强虽说是一市之长，但也不敢轻易否定。

　　张梦举见曹坤强不开口，举起酒杯和其轻碰了一下，开口说道：“坤强市长，韩市长初来乍到，代表们对他的情况并不了解，再加上他的年龄忒轻了一点，如果放任不管的话，极有可能出事，到那时候的话，你说市里的领导会怎么看我们这些老沧山？”

　　说到这儿，张梦举用余光扫了曹坤强一眼，继续说道：“书记的资格在那儿，就算市领导也不会和他多说什么，但你我的情况便不同了。我作为人大的领头人，出了事理应承担责任，我最过意不去的是，你也跟在后面遭灾，唉！”

　　说完这话后，张梦举故作一脸郁闷状，端起桌上的酒杯一饮而尽。

　　张梦举很清楚曹坤强和吴定山之间的关系，从某种角度说，没有吴定山的提携，便不可能有曹坤强的今天，但俗话说，人不为己天诛地灭，在切身利益有可能遭受侵害的情况下，他可能就不会顾及那么多了。

　　尽管如此，曹坤强也不是傻逼，他两眼直视着张梦举，直言不讳地问道：“梦举主任，你是怎么看待这事的，有什么想法？”

　　这事归根结底还是人大的事，张梦举作为人大主任，大主意当然该由他拿，曹坤强自不会先开口。

　　张梦举将手中的筷子放在桌上，开口说道：“坤强市长，我觉得以往怎么做的还怎么做，不过就怕书记知道了以后……”

　　张梦举说到这儿后，便停下了话头，两眼直视着曹坤强，等待他的表态。

　　吴定山在沧山那可是说一不二的存在，张梦举的意思便是不鸟他了，吴书记如果因此发起飙来，后果可不是一般人能承受的。

　　曹坤强心里很清楚，这事到底该怎么做，人大主任张梦举心里已经有数了，对方拉上他的目的主要是为了应对吴定山的雷霆一怒。

　　张梦举看到曹坤强的脸上流露出犹豫不决的神情后，开口说道：“县长，这只是我个人的一点想法，如果大家都觉得没这个必要的话，也就算了，最多也就被市领导批评两句而已。”

　　张梦举今年也五十有六了，上进心什么的对他而言，就是个笑话，他所要做的便是保住屁股底下的职位，至于其他的，他还真不是太在乎的。

　　曹坤强听到这话后微微一愣，随即便明白张梦举话里的意思，这事他若是不支持的话，张主任便听之任之了，这可严重不符合曹坤强的利益。

　　吴定山退休在即，曹坤强一心想要接任他的职位，如果在此情况下搞出韩立诚的任命在人大通不过的情况，那你让市领导如何看待沧山的领导班子，又如何会让你曹坤强接任一把手呢！

　　张梦举正是看透了这点，才以此来要挟曹坤强的，不得不说，这招虽有点见不得人，但确实管用。张梦举输得起而曹坤强输不起，从这点上来说，曹市长便没有和其谈判的资本。

　　“梦举主任，书记的情况和我们不一样，另外他对韩市长的情况也不是很了解，这事我觉得还是按照老规矩来，我们没必要在这事上推陈出新。”曹坤强一脸笃定地说道。

　　相对于吴定山的怒火，曹坤强更为看重的是他的前程，退一万步讲，吴定山就算要因此发飙，也得照顾他三分面子，毕竟他也是沧山市的二把手。

　　曹坤强的表现在张梦举的意料之中，他端起酒杯沉声说道：“感谢市长的支持，来，我敬你一杯！”

　　曹坤强在面对张梦举的笑脸时，心里暗想道，我要是不出手，你能答应吗？

　　放下酒杯后，张梦举笑着对曹坤强说道：“市长，具体的工作我安排人做，同时，我也会提醒他们低调一点，不过书记那边万一要是得到消息的话，还请市长帮着周旋一二！”

　　张梦举来找曹坤强的主要目的便是让其帮着挡灾的，吴定山临近退休，心态较之前有了很大改变，张梦举不想因为这事招惹到他，从而搞出什么大动静来。曹坤强既是二把手，又是吴定山的铁杆，他若是帮着出面的话，那这事便好办多了。

　　曹坤强心里很清楚，这事他不答应也得答应，否则，老张绝不会善罢甘休的，既然如此，他也就没必要拿捏了，爽快的答应了下来。

　　张梦举听后，开心地说道：“这可太好了，来，市长，我敬你一杯，感谢你鼎力相助。”

　　曹坤强端起酒杯和张梦举轻轻一碰，不过却并未干杯，而是饶有深意地说道：“年轻人有冲劲是好的，但若是太过张扬的话，那便招人厌了。明天我找韩市长聊一聊，这事他才是主角。”

　　张梦举听到曹坤强的话后，意识到曹市长这是想借助此事好好敲打新来的韩市长一番，这事和他并无关系，他也就没必要跟在后面操心了。

　　“年轻人身上难免存在这样那样的毛病，不过由市长帮着把关，那便没问题了。”事情办成了，张梦举心情不错，笑着奉承了曹坤强一句。

　　曹坤强一连在韩立诚身上吃了两次瘪，现在却要冒着得罪吴定山的危险去帮他摆平那些人大委员们，曹市长的心里自是不爽，决定明天一早就将其叫到办公室好好训斥一番，省得这小子不知道天高地厚。

　　张梦举和韩立诚之间并无交接，这次看似为了他的事在东奔西走，实则却不然。若不是担心无法向远在云州的市领导交代，他才不会操这份心呢！曹坤强既然答应出手了，他的目的便达到了，至于其他事，他才懒得过问呢！

　　曹坤强说到做到，第二天一早便将的韩立诚叫到了他的办公室。

　　韩立诚虽是两世为人，但并不能未卜先知，并不知道曹坤强一早将其叫过来的用意所在。

　　两人在会客区做定后，曹坤强拿起茶几上的烟盒叼了一支烟在嘴上，然后将其扔给了韩立诚。

　　韩立诚见状，也没有和其客气，伸手拿出一支烟来便悠然自得的抽了起来。

　　曹坤强看到这一幕后，心里暗想道，小子，你还真不拿自己当外人，连句客气话都没有。

　　韩立诚并非不懂礼数，他这么做颇有几分有意为之的意思。他虽暂时看不透曹坤强叫其过来的用意，但一定有事，否则，市长不会搞出这动静来。既然你不开口，那我也做出一副理所当然的架势来，看谁先撑不住。

　　曹坤强看见韩立诚的表现后，心里很是不爽，伸手用力弹了一下烟灰，开口问道：“韩市长，周五人大就要对你的任命进行选举了，你对此是怎么想的？”

　　韩立诚听后，意识到曹坤强将他叫过来是为了这事，心里暗想道，你们难道还想在这事上做文章不成，就怕你没那个胆子！

　　“市长，我昨天已去市人大和张主任进行了交流，这事应该没什么问题吧？”韩立诚反问道。

　　曹坤强本想借这事拿捏韩立诚一番的，想不到他一开口便是“这事应该没什么问题吧”，这让曹市长的心里很是不爽。

　　“韩市长，你有这么大的把握，确定这事不会出问题？”曹坤强两眼直直的盯着对方问道。

　　若说之前韩立诚还有几分不确定的话，听到这话后，他彻底明白了，人家这事想以此为契机给他下马威呢，这一发现让他心里很是不爽，脸色当即便阴沉了下来。

　　韩立诚直视着曹坤强的眼睛，丝毫没有退缩，一字一句反问道：“市长，以往，市人大关于市政府人事任命选举出现过问题吗？”

　　曹坤强没想到韩立诚竟会问出这话来，当即将脸往下一撂，开口道：“韩市长，以往没出现过问题，不代表以后不出问题，别人身上不出问题，也不代表你身上不会出问题，我觉得你在这事的认识上很有问题！”

　　曹坤强说这番话时，心里是真怒了，他们冒着那么大的风险帮他平事，这小子却丝毫不领情，这未免也太欺负人了吧？

　　“市长，你这话的意思不会是说有人故意针对我吧？”韩立诚冷声反问道。

　　“你……”曹坤强气的伸出右手食指用力指着韩立诚，气的说不出话来。


第613章 吴书记大发雷霆

　　韩立诚之所以敢于在这事上不给曹坤强面子，是因为他心里很清楚，在这事上，吴定山、曹坤强、张梦举比他更为上心，如果真在选举的过程中出现问题的话，他们可是要吃不了兜着走的。

　　至于韩立诚，他初到沧山市，对于这边的情况一无所知，云州市领导就算有火也不会发到他头上来。

　　韩、曹双方所处的位置不一样，前者输得起而后者输不起，韩立诚此刻是光脚不怕穿鞋的，这便是他在这会上有恃无恐的原因。

　　曹坤强本想借助此机会给韩立诚一个下马威，让其学会夹着尾巴做人的，谁知交流的结果却事与愿违，他当即便端起茶杯做出送客的姿态。

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多。韩立诚本就和曹坤强不是一路人，见此状况，当即拜年站起身来走人了。

　　回到办公室以后，韩立诚便围绕着曹坤强之前说的事情思考起来。

　　在这之前，韩立诚真没把这事放在心上，首先这么大的事情，很少有人敢往里面伸手，再说，吴定山、曹坤强和张梦举也不会让意外发生。现在看来事情并不像他想的那么乐观，这当中还是存在着不小的变数的。

　　曹坤强既能主动将其叫过去，那他从背后搞鬼的可能性便不打，张梦举作为人大主任，这事是他职权范围内的事，他搞鬼的可能也不大。在这之前，韩立诚也去拜访了他，给足了面子，他更是没这个必要。

　　排除掉曹坤强和张梦举之后，剩下的便是秃子头上的虱子——明摆着的，这事一定是老吴的手笔。

　　吴定山作为沧山市委书记，要想搞事的话，比曹、张两人更有资格。除此以外，吴定山再有两、三个月便退休了，云州市领导的态度对他毫无约束力而言，这也是他肆无忌惮的根本原因。

　　若是在这之前得知这一消息的话，韩立诚可能还有所顾忌，但既然曹坤强找他谈话，便意味着他已出手了，如此一来，韩立诚便无所顾虑了。

　　就在韩立诚坐在沙发蹙眉沉思之际，沈建强推门走了进来，将茶杯轻放在桌上，低声说道：“韩哥，我听说姓吴的可能在周五人大会上做手脚，这可怎……”

　　沈建强说到这儿后，一脸郁闷的看着韩立诚，心里很不是滋味。沈建强心里很清楚，吴定山之所以针对韩哥，和他上次在云州惹出来的事情有关。

　　“建强，这事和你无关，我会处理的。”韩立诚开口说道，“这事看似是我的事，但有人比我更上心，放心吧，没事的！”

　　韩立诚和沈建强已超出普通老板和秘书之间的关系，说话时也就没那么多顾虑了。

　　沈建强听后，轻点了一下头，沉声说道：“韩哥，我之前便说过，若是实在不行的话，我就……”

　　沈建强刚说到这儿，韩立诚便打断了他的话头，沉声道：“建强，这话我以后不想再听见了，就算有再大的困难，我相信凭借你我的努力一定能克服的。”

　　沈建强听到这话后，很是感动，当即便开口说道：“韩哥，我以后再也不说这话了，那什么，我先下去了，如果有什么情况再向你汇报。”

　　韩立诚面带微笑的冲着沈建强轻点了一下头，示意他先下去。

　　由于韩立诚尚未通过人大的任命，还不是严格意义的沧山副市长，手上并没有具体的工作，他便利用这段时间仔细研究起市里的相关情况来。

　　周五一早，沧山市人大新一届会议隆重召开，市委书记吴定山在会上做了重要讲话，不过中途休息时，他便先行离开了。

　　离开之前，吴定山特意将人大主任张梦举叫到一边，如此这般的交代了一番。张梦举见状，忙不迭的点头称是，脸上堆满了巴结的笑容。

　　吴定山之所以先行离开，是因为一会如果韩立诚的任命通不过，他作为一把手，呆在这儿，是很不合时宜的。送走吴定山之后，张梦举心里长出了一口气。在这之前，他便和曹坤强商定好了应对之策，吴定山若是留在这儿，他反倒不知该如何应对。

　　吴定山虽然离开了，但他的秘书方强华却留了下来，其中的用意不言自明。

　　张梦举对此很不以为然，他给吴定山面子，但不会给小秘书面子，方强华留不留在这儿，对其毫无影响。

　　市长曹坤强也巴不得离开这儿呢，但由于事先和张梦举有约定，只能一脸无奈的坐在主席台上。

　　临近中午时，吴定山仍未见秘书回来，不由得蹙起了眉头，低声骂道：“这小子眼睛越来越往头顶上长了，惹恼了老子，直接将你摁到冷板凳上去！”

　　吴定山退休在即，方华强却风华正茂，不得不为自己的后路考虑，这段时间和市里的其他领导走的近了点，这让吴书记心里很是不爽。

　　今天的事吴定山却是冤枉方华强了，他之前便回市委了，但却没敢去书记办公室，躲在市委办的小会议室里思索应对之策呢！

　　吴书记虽未明说将他留在那儿的用意，但作为其心腹，方华强却是心知肚明。吴书记和新来的韩市长之间的过节很深，为了狠狠阴其一把，不惜在人大任命表决时做手脚，这让他感觉到了压力山大。

　　表决结果出来后，方华强傻眼了，韩立诚以近九成赞成票的结果顺利通过了副市长的任命，这让其有种无所适从之感，不知回去以后该如何向老板交代。

　　会议结束后，方华强本想找人大主任张梦举询问一下这事的，但对方却并未给他这样的机会，而是和市长曹坤强肩并肩的往办公室走去了。

　　方华强背后虽有市委书记吴定山撑腰，但面对市长和人大主任，他还是没有找上门去的勇气，只得灰溜溜的回市委来了。

　　一番思索之后，方华强实在想不出什么合适的理由来，最终只得垂头丧气的想书记办公室走去。

　　从秘书口中得知韩立诚顺利当选之后，县委书记吴定山心里的噌的一下就上来了，冲其怒声说道：“你现在就替我给张梦举打电话，让他立即到我的办公室来！”

　　方华强见此情况，暗暗松了一口气，他最担心的便是老板冲他发飙，现在只是让他将人大主任张梦举叫过来，他求之不得了。

　　张梦举这会最不愿接到的电话便是吴定山的，但当看见市委书记办公室的电话号码后，却不得不接。得知吴书记让他立即去其办公室时，张梦举提前给曹坤强打了个电话，然后才急匆匆的赶了过去。

　　“张梦举，你是不是觉得我吴某人就要退休了，说的不管用了？”吴定山两眼直视着对面而立的张梦举，怒声质问道。

　　过这之前，张梦举便猜到了是这结果，开口说道：“吴书记，你一直是我的老领导，我的为人你也知道，怎么会有这样的想法呢？”

　　“既然如此，你给我说说今天这是怎么回事？你可别告诉我，你不知道我和姓韩的之间的恩怨，也没听明白我之前那话的意思！”吴定山怒声质问道。

　　吴定山这话和他的市委书记身份很是不符，不过他在沧山强势惯了，无论是他还是张梦举，都不觉得这话有什么问题。

　　“书记，我张梦举也在官场混了几十年了，你说的这些事我都明白，不过这事关系太大，而且牵连众多，一旦韩立诚的任命不能顺利通过的话，不光我们，市委、市政府也要跟在后面挨批！”张梦举言辞恳切地说道。

　　吴定山是什么人，一下子便听出了张梦举的言外之意，当即压低声音问道：“梦举，你的意思是坤强也知道这事，他示意你这么做的。”

　　张梦举见目的达到了，也未把所有责任都往曹坤强身上推，只是说这是两人商量之后的结果。说完后，张梦举略作停顿，继续说道：“书记，你要收拾姓韩的小子，大家都没有意见，不过这事关系重大，还请你能体谅一下我们的难处！”

　　吴定山听到这话后，两眼直视着张梦举冷声说道：“好呀，我果真是老了，你们合起伙来糊弄我了，好，好，你们好得很！”

　　“书记，我们绝没有这个意思，只是……”张梦举说到这儿后，停下了话头，他也不知该怎么解释了。

　　吴定山怒目圆睁，大声喝道：“行了，你走吧，我明白了，我姓吴的不该挡你们的道，哼！”


第614章 双管齐下同发力

　　从市委出来后，人大主任张梦举边往人大走，边掏出手机来给市长曹坤强打了过去。

　　张梦举不知道的是，就在他给市长打电话时，市委书记正站在办公室的窗边往下看，将他的一举一动都看在了眼里。吴定山闭着眼睛都知道张梦举的这个电话是打给曹坤强的，这让他的心里很是不爽。

　　做领导的最怕的便是下属拉帮结派，那便意味着他有被人架空的危险，无论哪个领导，都不愿意看见这种情况发生。

　　吴定山退休在即，对这类事情本就敏感，这会又有真凭实据抓在手中，他的心情可想而知。吴书记双手猛的一用力，只听见啪的一声响，那支暗红色的铅笔在他手中断为了两截。

　　“曹坤强，你的翅膀硬了，想要单飞了，不过在这之前，你有没有问过老子的意见？”吴定山两眼直视着对面政府楼，沉着脸，低声怒道。

　　虽说吴定山的愤怒是意料之中的事，但当曹坤强接到张梦举的电话后，他心里还是有几分忐忑不安之感。挂断电话后，曹坤强便思索起应对之策来。吴定山如果一会给他打电话，他该先说什么，后说什么，争取在最短的时间内，平息掉书记大人心头的怒火。

　　尽管准备工作做的很充分，但曹坤强还是失算了，吴定山压根就没给他打电话。从中午到晚上，他办公桌上的座机响了不下二十次，但没有一通电话是县委书记吴定山打来的，这让他有了一种非常不好的预感。

　　作为吴定山的铁杆，曹坤强对他的性格再了解不过了。作为沧山市的一把手，吴定山留给官场中人最深的印象是强势、霸道，但曹坤强却知道，他骨子里还是个睚眦必报的小人。

　　韩立诚出任副市长一事便是最好的证明，为了报当日的一箭之仇，他竟不惜使手段，让其通不过人大代表选举这种杀敌一千、自损八百的方式。若是换其他人也任市委书记的话，绝不会采用这种方式，但吴定山却就用了。

　　曹坤强宁愿吴定山将其叫过去狠狠批评一顿，这至少表明他不会在背后阴你，如现在这般什么动静都没有，这才是最可怕的。

　　吴定山虽然退休在即，但现在还在市委书记的任上，另外关于谁来接替他的职位，市里一定会征求其意见，曹坤强可不想在这时候招惹吴定山，对他而言，这是一件极其不明智的做法。

　　一番权衡之后，曹坤强主动拿起电话给吴定山打了过去，他想请书记大人吃顿饭，将这事好好解释一番。

　　吴定山接到曹坤强的电话时，态度很客气，但当其提到晚上聚一聚喝点小酒时，吴书记却以晚上已经有安排了拒绝掉了。

　　曹坤强刚想另约时间，吴定山却以另有电话打进来为由直接挂断了他的电话。听到耳边响起的嘟嘟忙音时，曹坤强不由自主的打了一个寒颤，他意识到吴书记对他有意见了，后果很严重。

　　相对于曹坤强的担心来说，吴定山却更为上火，心里郁闷的不行，他在沧山的时间只能以天计了，人大如果能否则那小子的任命，他便有办法将其扫地出门了。

　　别看那小子年龄很轻，今年不过二十七、八岁，但遭遇了这场挫折之后，极有可能一蹶不振。官场上这样的例子太多了，起步很早，中途原地不动，甚至遭遇贬嫡的大有人在。

　　谁知曹坤强和张梦举两人联手破坏了他的计划，这是吴定山始料未及的，早知道他就待在会场上不走了，看那两个混蛋怎么搞鬼！

　　想到这儿，吴定山生气的不行，握手成拳重重砸在了沙发的扶手上。

　　吴定山意识到他现在有两件事情要做，首当其冲的便是继续寻找找机会收拾那姓韩的小子；其次，要给曹坤强、张梦举等人几分颜色看看。这会他还在台上呢，他们就搞起鬼来了，等他退休以后，谁还会将其放在心上呢！

　　确定目标后，吴定山便着手开始他的计划了。

　　副市长任命在市人大顺利通过，完全在韩立诚的意料之中，不过他却并无丝毫的开心之意。吴定山为了拿下他，不惜采用两败俱伤的做法，由此可以看出，对方对他憎恨到了何种程度。

　　曹坤强、张梦举这次会出手，只是为了自保，不想惹出事端来，下次，吴定山若是再针对他的话，他们不但不会出手相助，极有可能帮着踩上两脚，到那时候，他的情况可就不妙了。

　　想到这儿后，韩立诚只觉得一个头有两个头，在心中暗暗提醒自己，一定要提防吴定山的暗算，另外，在面对曹坤强时也要多留个心眼。

　　曹坤强要想顺利接任市委书记，便一定会想方设法的巴结吴定山，他的副市长任命这事曹没有听吴的，一定会想方设法的找补回来。在此情况下，他便极有可能成为曹市长讨好吴书记的牺牲品，必须打足十二分的精神小心应对，否则后果不堪设想。

　　韩立诚副市长任命通过的第三天，他得到了一个好消息。郑天浩的原秘书陈翔到沧山了，任宣传副部长，这让处于四面楚歌的韩立诚精神一振，终于有一个人和他并肩奋斗了，真是可喜可贺。

　　当天晚上，韩立诚请陈翔在沧山市最上档次的酒店——御园大酒店里搓了一顿。除两人从此以后将共同进退之外，之前，陈翔在任张天浩秘书之前没少帮韩立诚的忙，从这点上来说，别说请其吃一顿饭，就算十顿饭都不为多。

　　在酒桌上，陈翔问韩立诚沧山的情况，他便将其了解到的情况向对方作了个汇报。

　　陈翔将酒杯轻放在桌上，一脸阴沉地说道：“之前便听说姓吴的在沧山非常霸道，现在看来果真如此，真不知曹坤强是怎么想的，之前跟在他后面混也就罢了，现在都已是一市之长了，竟还唯其马首是瞻，真是让人不解。”

　　韩立诚听到这话后，不置可否的轻笑了两下，在这之前，他也对这个问题很好奇，随即他便想明白了，这事对曹坤强而言，更多的是一个习惯，多年养成的习惯，要想改掉可不是一朝一夕的事。

　　陈翔见韩立诚不开口，继续说道：“立诚，从市里下来之前我特意打听了一下，在这之前，吴定山一直推荐曹坤强接他的班，但这两天却突然给市委组织部的主要领导，改口推荐副书记常秋山了。”

　　陈翔说到这儿，端起酒杯轻抿了一口后，继续说道：“你说他是不是老糊涂了，他以为他是云州市一把手，说什么就是什么呀，上面听他的才怪呢！”

　　韩立诚听到这话后，端起酒杯来喝了一小口，他的想法和陈翔截然不同。吴定山在官场上混迹多年，怎么可能不知道作为沧山市委书记，对其接任者，只有建议权，而决定权。

　　在此情况下，吴定山仍这么去做，只有一个原因，那便是他另有用意。

　　至于吴定山的用意何在，韩立诚能猜出个七不离八来，他这么做是为了拆曹坤强的台。吴定山这么一反复，无论常秋山能否进入市领导的视野，至少曹坤强是没戏了，他的目的便算达到了。

　　韩立诚虽然想到这儿，但并未说出来。陈翔初来乍到，说的太多反倒坏事。

　　“陈哥，宣传部那边的情况，你了解吗？那位也不是省油的灯，而且和吴的关系很不错！”韩立诚压低声音对陈翔说道。

　　宣传部长赵秋琴是市委书记吴定山的姘头，这在沧山市近乎是公开的秘密，陈翔初来乍到未必知道，韩立诚这才特意点出来的。

　　陈翔听到韩立诚的话，并无半点震惊之处，只是轻描淡写地说道：“我做好自身的本职工作，她总不至于故意刁难我吧！”

　　韩立诚将陈翔的表现看在眼中，意识到他在这之前便知道此事了，看来陈部长的准备工作做的远比他预想的要充分。

　　这对于韩立诚而言，是件好事，两人从此以后便要共同进退了，一个出色的队友太重要了。

　　“来，陈哥，我敬你一杯，预祝我们在沧山都能干出一番事业来，干杯！”韩立诚举起酒杯一脸坚定的冲着陈翔说道。

　　“好，立诚，干杯！”陈翔也没有磨叽，举起酒杯和韩立诚用力一碰，仰起脖子一饮而尽。


第615章 陈翔空降沧山市

　　酒足饭饱之后，韩立诚便和陈翔一起出了包间的门。

　　“陈哥，你先在这儿稍坐一会，我去买一下单。”韩立诚冲着陈翔说道。

　　陈翔见状，连忙说道：“立诚，今天这顿饭该我请才对，怎么能让你……”

　　相对于陈翔来说，韩立诚也算是沧山的“老人”了，从其身上，他获得了不少有用的信息，陈翔这么说倒也没什么问题。

　　“陈哥，你我之间没必要客气，你要是觉得不过意的话，改天再回请，我是绝不会和你客气的！”韩立诚笑着对陈翔说道。

　　韩立诚说什么也不会让陈翔请客的，这么说便是想要打消他买单的念头。

　　陈翔明白韩立诚的意思，笑着说道：“那行，改天我来请客！”

　　韩立诚爽快的答应了下来的，随即冲其摆了摆手，转身往服务台走去。

　　“美女你好，我是荷花厅的客人，买一下单！”韩立诚冲着漂亮的收营员招呼道。

　　收营员抬头看了韩立诚一眼，脸上略带羞涩的翻看其账单来。

　　韩立诚见状，先是一愣，随即便明白过来了，问题出在他的那声“美女”上，女孩对这一称呼很不适应。

　　“您好，请问你是韩市长吧？我们经理交代过了，这顿饭记在市政府的账单上。”女孩面带微笑地说道。

　　在说这话的时候，女孩心里嘀咕道，经理是不是弄错了，哪儿有这么年轻的副市长呀，市长秘书还差不多。

　　韩立诚听到这话后，不由得蹙起了眉头，没想到，他如此低调，但还是被这儿的经理认出来，而且直接将他的这顿饭记在了市政府的账单上。

　　这年头利用公款吃喝的大有人在，他不想管，也管不了，但他至少不会那么去做。

　　“那什么，你搞错了，这是我私人宴请，和公务无关，你算一下多少钱，我给你！”韩立诚不动声色的对女孩说道。

　　听到韩立诚的话后，女孩很是一愣，她只见过吵着嚷着要签单记账的，还是第一见到要自己付账的。她抬头瞥了韩立诚一眼，暗想道，你这小秘书是不是刚上任呀，什么状况还没搞清楚呢，就来买单了。

　　“那什么，这事……你……你还是请示一下领导吧？”女孩支吾着说道。

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，女孩一定把他当成领导的秘书或是司机了，这也难不得人家，谁让他如此年轻呢！

　　韩立诚冲着女孩轻点了一下头，肯定地说道：“不用了，多少钱，我付现金！”说话的同时，他便掏出皮夹来准备付账。

　　随着沧和清水蟹在市场上走俏，韩立诚的腰包也跟着鼓了起来，吃饭的这点小钱根本不再其眼下。

　　收营员听到韩立诚的话后，傻眼了，她没想到这个小秘书如此执拗，而且从他那鼓鼓的皮夹子来看，他却是准备付账的，并不是嘴上说说。

　　“那什么，请问，您是韩市长吗？”女孩一脸紧张的问道。

　　为了不免出错，女孩想进一步确认一下韩立诚的身份，不过当着人家的面问这话的确不太礼貌，因此，她的心情很是紧张，脸上羞红一片。

　　韩立诚知道女孩这么问并无其他用意，他也没有为难他，点头说道：“是吧，不过这好像和我吃饭买单之间没什么关联吧？”

　　“韩市长，您别误会，我不是这个意思！”女孩一脸焦急的解释道，“那什么，我这给我们经理打电话，让他来和您说！”

　　得知韩立诚的身份后，女孩心里很是紧张，生怕因此得罪了市长，话音刚落，便拿起电话熟练的摁下了一串号码拨打了出去。

　　韩立诚见此状况，一脸无奈的站在收银台前，想不到买个单也如此费劲，早知道就让沈建强等会去来车，先将单给买了。

　　打完电话后，女孩冲着微微一笑，抱歉地说道：“韩市长，对不起，耽误您时间了，我们经理救过来了。”

　　听到这话后，韩立诚心里虽有几分无奈，但人家已将话说到这份上了，他也不好再多说什么，只是点头说了句没事。

　　片刻之后，只见一个年近四旬矮胖男子快步走了过来，距离韩立诚足有三、五米处便热情的伸出手来，满脸堆笑的招呼道：“韩市长，您好，欢迎光临御园大酒店，我叫宋成明，餐饮部经理。”

　　“宋经理，你好！”韩立诚在宋成明握手的同时，不动声色地说道。

　　“韩市长，不知您对本酒店的服务是否满意，如果有什么意见只管提，我们一定及时改正！”宋成明一脸巴结地说道。

　　御园是沧山市所有酒店中的龙头老大，宋成明能坐上餐饮部经历的职位自不是等闲之辈，虽只是轻描淡写的两句话，但却给足了领导面子。

　　“宋经理，你误会了，你们酒店无论菜肴，还是服务，都没有任何问题。”韩立诚开口说道，“我消费完了准备买单，可收营员却说，你让其将餐饮费记在了市政府的账上，我这是私人宴请，并非公务，所以不用记账！”

　　韩立诚言语之间很是客气，宋成明这么做并无任何问题，只是他不想沾这个光而已。

　　宋成明听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，冲着收营员说道：“小冯，你将韩市长消费的单据找出来，然后按六折算一下，看看多少钱。”

　　韩立诚听到这话后，刚想开口，宋成明却抢先说道：“韩市长，这是市领导的统一折扣价，并非单独针对您，您可别让我难做！”

　　宋成明在说话的同时，心里暗想道，市领导在御园吃饭可都是签单的，你是第一位自己买单的，我这么说可一点问题也没有。

　　餐饮业的成本和利润一般是五五开的，御园大酒店由于装潢什么的比较上档次，六折基本就是成本价了。韩立诚虽不在乎这点小钱，但人家是一片好心，他也没必要装的太清高了。

　　“宋经理，既然如此的话，那我就恭敬不如从命了，谢谢！”韩立诚在说话的同时，伸出手来和其握了握。

　　收营员很快就算出了价格，韩立诚买完单后，和宋成明打了声招呼，便转身走人了。

　　宋成明将韩立诚和陈翔一直送到酒店门外，两人上车后，他才转身回来。

　　“小冯，以后韩市长和陈部长自己来消费，一律按照六折收费。”宋成明交代收营员道。

　　冯心悦听到这话后，轻点了一下头，将宋经理的话牢牢记在了心里。

　　宋成明走后，冯心悦抬头看向门口，心里暗想道，电视里面经常说干部年轻化，想不到落实的如此之快，这两人一个二十六、七，另一个最多三十出头吧，就是市长、部长了，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　韩立诚先让沈建强将宋成明送到宣传部宿舍楼，然后再送他回市长楼。

　　市长楼这个称呼是沈建强告诉韩立诚的，由于那一幢楼里住的都是沧山市的头头脑脑，老百姓们便称其为市长楼，这可是身份的象征，再多的钱都买不来。

　　到沧山后，韩立诚有种如履薄冰的感觉，陈翔的到来让他松了口气，这酒喝的很是尽兴。三人喝掉了两瓶，虽没有过量，但头还是有点晕乎乎的了。

　　从车上下来后，冷风一吹，韩立诚顿觉舒服异常，从烟盒里掏出一支烟来啪的一声点上了火。

　　就在韩立诚准备抬脚准备往楼洞口走去时，耳边突然响起了摩托车的呜呜声，他下意识的往旁边扇去，只听见嘟——一声喇叭声，吓了他一跳。

　　韩立诚回过神来的同时，摩托车熄火了，随即而来的便是一个女声，芸芸，我让你不要乱摁喇叭，怎么就是不听，快向叔叔道歉。

　　借助不甚明亮的路灯光，韩立诚发现骑摩托车的竟是市府办副主任孟秀琴，车前踏板上站着一个四、五岁的小女孩，下意识开口招呼道：“孟主任，怎么是你？”

　　孟秀琴也看认出了韩立诚，连忙将女儿从摩托车踏板上抱下来，开口说道：“韩市长，不好意思，芸芸刚才乱摁喇叭没吓着你吧？”

　　“没事！”韩立诚在说话的同时，伸手抚了抚小女孩头上的小辫子，开口问道，“孟主任，这么晚了，你怎么在这儿？”

　　“我家就在这儿！”芸芸抢先说道。


第616章 倚翠赶赴沧山市

　　韩立诚听到孟秀琴女儿的话后，微微一愣，这儿可是传说中的“市长楼”，孟不过是县府办副主任，按说是没有资格住进这幢楼里的。

　　孟秀琴看出了韩立诚的好奇，开口说道：“这儿是组织上分给我姨父的，他们有房子，便让我们住进来了。”

　　尽管孟秀琴的解释合情合理，但韩立诚还是觉得不对劲，就算常秋山要让一套房子给侄女一家住，也该给别的房子，而不是这儿的。

　　韩立诚意识到这套房子背后一定有故事，否则，主人不会是孟秀琴一家的。

　　“也在这儿吗？”韩立诚指着眼前的楼梯口问道。

　　之前，孟秀琴的摩托车径直骑了过来，韩立诚这才有此一问，不过在这之前，这么多天，他却并未见到对方。

　　“嗯，在您楼上！”孟秀琴说道。

　　韩立诚听后微微一愣，下意识的脱口而出道：“想不到你竟然在我上面呀！”

　　这话乍一听没有什么，但若仔细想一下的话，便有歧义了。孟秀琴听后，脸上微微一红，蹙眉说道：“韩市长，时间不早了，我们先上去了，芸芸，和叔叔再见！”

　　芸芸听到妈妈的话后，俏生生的说了句叔叔再见，便跟在孟秀琴后面往楼上走去了。

　　韩立诚见此状况，面露愕然之态，心里暗想道，这是什么状况，我好像没说错什么呀，她怎么……哎呀，不好，问题出在这儿呢！

　　想到这儿时，韩立诚意识到之前那话的问题所在，不过孟秀琴人都已经走了，他要想解释却是来不及了，何况这事他也没法解释。

　　韩立诚对侄儿虽然很是疼爱，但从骨子里来说，他却更为喜欢小女孩，看到芸芸那如瓷娃娃一般的外形，他忍不住多看了两眼。

　　孟秀琴感觉到韩立诚的目光紧盯着她，这让其很是不快，走到楼梯拐角处时，回过身来，用眼睛的余光悄悄向后扫去，果见某人正盯住她的背影看，这让其很是不快。

　　孟秀琴的身材虽然很出色，但天地良心，这会韩立诚的眼里只有芸芸，并未看她，而这事同样无法解释。

　　韩立诚并不知道孟秀琴心里的想法，将烟抽完之后，这才抬脚上楼而去。

　　回到家以后，韩立诚洗漱完躺在了床上拨通了周倚翠的电话。这段时间忙于工作调动之事，他已有好长时间没和其联系了。

　　由于喝了不少酒，韩立诚有几分兴奋，在电话里低声和周倚翠说着情话。

　　聊了一会后，韩立诚问道：“倚翠，明、后两天是周末，你有安排吗？”

　　“没有啊，怎么了？”周倚翠娇声答道。

　　“要是没事的话，来沧山吧，我想你了！”韩立诚轻声说道。

　　周倚翠有段时间没见着韩立诚了，对其很是牵挂，听到这话后，略作矜持后，便答应了下来。

　　韩立诚听后，很是开心，低声说道：“那就这么说定了，你明天到了以后，给我打电话，我去车站接你！”

　　“嗯！”周倚翠娇声应道。

　　挂断电话后，韩立诚更为兴奋，索性起床一连抽了三支烟，喝了两杯茶才稍稍平息下来。

　　早晨，就在韩立诚睡得迷迷糊糊的时候，枕边的手机突然响了起来，当看见是周倚翠的号码后，他连忙摁下了接听键。

　　周倚翠告诉他，她是乘早班车过来的，再有半小时左右就到沧山了。

　　韩立诚听后，应了一声，叮嘱她路上小心一点，随后便挂断了电话。

　　昨晚，韩立诚只顾着和周倚翠小聚，并未想别的方面的事，这会头脑清醒过来了，反倒心事重重起来。

　　沧山的情况很复杂，目前，韩立诚还未站稳脚跟，周倚翠的到来如果被有心人盯上的话，那可就是件麻烦事。这会，周倚翠再有半小时便到沧山了，总不能再让其回去吧，韩立诚冥思苦想起应对之策来。

　　一番思索之后，韩立诚先给沈建强打了个电话，让其立即将车送过来，并暗示他要办点私事，让其不用跟着。

　　打完电话之后，韩立诚立即起床，洗漱完毕后，沈建强便过来了，放下车钥匙以后，他便走人了。韩立诚匆匆去楼下顺便吃了点早饭，便驾车往车站赶了。

　　鉴于他和周倚翠之间的隐蔽关系，肯定不能让其带回家，韩立诚便想着早点过去，找个僻静点的酒店开个房间，准备在里面待两天不出去。

　　韩立诚往前行驶了一段后，便将车速慢了下来，两眼不时扫向公路两边，看看有没有既上点档次，又隐蔽点的酒店。

　　在沧山商城拐向汽车站的路上，韩立诚看到一家名为“尚鼎人家”的酒店，外表看上去很不错，另外位置也相对较偏，他便将车停在路边，准备下去看看。

　　下车后，韩立诚这才意识到开房可是要身份证的，他的身份证虽然在身边，但若是被有心人发现的话，可是会多生事端的，他决定等一会接到周倚翠之后，用她的身份证来开房。

　　打定主意后，韩立诚重又踩下油门，径直向沧山市汽车站驶去。

　　沧山有两个汽车，通往乡镇的中巴车一般停在小站上，而县市之间的班车则停在大站上。韩立诚并不知道这情况，先将车开到了小站上，发现不对劲之后，这才调转车头，直奔大站而去。

　　韩立诚看看时间，半小时眼看就要到了，为了避免周倚翠着急，他特意发了个短信过去，有点事耽搁了，这就过来，让她稍等一会。

　　沧山的经济要远强于沧河和安湖，通过交通状况便能看出来。沧山的大小车站都位于市中心，距离虽然不远，但车流量非常大，韩立诚着急的不行，但前面的车却如蚂蚁一般，速度慢的不行。

　　就在韩立诚异常焦急之时，放在副驾上的手机突然响了起来。韩立诚撇头见是周倚翠的号码，连忙伸手拿过来摁下了接听键。

　　“喂，立诚，你在哪儿呢？我遇到了点麻烦，你快点过来呀！”周倚翠在电话里急声说道。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，连忙对着手机说道：“倚翠，出什么事了，我这就过来了！”

　　在焦急询问的同时，韩立诚猛摁了一下喇叭，只听见嘟的一声长鸣，将他的急切心情表达的淋漓尽致。

　　“我在候车大厅里，一下子说不清楚，你快点过来！”周倚翠急声说道。

　　听到电话里纷杂吵闹的声音，韩立诚不由得皱起了眉头，周倚翠是非常沉稳干练的女人，若不是事发突然的话，她绝不会给其打这个电话的。

　　“倚翠，你别急，我再有两分钟就过来了，很快！”韩立诚说完这话后，伸手猛的一打方向盘，钻进了小巷里，踩下油门快速向前驶去。

　　韩立诚虽对沧山路况并不熟悉，但大体方向是知道的，从这条小巷出去，又拐了两个弯，“沧山汽车总站”的招牌便出现在他面前了。

　　由于不知周倚翠出了什么事，韩立诚将车往路边一停，伸手推开车门从车上下来了，快步向车站里面跑去。

　　进入候车大厅后，韩立诚的耳边充斥着嗡嗡的声音，人来人往，很是热闹，他稍一定身，见中间围着不少人，隐约能看见周倚翠的身影，连忙快步跑了过去。

　　“你这人怎么不讲理呀，我只是不小心踩了你一脚，我已经说了对不起了，你还要怎么着？”周倚翠一脸不快冲着身前的矮胖女人说道。

　　这女人身高不足一米六，腰足有水桶粗，脸上的皮肤黑黑的，手上戴着一根手指粗的金链子，食指和中指上个戴着一根金戒指，给人一幅暴发户的模样。

　　矮胖女人伸手指着周倚翠道：“你踩了我，道个歉就没事了，我这些可是犀牛皮的，现在被你踩坏了，你得赔给我！”

　　“我只轻轻踩了一下，怎么可能踩坏呢，再说，你的鞋哪儿坏了，我怎么看不出来？”周倚翠反问道。

　　“你踩了人还有理呀？”胖女人回击道，“这鞋就是坏了，你给我赔双新的来，否则，今天你就别想走！”

　　韩立诚听后，不由得蹙起了眉头，这女人分明是无理取闹，不过看到周围的人越聚越多，他意识到这样闹下去可不是办法。

　　“你这鞋多少钱，我们赔就是了！”韩立诚上前一步息事宁人道。

　　周倚翠听到韩立诚的话后，疾声说道：“立诚，她的鞋根本就没坏，她分明是想……”


第617章 大耳刮子抽死你

　　韩立诚见状，冲着周倚翠使了个眼色，示意她不要再说了，赔完她的鞋立即走人，免得多生事端。

　　周倚翠心里虽有一百二十个不愿意，但想到韩立诚这么做是不想多惹麻烦，毕竟他初到沧山，顾虑的东西很多，既然如此，她便不开口了。

　　胖女人听到韩立诚的话后，微微一愣，随即冲其怒声说道：“你觉得我们这样像是缺钱的人嘛，她不但要赔我的鞋，还得郑重赔礼道歉，否则，这事便没完。”

　　韩立诚这才注意到胖女人的身边还站着一个和她外貌、体型都很相似的女人，胖女人的话音刚落，她立即迫不及待的点头称是。

　　见此状况，韩立诚的眉头紧蹙了起来，冲其怒声说道：“既然赔你钱了，赔礼道歉什么的便谈不起来了，两者二选一，你看着办吧？”

　　“你以为你是谁，说什么便是什么呀？”胖女人冲着韩立诚怒声喝问道。

　　韩立诚对这女人也是无语了，针锋相对道：“踩到你，本是无心之举，你若要赔偿的话，那便无需道歉，同样，道歉便无需赔偿。”

　　“不行，钱必须赔，歉也必须道！”女人坚持道。

　　韩立诚冷冷的扫了胖女人一眼，转头冲着周倚翠道：“我们走！”

　　周倚翠之前得到韩立诚的示意后，便没有再开口，心里对这胖女人很得不行，听到这话后，当即便跟在韩立诚后面抬脚走人了。

　　“走？我看你们往哪儿走！”胖女人在说话的同时，伸手从衣袋里拿出手机拨了个号码出去。

　　韩立诚并未把胖女人的举动放在眼里，和周倚翠一起快步往候车室门外走去。

　　刚出候车室，突然见两个警察冲着他们走了过来，韩立诚不由得皱起了眉头。

　　车站上鱼龙混杂，大城市一般都设车站派出所，沧山只是个小县城，不具备那样的条件，但还是在两个车站上分别设立了治安卡点，一名警察带一名辅警在这儿值班。韩立诚的预感一点也不错，这两名警察正是冲着他和周倚翠来的。

　　“站住，有人打电话举报你们俩损坏了他人财物，不赔偿就想走，怎么回事，老实交代！”一马当先的矮胖警察冲着韩、周两人怒声喝道。

　　韩立诚听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，怒声说道：“你这是在审问罪犯呀，谁给你的权力？”

　　“你他妈的竟敢这样和老子说话，我看你是活的不耐烦了！”矮胖警察在怒声叫骂的同时，直奔韩立诚而来，大有一言不合，便要拳脚相加之意。

　　跟在他后面的年青辅警见状，连忙伸手扯住他，在其低声说道：“胡哥，这么多人看着呢，先将他们带到所里去，一会再收拾他！”

　　胡骏听到这话后，扫了围观的群众一眼，怒声喝道：“看什么看，警察在审罪犯呢，该干嘛干嘛去！”

　　华夏国的老百姓对警察有种与生俱来的畏惧，听到这话后，纷纷抬脚走开了，胆大一点的也只敢远远的观望。

　　就在这时，胖女人走过来了，一脸得意的冲着韩立诚说道：“刚才不是走的挺快吗，现在怎么不走了，有本事再走呀！”

　　韩立诚听到这话后，气便不打一处来，两眼直视着身前的矮胖警察怒声喝道：“你凭什么挡着我们的去路，给我让开！”

　　“哟，你以为你是公安局长呀，说话这么横？”矮胖警察一脸不屑地说道，“我劝你还是乖乖的跟我们走，否则，老子便不客气了！”

　　韩立诚没想到这货居然如此嚣张，张口闭口便是老子云云，若不是顾及初来乍到不想惹事，他早抬手一个耳光扇过去了。

　　“行，你让我跟你回派出所，是吧，行，我们跟你走！”韩立诚冷声说道。

　　韩立诚不想抛头露面，这儿人来人往的，到派出所里反倒清静，另外他也想好好收拾这个矮胖警察一顿，否则也太对不起他左一句老子右一句老子了。

　　矮胖警察听到这话后，脸上的得意之情更甚了，一脸装逼地说道：“你早点答应不就行了，害得我浪费这么多的口舌，走吧！”

　　韩立诚冲着周倚翠使了个眼色，示意她不要担心，他心里有数。

　　那名年轻的辅警带着韩立诚和周倚翠向车站门外走去，那矮胖警察则满脸堆笑的走到女人面前，低声说道：“姐，你就不用去了，我一定将这小子收拾服帖了！”

　　“不行，我要去所里找你姐夫呢，说好来接我的，怎么鬼影子都没看见一个！”矮胖女人怒声说道，“小骏，我让你看着他的，怎么样，发现什么没有？”

　　“姐，你多心了，姐夫今天去市局开会了，他让我告诉你的，结果我给忘了！”胡骏低声说道。

　　“放屁，今天是星期六，开什么会呀？”矮胖女人怒声责骂道。

　　胡骏这才意识到说漏嘴了，不过这会他自不肯认账，狡辩道：“我也不知什么会，可能局里有突击任务吧！”

　　矮胖女人狠狠的白了胡骏一眼，怒声说道：“小骏，你是不是知道什么？你可别忘了，我才是你的亲姐，他只是外人而已！”

　　“姐，姐夫真去开会了，手机都关机了，你没打电话吗？”胡骏信誓旦旦的反问道。

　　在这之前，胡骏便给他姐夫——城中派出所长王海明打过电话了，想提醒他来接人，谁知对方的手机竟然直接关机了。

　　矮胖女人名叫胡莹，城中派出所长王海明的妻子，胡骏则是她的亲弟弟。她见弟弟不像在说假话，心里暗暗信了七、八分，但嘴上却什么也没说，快步向前走去。

　　胡骏见状，悄悄从衣袋里掏出手机来，编辑了一条短信发了出去，提醒姐夫，他姐姐回来了，这会正往派出所去呢！

　　和胡莹一起从候车室里追出来的女人是她的堂妹，见此状况，伸手捅了胡骏一下，责怪他不对莹姐不说真话。胡骏见状，连忙向她摆了摆手，示意她不能将这事告诉胡莹，否则，可是要出大事的。

　　“小骏，你磨蹭什么呢，快点走呀！”胡莹走到车前的，见弟弟没过来，转过身来一脸不快地说道。

　　“来了，姐，您请上车！”胡骏快步走过去，一脸巴结的对胡莹说道。

　　城中派出所距离车站很近，胡骏又将拉响了警笛，一路上畅通无阻。

　　到派出所之后，胡骏冲着韩立诚喝道：“快点下车，磨蹭什么呀！”

　　韩立诚懒得和其计较，下车后，冲其冷声说道：“把你们所长叫过来，我有事和他说！”

　　胡骏本想乘着将韩立诚和周倚翠送进审讯室的机会，偷偷去给姐夫报个信，免得被他姐撞到什么不好的事，谁知这小子一张口便让他把所长叫过来，心里的火噌的一下就上来了。

　　“他妈的，你猪鼻子上插葱，装什么像呀，再废话，老子揍死你！”胡骏很是装逼的冲着韩立诚吼道。

　　韩立诚早对这货满嘴喷粪的做法不爽了，之前之所以没有收拾他，是不想惹的众人围观，这会已到城中派出所了，他便没有任何顾虑了。

　　胡骏的话音刚落，韩立诚便抬起手冲着他那肥嘟嘟的嘴巴狠狠的扇了过去，只听见啪的一声，胡骏的猪腰子脸上顿时现出五道清晰的手指印。

　　胡骏怎么也想不到眼前这小子竟然动手扇他耳光，下意识的手捂住左侧脸颊怒声骂道：“他妈的，你竟敢动手打老子，看我不……”

　　胡骏刚说到这儿，韩立诚回手又给了其一记耳光，啪的一声脆响之后，他的右脸颊上又现出了五道清晰的手指印。

　　一连挨了两级耳光之后，胡骏怒了，大声喝道：“这小子竟敢袭警，兄弟们，替我把他铐起来！”

　　韩立诚所站的位置正在派出所门口，距离他不远处正有三、四个警察准备出警，听到胡骏的话后，一起冲着韩立诚快步走了过来。胡骏平时自恃所长王海明是他姐夫，并不把同事放在眼里，今日有求于人便换了一副面孔。

　　虽说胡骏不是个东西，但竟有人敢在派出所里公然扇其耳光，这未免也太不把他们这些警察放在眼里了，他们自是不干了。

　　韩立诚见状，伸手从上衣袋里掏出工作证，冲着一个二级警司的中年人说道：“这是我的工作证，让你们所长过来见我！”

　　韩立诚动了真怒，面若寒霜，两眼冷冷的扫了围着他的几个警察一眼。


第618章 夫妻俩丑态尽出

　　程浩，城中派出所副所长，他往韩立诚证件上扫了一眼之后，顿觉的心头咯噔一下，翻开之后，当看见上面的副市长三个字时，只觉得头脑里嗡的一下，连忙将证件递还给了韩立诚。

　　程浩之所以认定韩立诚的证件是真的，一方面，抓在手上的感觉不像是假的；另一方面，就算借骗子一个胆子，也不敢到派出所来行骗；更为重要的一方面，程浩知道市里新来了一位姓韩的年轻副市长。

　　“领导好，城中派出所副所长程浩向您报到，请问有什么指示！”程浩向韩立诚敬了个礼中气十足道。

　　程浩的表现让现场的人震惊的不行，尤其是矮胖子胡骏，他一脸怪异的看着程副所长，心里暗想道，你脑子是不是进水了，竟然称呼这小子为领导？

　　胡骏不信韩立诚是领导，他的姐姐胡莹也不信，上前一步，冲着程浩说道：“程所长，你别被骗子骗了，这样的人，怎么会是领导呢？我们家老王呢，让他出来辨认一下，看这小子到底是什么来路！”

　　尽管对程浩的眼光很是怀疑，但胡莹也不敢像之前那般撒泼了，言语之间还算规矩。

　　程浩听到胡莹的话后，陷入了左右为难之中，一下子不知该怎么办才好。

　　韩立诚在警车上听到胡家姐弟的对话，便知这个矮胖女人是城中派出所长的老婆。胡莹的话音刚落，他便开口说道：“听你们所长夫人的，带我们去见王海明。”

　　之前在警车上时，韩立诚听矮胖女人称她老公为海明，这会这个叫程浩的副所长又称呼他为王所，两下一综合，他便知道城中派出所长的大名了。

　　程浩听到这话后，哪儿还敢说半个不字，连忙向韩立诚做了个请的手势，开口说道：“领导，请随我来！”

　　说完这话后，程浩冲着手下人说道：“你们去出警，一定要逮住那个逃犯，另外注意人身安全！”

　　那些警察听到这话后愣住了，一个个心里暗想道，不是让我们去抓小偷吗，哪儿来的逃犯。

　　程浩见手下人愣在了当场，怒声喝道：“听不见我的话呀，傻站在了这儿干什么，快点去！”

　　三个警察听到这话后，才回过神来，连忙快步向警车停放的位置跑去。

　　程浩不知韩立诚因何发飙，但从他之前抽胡骏耳光的情形来看，今天这事小不了。那三名警察都是他的人，提前将他们支开，免得遭受池鱼之灾。

　　为了防止韩立诚发飙，这才编了个抓逃犯的由头，见这三头蠢货竟然领回不过来，当场便怒了。

　　韩立诚见到这一幕后，并未点破，昂首挺胸的紧跟在程浩身后，走进了派出所里。在抬脚迈步之前，韩立诚悄悄冲着周倚翠使了个眼色，让她跟在众人身后一起进去。

　　胡莹作为沧山最牛派出所一把手的妻子，也不是全无眼力见识，看到这一幕后，心里有点没底，悄悄冲着身边的弟弟问道：“小骏，你说他会不会真是市里的领导？”

　　“姐，怎么可能呢？你见过这么年轻的市领导？”胡骏恨恨地说道，“先让这小子得瑟一会，等到姐夫办公室后，看我这么收拾他！”

　　“行了，快点过去吧，别废话了！”胡莹心不在焉的冲着兄弟说道。

　　前两天，胡莹刚听丈夫说，市里来了一位年轻的副市长，好像今年还没有三十岁。当时丈夫还说，和这位副市长一比，他们这些年都活到狗身上去了。

　　胡莹在向前走的同时，心里暗想道，这小子不会真是那个新来的副市长吧，那我可倒大霉了！

　　尽管心里这么想着，但胡莹还是不死心，快步向派出所里面走去。

　　“韩市长，所长办公室在二楼，您看，是直接上去，还是我把他叫下来？”程浩见胡家姐弟落在了后面，低声问韩立诚道。

　　之前在警车上时，矮胖警察说到他姐夫时，便有点语焉不详，这会这位副所长又躲躲闪闪的，韩立诚心里暗想道，难道所长办公室里有什么猫腻？想到这儿后，他沉声说道：“不用了，我们直接上去！”

　　程浩听到这话后，伸手做了个请的手势，低声说道：“请随我来！”

　　与此同时，程浩心里默默念叨道：“王所，不是我不帮你，而是人家市领导铁了心的要收拾你，我也无能无力，你自求多福吧！”

　　“韩市长，这是所长办公室，不过我也不知王所是不是在里面！”程浩指着紧闭的实木门说道。

　　之前那声韩市长，程浩有试探之意，见韩立诚并未反对，这会便直接叫了。

　　在这之前，胡莹便隐约猜到了韩立诚的身份，不过她仍怀有侥幸心里，这会听到程浩的话后，彻底懵了，只觉得眼前一黑，身子便有点打晃。

　　“姐，你怎么了？没……没事吧？”胡骏面如土色、结结巴巴的问道。

　　胡骏也被程浩口中那声韩市长给吓住了，这会是强打住精神，伸手搀扶着姐姐，避免她直接瘫在地上去。

　　周倚翠在一边看见两人的表现后，心里暗想道，这会知道怕了，早干嘛去了，依靠一个小小的派出所长就能得瑟成这样，真是死都不知怎么死的。

　　撇开韩立诚不说，周倚翠可是三沟乡的党委委员、常务副乡长，这样的身份可远非一个派出所长所能比的。

　　韩立诚听到了胡家姐弟的动静，也知道原因所在，他连头都没回一下，冷声冲着程浩说道：“怎么，等我来敲门？”

　　“不，不，哪能劳驾您呢，我……我来！”程浩边说，边抬手轻敲了两下门。

　　笃笃，笃笃，两声敲门声突兀的响了起来，派出所长王海明着实被吓了一跳，连忙抬手冲着身下管户籍的协警做了个噤声的手势，然后抬起头来一脸不爽的冲着门口喝问道：“谁呀，老子正忙着呢，等会再过来！”

　　城中派出所的人都知道王所这段时间将管户籍的临时工李芳弄上手了，有时候情难自禁，便在所长办公室里开练了。大家都养成为了一个共识，一旦所长办公室的门关着，都不要去敲门，否则，挨顿骂还是轻的，搞不好便是一双小鞋丢了过来。

　　程浩作为副所长虽不担心王海明给他小鞋穿，但他身后既有市领导，又有所长夫人，若是出问题的话，那可不是小事。

　　“王所，那什么，韩副市长来了，他有急事找你！”程浩大声冲着门里说道。

　　王海明这会正在关键时刻，根本不关心谁来了，另外，就算要开门，也得等外面的人先走开了，否则，李芳可无处藏身，当即怒声喝道：“给老子滚远点，哪儿这么多废话！”

　　程浩听到这话后，一脸无奈的将头转向韩立诚，其中的用意再明白不过了，你也看见了，不是我不敲门，而是王所不开，我也没办法。

　　在这之前，韩立诚便估猜到姓王的正在里面干什么见不得人的事，见到眼前这一幕后，便彻底确认了。本来，胡家姐弟就搞得韩立诚很不爽，现在这货作为派出所长竟在光天白日之下如此不要脸，那便怪不得他了。

　　韩立诚上前一步，冲着门里怒声喝道：“开门！”

　　王海明这会正拿衣服往身上套，听到韩立诚的话后，心里的火噌的一下就上来了，回身怒骂道：“他妈的，你谁呀，竟敢……”

　　嘭！韩立诚不等王海明说完，抬起脚狠狠一脚踹在了门上，门应声而开，锁把手重重砸在了墙上，发出一声沉重的闷响。

　　众人眼前立即呈现一幅银靡的景象，一个身高个大的男人正手忙脚乱的在穿裤子，女人只穿着内衣，这会正拿着衣服往身上着遮挡呢！

　　在场都是成年人，看到这一幕后，随即便明白是怎么回事了。不等韩立诚发飙，他身后便响起了一声嚎叫，“姓王的，你竟敢背着老娘找女人，我给你拼了！”

　　胡莹说完这话后，如一头愤怒的母狮向着扑王海明快速扑了过去。

　　“姐，你别激动，姐夫他……”胡骏在说话的同时，伸手便想拉住胡莹，谁知慌乱之下，两脚一绊，如条死狗一般摔倒在地。


第619章 不拿某人誓不休

　　“立诚，这事你准备怎么办呀？”当天晚上，周倚翠轻偎在韩立诚的怀中，低声问道。

　　在这之前，韩立诚本想去尚鼎人家开间房的，但由于遇到了城中派出所长王海明以及他的老婆、小舅子，招惹了一场没必要的麻烦。韩立诚便驾车载着周倚翠一起到了南兴市。

　　南兴和云州一样是浙东省的十个地级市之一，沧山虽是云州下属的县级市，反倒距离南兴更近一点，开车的话只要四十分钟左右。

　　在这之前，韩立诚便有带着周倚翠来南兴的想法，最终没那么去做，是因为觉得没那必要。两人悄悄找一个僻静一点的酒店待两天，绝不会有问题。

　　出了之前那事后，自不能在沧山待了，从城中派出所出来后，韩立诚便驾车带着周倚翠来到了南兴。吃完午饭后，便开了间房，一番缠绵之后，两人都累的不行，便睡了一觉，晚饭都没出去，直接在房间里吃的。

　　韩立诚心里很清楚，王海明既然能做上城中派出所长的职位一定有其自身的关系，为了避免有人过来说情，他直接将手机给关掉了。

　　韩立诚轻搂着周倚翠，低声说道：“我若想放过那姓王的便不会踹门了！”

　　这段时间，韩立诚本就觉得亏欠周倚翠的，好不容易两人见此面，竟搞出这样的事情来，若不将王海明收拾了，他心里的这口恶气怎么能出的去呢？

　　周倚翠猜到了韩立诚的想法，低声说道：“立诚，其实我也没受什么委屈，不过和那胖女人吵了两句嘴而已，没事的。你初到沧山，各方面的情况都不是很清楚，没必要为这事搞出太大的动静来。”

　　韩立诚知道周倚翠的这么说的用意，伸手在其如凝脂白玉般光滑的后背轻抚了两下，低声说道：“倚翠，不说这事了，我心里有数！”

　　周倚翠听爱郎这么说，心里很是开心，闭上眼睛，侧过身来，一脸满足的搂抱着他。

　　“倚翠，县里早就有拿下老吕的想法了，我看也就是这一、两个月的事，你对此有什么想法？”韩立诚低声问周倚翠道。

　　吕德昌虽顺利的将马海洋给拱掉了，但他的做法却是犯了官场上的大忌，韩立诚离开沧河之前，县里便传出要动他的消息，这事指日可待。

　　周倚翠听到这话后，低声说道：“立诚，之前我倒有往上走的想法，但现在却一点这方面的意识都没有，你不用帮着打招呼什么的，顺其自然吧！”

　　韩立诚正在犹豫着要不要帮周倚翠打个招呼，凭他和孟传祥的关系，只要稍微露点口风，不说党委书记，帮周倚翠谋个一乡之长还是不在话下的，不过，那样的话，极可能暴露两人之间的关系，这也是韩立诚的担心之处。

　　韩立诚见周倚翠的样子不像是在安慰他，而是对这方面确实不在乎，既然如此，他也就没必要再操心了。

　　解决了这一问题后，韩立诚的注意力有回到了怀中的佳人身上，他一脸坏笑的低头在周倚翠耳边轻语了两句。

　　周倚翠听后，脸色羞红一片，低声说道：“我才不要呢，羞死人了！”

　　韩立诚见状，连连说好话，最终周大美女还娇羞的轻点了一下头。

　　某人见后，开心的喜笑颜开。

　　开心的时光总是短暂的，周日中午，两人退了房，周倚翠直接上了南兴开往沧河的班车。韩立诚等到车开之后，才驾着车赶回沧山。

　　一夜无话！

　　周一一早，韩立诚刚走进办公室，沈建强便跟在其身后走了进来。将泡好的茶递过去之后，沈建强低声说道：“韩哥，这两天你的电话关机了，不少人将电话打到了我的手机，都说请你吃饭云云的。”

　　韩立诚听后，沉声问道：“大都是公安系统的吧？”

　　沈建强轻点了一下头，道：“公安局的何副局长和政法委的陈副书记都打了电话，其中何副局长打了三次。”

　　之前，韩立诚便料到王海明在公安系统的关系不浅，现在看来果然如此，而且从说情电话来看，他应该是那位何副局长的人。

　　韩立诚有点想不明白的是一个小小的副局长，哪儿来的底气，竟给他这个副市长打电话为下属说情。

　　“韩哥，除此以外，方市长昨晚也打了个电话，不过却没说什么事，得知我也联系不上你之后，便把电话挂断了。”沈建强低声说道。

　　“哦！”韩立诚没想到方金亮也和这事有关，这倒是他始料未及的。

　　“行，我知道了，建强，这事你处理的不错，以后再遇到类似事件就这么办！”韩立诚低声说道。

　　沈建强轻应了一声，见韩立诚没别的交代了，便转身往门外走去。

　　王海明是一定要拿下的，除帮周倚翠出气之外，韩立诚也有借机发出自己声音的意思，至于怎么拿下那货，却是个值得思索的问题。

　　就在韩立诚想借此机会分析一下眼前的形势时，桌上的电话突然响了起来。

　　电话是市府办主任王长财打来的，他通知韩立诚上午十点，在二楼的小会议室召开市长办公室会。

　　韩立诚答应了一声，便挂断了电话。

　　韩立诚现在是正儿八经的沧山副市长了，曹坤强开这个办公会的目的极有可能是讨论他的分工，这对于韩立诚而言，是至关重要的问题，他便暂时将王海明的事放在一边，考虑起曹坤强的用意来。

　　从曹坤强的角度来说，卡住他的分工借以向吴定山表功是一石二鸟的选择，尽管看透了这点，韩立诚也无可奈何。他本就是排名最末的副市长，如果和一把手市长关系好的话，还能分的一、两个好的部门，但以他和曹坤强之间的关系，这事想都别想。

　　一番分析之后，韩立诚的心里不禁有几分泄气。他不但赤手空拳来到沧山，事先还得罪了权势滔天的县委书记吴定山，沧山之行便注定不会顺利了。

　　韩立诚非常欣赏后世网络中的一句流行语，自己选的路，就算跪着也得将其走完。

　　到沧山来任副市长，虽说是前市委副书记郑天浩力挺的结果，但他也是点头同意的，从这个角度来说，就算遇到再大的困难，他也得将其搞定。

　　韩立诚提前五分钟走进了小会议室，让他颇觉意外的是会议室里竟然空无一人。方金亮和莫雅萍作为老资格的副市长，这会不过来是情理之中的事，市府办王长财负责办公会的筹备，没理由这会还不过来呀！

　　市长办公会顾名思义，只有市长和副市长才有资格参与，市府办主任只能列席会议，是没有发言权的。从这个角度来说，市府办主任参加市长办公会的目的是服务的，按说该早来迟走才对。

　　王长财过不过来，什么时候过来，和韩立诚一点关系没有，他只是觉得有略感好奇而已。

　　两分钟之后，方金亮和莫雅萍先后走进了会议室，韩立诚站起身来和两人打了声招呼，方、莫两人也面带微笑的向其打了声招呼。

　　在这之前，韩立诚分别摸清了方、莫两人的底，方金亮从曹坤强的铁杆，一步一步跟在他后面成长起来的，莫雅萍则是云州市长沈昊的外甥媳妇，她老公管沈市长叫舅舅，而且是嫡亲的。

　　韩立诚之前对沈昊的关注不多，只知道他在云州官场任职多年，最终在原常务副市长柳庆生的帮助下力压郑天浩一头，成为了一市之长。

　　坐定后，韩立诚有意无意的扫了莫雅萍一眼，她虽有三十出头了，但保养的很好，年龄看上去和市府办主任孟秀琴不相上下，不过她却要比后者更为干练，一头短发将她整个人衬得很有精神。

　　就在韩立诚打量莫雅萍时，莫雅萍也在打量着他。当得知韩立诚来沧山任副市长之后，莫雅萍便有意无意的向舅舅打听了一些他的内容。

　　得知韩立诚不但和前市委副书记郑天浩的关系很好，而且曾给云州现任常务副市长宁致远做过秘书，这让其颇有几分刮目相看之感。

　　前两天，莫雅萍得知县委书记吴定山有意通过人大否了韩立诚的任命，心里很是好奇，想要看看这位来头不小的新晋副市长如何应对。令莫雅萍意外的是，韩立诚根本没出手，而是借助曹坤强和张梦举的手摆平了这事，这让其又对其高看了一眼。


第620章 各怀心机初较量

　　就在韩立诚和莫雅萍对视之际，市委常委、常务副市长黎军走进了会议室，他先是冲着方、莫两人点了点头，随后冲着韩立诚热情的伸出了手，笑着说道：“韩市长，欢迎加入班子。”

　　韩立诚连忙站起身来伸手和黎军相握，口中也客气地说道：“以后还请黎市长多多指导！”

　　黎军的热情在韩立诚的意料之中，作为市政府的二把手，方、莫两人都不是他的人，在此情况下，他要想和曹坤强掰手腕几乎是不可能的。他初来乍到，又和曹坤强不对付，黎市长借机拉拢便在情理之中了。

　　黎军在中间左侧的椅子上坐定后，扫了四周一眼，蹙着眉，一脸不快地说道：“王主任怎么还没过来？”

　　市府办主任列席市长办公会说白了便是为领导服务的，他不过来，连个端茶倒水的人都没有，黎军心里自是不快了。

　　韩立诚见状，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，他有点明白王长财刻意迟到的原因所在了，不出意外的话，他应跟和曹坤强一起过来。他这么做的用意颇有几分向其示威之意。

　　这两天，韩立诚从沈建强那儿听说了，王长财本来极有可能就任副市长的职位，由于他的到来，使其鸡飞蛋打了，从这个角度来说，王主任对他的怨恨可不是一般的深。

　　韩立诚对此颇有几分不以为然，谁也没规定这副市长便是你王长财的，那只是你的自我感觉，现在却将账算到他的头上来，哪儿有这么便宜的事。

　　市长曹坤强踩着点走进了会议室，王长财果然如一只哈巴狗一般跟在其身后，左手拿着茶杯，右手则拿着笔记本，将秘书的工作抢去了。

　　王长财将茶杯和笔记本放在曹坤强的面前，这才转身出门，让市府办的工作人员进来帮黎军、韩立诚等人端茶倒水。

　　今天这一出是王长财故意为之，他想借此告诉韩立诚，别以为你是副市长，我有一把手市长撑腰，压根就不把你这排名最末的副市长放在眼里。

　　韩立诚看出了王长财的用意，但却并无和他计较之意，市府办的漂亮女科员给他续水时，特意站起身来向其做了个感谢的动作。

　　曹坤强对于王长财的用意再清楚不过了，之所以默许他这么干，也是想借机敲打一下韩立诚，别以为通过人大的任命便没事了，他才是市政府的老大，而且极有可能成为整个沧山市的老大。

　　女科员为四位副市长续完水后，便转身往门外走去，出门后，回过身来小心翼翼的关上了会议室的门。

　　曹坤强见状，轻咳一声道：“诸位，下面开始开会，首先先欢迎我市府班子里的新成员，大家都熟悉了，副市长韩立诚同志！”

　　曹坤强在说话的同时，冲着韩立诚伸了伸手。韩立诚站起身来向在座的人一一点头，列席会议的王长财除外。

　　韩立诚的这一做法明确告诉王长财，你还不够格。

　　王长财看到这一幕后，尽管恨的牙痒痒，但却没有半点办法，他只是市府办主任，列席市长办公会便已算不错了，奢望更多自是谈不起来。

　　想到这儿后，王长财心里越发怨恨，要不是韩立诚横插一脚的话，他便是名正言顺的副市长了，哪儿还要在这儿当二等公民。

　　王长财斜了韩立诚一眼，脸上露出几分阴笑，心里暗想道，臭小子，你别得瑟，副市长也不是那么好当的，一会有你哭的时候，嘿嘿！

　　“韩立诚同志上周五刚通过人大的任命，为了不耽误政府的工作，今天我们召开办公会的主要目的便是安排韩市长的分工。”曹坤强说完这话后，便端起桌上的茶杯轻抿了一口，用眼睛的余光扫向了韩立诚。

　　韩立诚初来乍到，分工如何对他的仕途影响很大，曹坤强想想看看这位年轻的副市长这会的表现。

　　当看见韩立诚脸上什么表情都没有时，曹坤强的脸上露出了几分失落之意，心里暗想道，你是真不在乎，还是佯装镇定？不管怎么样，我都按照既定方针去做，希望你不要让我失望。

　　尽管黎军、方金亮和莫雅萍对曹坤强召开市长办公会的用意心知肚明，这会听他说出这话来之后，心里都怀有几分好奇之感，方、莫两人还有几分期待，因为他们极有可能从中分一杯羹。

　　副市长陈令杞在支边之前，分管着城乡建设、城市管理、国土资源等方面，他走了之后，分工一直未作调整，他的工作则由常务副市长黎军代管。

　　在这之前，曹坤强有意提拔王长财上位，将陈令杞的分工留给他。现在韩立诚从沧山外调过来，不但和市长不合，更和市委书记矛盾重重，在这种情况下，曹坤强一定会在分工上作调整，如此一来，他们便又可乘之机了。

　　韩立诚心里对分工的事也很关注，不过他心里很清楚，他关注与否根本解决不了任何问题，而且极有可能收到相反的效果，既然如此，他还不如表现出一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　曹坤强没能从韩立诚身上看到他想要的紧张和慌乱，但开弓没有回头箭的道理，他是知道的，轻咳一声，继续向下说道：“令杞市长去支边以后，他手中的分管的口子一直有黎市长代管着，黎市长，你给立诚市长介绍一下这方面的情况。”

　　黎军虽和曹坤强不是一路的，但作为常务副市长，该给的面子还是要给的，曹坤强在这个敏感时期更不敢搞一言堂。

　　黎军轻咳两声道：“令杞市长之前主要分管城乡建设、城市管理、国土资源等方面，韩市长将其接管过去，我就可以少操一份心了，这段时间忙得我脚打后脑勺！”

　　曹坤强让黎军说话的目的除了表示对他的尊重以外，还想试探一下他是否愿意交出陈令杞的分工。城乡建设、城市管理和国土资源的油水都不少，黎军要是眼热，舍不得交出来的话，那便有好戏瞧了。

　　黎军也不是傻子，怎么可能被曹坤强的雕虫小技给蒙住眼呢，韩立诚是他重点拉拢的对象，利弊之间，他再清楚不过了。

　　曹坤强本就顺手挖了坑，既然黎军没有掉下去，他也不失望，继续开口说道：“韩市长，城乡建设、城市管理和国土资源等方面的工作从今天开始就交给你了，你在沧河县的工作情况，我们大家都有所耳闻，相信你在新的工作岗位上，一定能干出更为出色的成绩来。”

　　曹坤强说到这儿时，面露期待之色，两眼直直看着韩立诚，给人一种将其当做左膀右臂的感觉。

　　如果没有之前的林林总总，韩立诚还有可能信了曹坤强的话，不过这会打死他也不信对方会如此好心，无条件的将这几个实权部门划给他分管。

　　尽管觉得曹坤强是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，但这会他却不便表露出来，开口说道：“感谢市长和诸位同仁的信任，我一定竭尽所能干好本职工作，不过在这之前，我没有县市级政府工作的经验，在以后的工作，还请市长和诸位多多指教！”

　　韩立诚说到这儿，冲着众人抱了抱拳以示谢意。

　　“韩市长，你就不要谦虚了，之前物价局的同志和沧河搞工作交流，去了你在三沟乡搞的休闲农庄，回来向我做工作汇报时，可是赞不绝口呀！”黎军顺着韩立诚的话茬笑着说道。

　　黎军作为市委常委、常务副市长，至今在市政府里还孑然一身，一个像样的帮手都没有，这次铁了心的要将韩立诚拉拢过来了，对其不吝赞美之词。

　　韩立诚听后连声推辞，黎军却乘机又捧了他两句，两人一来一回，聊得很是热闹。

　　曹坤强见状，瞥了黎军一眼，心里暗想道，真是给你三分颜色就开染坊了，早知道老子之前便不让你开口了。

　　想到这儿后，曹坤强一脸不爽的轻咳两声道：“行了，关于韩市长工作分工的事就讨论到这儿，下面有一项重点工作，我们来商量一下，韩市长，你尤其要多留点心，这事可是你在你的分管范围内。”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，我就知道会无好会，宴无好宴，这是摆明了大一耳光，给颗甜枣的意思呀，我可要多留个心眼，不能着了这老小子的道。


第621章 推无可推答应了

　　曹坤强在说这话时，仍用眼睛的余光瞥向韩立诚，见其脸上仍无丝毫异样，让其心里很是不爽。

　　韩立诚今年才二十七岁，自己在他这个年龄时，才是一个小小的副科长，至于说城府，更是几近于无。曹坤强真想不明白这小子是怎么锻炼出来的，这样的表现压根不是他这个年龄段该有的。

　　“早在年初时，市委常务会上便研究决定，沧山今年申请创建全国第三批县市级文明卫生城市。”曹坤强沉声说道，“前期的报名工作已结束，沧山也顺利入围，下面就是紧锣密鼓的创建了。”

　　说到这儿，曹坤强略作停顿，抬眼看向韩立诚开口说道：“韩市长，城乡建设、城市管理都是你分管的，这事你责无旁贷呀！”

　　两世为人的韩立诚对全国文明卫生城市创建，一点也不陌生，前世，安湖便曾创建多次，但均以失败而告终。由于参与创建的城市太多，名额有限，淘汰率非常之高，这标准是个吃力不讨好的差事。

　　在这之前，韩立诚便意识到曹坤强没安好心，现在果然如此，他也不是傻子，不可能因为对方一句话便将这差事承担下来。

　　“市长，城乡建设和城市管理虽是我分管的，但这可是全市的重点工作，我初来乍到，对于市里的情况完全不了解，万一要是办砸了的话，我可承担不起这个责任，请市长另确定一个更为合适的人选，我可以从旁协助。”韩立诚言辞恳切地说道。

　　韩立诚这话说的有礼有节，他并未采用推诿之策，而是大方的承认文明卫生城市确在他的分管范围内，但这事关系重大，他初来乍到，承担不了这么大的责任，让市长大人另请高明。这番话将曹坤强的嘴堵得死死的，让其找不到任何反驳的理由。

　　曹坤强之所以将城乡建设、城市管理、国土资源三个油水很足的部门划给韩立诚管理，便是为了将全国文明卫生城市创建这一差事划给他。这会见其要推辞，曹坤强又怎会让他“跑”了呢？

　　“韩市长，你就不要太谦虚了，正如之前黎市长所言，你在沧河的成绩大家都是有目共睹，再说，这儿数你最年轻，你不勇挑重担，让谁来挑呢？”曹坤强在说这话时，嘴角露出一丝隐晦的笑意。

　　黎军没想到曹坤强竟将他之前的话拿过来反将韩立诚一军，这货真是太无耻了。尽管心里很有几分不快，但黎军却没有出手之意。他若是这时候开口为韩立诚说话，曹坤强极有可能将创建文明卫生城的是让他负责，那才真叫倒霉了。

　　黎军虽很想将韩立诚拉拢过来，但若这事和他自身利益起冲突的，他一定会选择明哲保身。

　　“市长正如您说的，在座的我的年龄最轻，资历最浅，你将这么重的担子放在我肩上，不是我不愿承担，而实在是心有余而力不足。”韩立诚果断的推辞道。

　　曹坤强之前抓住了黎军话里的把柄，这会韩立诚却以其人之道还治其人之身，你既然说我是市府班子里最年轻的，如此重大的责任我自是无力承担了。

　　曹坤强没想到韩立诚竟然软硬不吃，一下子反倒没了主意，不知该如何开口。

　　“韩市长，年轻人应该有所担当，再说了，在其位谋其政，你既然在现在这个职位上，那也该承担相应的责任。”市府办主任王长财阴测测说道。

　　曹坤强听到这话后，很是开心，刚想出声附和，耳边却响起了韩立诚质问的话语，市长，我想请问一下现在召开的是什么会，是不是谁都有开口说话的资格？

　　韩立诚这话一出，王长财才意识到他失言了，这可是市长办公会，他作为市府办主任只有列席记录的权力，并无说话的资格。

　　“王主任，你只需要将在座诸位市领导的发言如实记录下来，其他事和你无关！”市委常委、常务副市长黎军一脸阴沉地说道。

　　在这之前，黎军刚被曹坤强利用，心里正郁闷着呢，这会见王长财竟然不知天高地厚的蹦出来，他自不会和其客气，当场便出声相斥。

　　以往召开市长办公会的时候，王长财也插过一、两句嘴，但大家顾及曹坤强的面子，并未开口，今天韩立诚既然出手了，黎军自要痛打落水狗。

　　韩立诚和黎军先后发飙，王长财郁闷到了极点，但却一点办法都没有，他就算能口吐莲花，这会也找不出反驳的话语来。

　　曹坤强见此状况，心里很是无奈，虽说王长财说的一点也不错，但场合不对，现在召开的是市长办公会，作为市府办主任，他确实没有开口的资格。

　　“王主任虽说不该插嘴，但他说的还是有一定道理，韩市长，你还年轻，将来的路还长着呢，如果连这点担当都没有的话，以后到了更为重要的岗位上，你该如何应对呢？”曹坤强一脸阴沉地说道。

　　曹坤强这话说的很是刁钻，颇有几分将韩立诚逼进墙角，让其退无可退之意。

　　曹坤强见韩立诚久久没有开口，心里得意的不行，暗想道，我看你这会还怎么推辞，再不行的话，老子便来个举手表决，我看谁敢支持你，哼！

　　王长财看到韩立诚面露沉思之色，心里开心的不行，暗想道，臭小子，我看你这会还怎么嘴凶，之前我便和市长商量好了，这创建文明卫生城的事铁定落在你身上了，这会想脚底抹油，迟了。

　　韩立诚抬头扫视了全场一眼，曹坤强、王长财面露得意之色，黎军、方金亮和莫雅萍则低着头，要么两眼盯着茶杯，要不用笔在笔记本上写画着什么，做足一副这事和我无关的架势。

　　曹坤强先确定分工，然后再将文明卫生城创建的任务抛出来，韩立诚便意识到人家精心布下了这个局，这事他是不接也得接了。他之前故作推辞状，另有别的用意。

　　“市长，既然你把话说到这份上了，我要是再不答应的话，也太没有担当了。”韩立诚故作无奈状地说道。

　　曹坤强听后，嘴角的笑意更甚了，顺着韩立诚的话茬说道：“立诚乡长，年轻人就该有舍我其谁的霸气，我和在座的诸位都会做你建强的后盾，相信你一定能顺利完成党委、政府交给的任务。”

　　“感谢市长的肯定，不过在接手这个任务之前，我有个条件要提，希望市长能答应，否则，我也没办法了。”韩立诚两眼直视着曹坤强沉声说道。

　　曹坤强看到这一幕，心里咯噔一下，暗想道，这小子不会借机提出什么非分的要求吧，但听他的口气，若是不答应他的条件，这事便免谈了。

　　“韩市长，有条件你尽管提，只要和创建全国文明卫生城有关的条件，我都答应你！”曹坤强故作豪爽道。

　　曹坤强在官场混迹多年，应对能力极强，为了防止韩立诚提出什么非分的条件来，他特意限定韩立诚所提的条件必须是和创建全国文明卫生城有关的。

　　韩立诚听出了曹坤强话里隐含的意思，他并没有借机信口开河的意思，直接无视了他的这一限定。

　　“市长，既然党委和政府如此信任我，将这么重要的事情交给我来办，那么我要求在创建期间，凡是和创建全国文明卫生城有关的事都由我做主。”韩立诚沉声说道，“市长如果答应，那我便接过这副胆子，若是觉得为难的话，那只能另请高明了。”

　　曹坤强本以为韩立诚会借机狮子大开口，提出一些他无法满足的条件来的，想不到竟是这事，当即伸手在桌上一拍，爽快地说道：“行，只要是涉及到创建全国文明卫生城的事，无论市里的哪个部门都听你的。会议结束以后，市府办便草拟一份相关的文件来交给韩市长审阅。”曹坤强的后半句话是对王长财说的，有了之前的教训后，他学乖了，只是轻点了一下头，并未出声。

　　“谢谢市长！”韩立诚说道。

　　“韩市长，你提的要求我答应了，创建你可要多用点心思，不辜负党委和政府对你的殷切期望！”曹坤强一脸郑重地说道。

　　曹坤强这话说的冠冕堂皇，潜台词便是你提的要求我答应了，如果创建不成的话，责任你可是要承担的。


第622章 知隐情破口大骂

　　韩立诚丢了一个冷眼过去，沉声说道：“市长，我虽不敢打包票，创建一定成功，但一定会尽力而为，只要在这事上市里各部门都听我的，万一出现问题的话，所有的责任，我一人承担，和市长及在座的无关！”

　　韩立诚说这话时，颇有几分舍我其谁的霸气。

　　曹坤强听到这话后，心里开心的不行，暗想道，到底还是年青呀，两句话一激便稳不住了，我巴不得你这么这么说呢，嘿嘿！

　　尽管心里很是得意，但曹坤强却丝毫也没表露出来，沉声说道：“立诚市长放心，在这事上，我们一定做你的坚强后盾，诸位，是把？”

　　黎军、方金亮和莫雅萍听到这话后，连连点头称是。

　　“立诚市长，从现在开始，你便是市里创建全国文明卫生城市领导小组的组长，你看副组长由谁来担任，较为合适？”曹坤强开口问道。

　　一般情况下，这类临时性机构都是由一把手任组长的，既然之前说了与之相关的事都听韩立诚的，曹坤强索性也不要组长这个虚名了。

　　这事乍一看曹市长很有几分高风亮节之意，实则，他心里想的是，我不挂组长的名便不用承担责任了，届时所有问题都由你姓韩的一人承担。

　　韩立诚听到曹坤强的问话后，也没有推辞，直接开口说道：“市长，我看副组长就由王主任担任吧，他本就是市府办主任，便于和各部委办局沟通。”

　　韩立诚的这一提议出乎在场所有人的意料之外，谁都知道他和王长财不对付，让姓王的做副组长，不是自己给自己找不自在吗？

　　尽管觉得意外，但曹坤强却并未多说什么，只是问王长财有无意见。

　　王长财心里暗想道，这可不是我要给你挖坑，而是你主动找上老子的，便怪不得我了。

　　“既然韩市长如此器重我，我一定竭尽全力，为将我市创建为全国文明卫生城市做出自己的贡献。”王长财掷地有声的表态道。

　　“行了，既然如此的话，那这事就这么定了！”曹坤强一脸开心地说道，“长财，今天晚上你安排一下，大家聚一聚，一来为韩市长接风洗尘，二来庆祝创建全国文明卫生城领导小组成立。”

　　“知道了，市长！”王长财开心地答道。

　　谈完这两件正事后，各位副市长就手头上一些重点工作在会上进行了交流，韩立诚听的格外认真，将一些他觉得重点的内容一字不落的记录了下来。

　　“行，今天的会就开到这儿了，散会！对了，晚上，大家好好聚一聚，谁都不要缺席呀！”曹坤强面带微笑地说道。

　　曹坤强站起身来以后，王长财忙不迭的走过来，拿起茶杯和笔记本亦步亦趋的跟在他身后往门外走去。

　　韩立诚则不慌不忙的将笔和本子收好，刚想起身走人，耳边却响起了一声招呼，韩市长，到我的办公室里坐坐，我有点事想和你说一说。

　　说话之人是副市长方金亮，脸上笑呵呵的，给足了韩立诚面子。

　　韩立诚对一百二十个不愿过去，但方金亮将话说到这份上了，他也不能做的太绝，只得轻嗯一声答应了下来。

　　“来，立诚市长坐！”走进办公室后，方金亮热情招呼道。

　　这是韩立诚第二次去方金亮的办公室，之前初到沧山时，曾礼节性的过来拜访过一次，这次则是受邀前来，不过他宁可不来。

　　“方市长请！”韩立诚不动声色的回请道。

　　方金亮四十岁出头，喜欢梳着三七分头，鼻梁上架着副眼镜，如果你觉得他是知识分子，那么你就错了，韩立诚至少见过他三次以上赤裸裸的拍曹坤强的马屁，十足一个阿谀奉承之徒。

　　尽管对方金亮的印象不佳，但韩立诚却丝毫也未表露出来，表现得中规中矩，等方金亮入座之后，他才在其对面的沙发上坐下来。

　　两人坐定后，方金亮的秘书便过来给茶杯里续满了水，冲着韩立诚做了个请的手势，转身便出门去了。

　　方金亮对于韩立诚这会的表现还是很满意的，给足了他这个老资格副市长的面子，他甚至心里有几分后悔，如此将对方慎重其事的请过来，到底有无必要。

　　方金亮端起茶杯，装模作样地问道：“立诚市长，到沧山以后有没有感觉到不适应，这儿无论语言，还是饮食习惯，都和沧河有不小的区别。”

　　方金亮这话看上去是问韩立诚在生活上有无不习惯之处，实则却暗含深意，他只不过没有明说而已。

　　韩立诚笑着答道：“感谢方市长关心，两地之间虽有区别，好在差别不大，还能勉强适应。”

　　方金亮的问话中，语含双关，韩立诚的答话中，亦是如此，两人都没有点破。

　　“那就好，来，立诚市长，抽支烟！”方金亮边说，便递了一支烟过来。

　　韩立诚接过烟之后，冲其轻道了一声谢谢，便从衣袋里掏出打火机来。

　　方金亮见状，面露欣喜之色，暗想道，他这是想给我点火的意思呀，我可就却之不恭了。想到这儿后，方金亮只是将烟叼在嘴上，并没有拿茶几上的打火机。

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，你也不瞧瞧自身的斤两，你我同为副市长，我凭什么给你点火呢尽管心里这么想着，但韩立诚并未开口，只是自顾自的点上火，便将打火机放进了衣袋里。

　　方金亮看到这一幕后，嘴角露出了几分尴尬之色，不过随即便被其很好的掩饰过去了，伸手拿起桌上的打火机自行点上了烟。

　　在喷云吐雾的同时，方金亮决定不再和韩立诚打哑谜了，事情直接说事，相信对方一定会给自己面子的。

　　“立诚市长，今天请你过来是有件事想和你说一下，也不是什么大事，希望你能高抬贵手！”方金亮喷出一口淡蓝色浓烟来，很是随意地说道。

　　韩立诚早就猜到方金亮找他过来的目的了，不过却装作一无所知的样子，开口说道：“方市长，有事请讲！”

　　韩立诚言语之间看似客气，实则却有种拒人于千里之外之感，他心里很清楚，方金亮想要说什么事，而他是不会给对方这个面子的，因此也就没必要客套了。

　　听到韩立诚这近乎公式化的语言后，方金亮心里很是不快，不过这会他是有求于人，不便多说什么，只得硬着头皮将事情说了出来。

　　“立诚市长，我听说周六时，你去城中派出所了，好像还闹了点不愉快？”方金亮装模作样的问道。

　　韩立诚见方金亮果然是冲着这事来的，当即便开口说道：“方市长的消息真是灵通呀，这点小事都传到你这儿来了！”

　　方金亮听不出韩立诚话里的意思，只得顺着他的话道：“公安局的老何昨天给我打的电话，这事确实他们的不对，我在电话里狠狠批评了他们。他们也认识到了错误，请我帮着约一下韩市长，想要当面赔罪，你看？”

　　公安副局长何元马给方金亮打电话时，他一口便答应了下来，之前见韩立诚在市长办公会上的强势表现之后，他改变了主意，决定让城中派出所长请一桌饭，给韩立诚一个台阶下。

　　之前，韩立诚还有点好奇，一个小小的公安副局长，凭什么给他打电话为手下人说情，原来人家有方副市长做靠山呢，这就巴不得了。

　　“方市长，我也不是小气的人，若是其他事，一定算了，但这事……”韩立诚说到这儿，略作停顿道，“那天，沧河三沟的常务副乡长周倚翠去南兴公出，乡里的同志让他给我带了点土特产，结果被一个小派出所长的妻子当众羞辱，并将我一起带到了派出所，到了所里以后，竟然发现更为离谱的事，方市长对这些情况都清楚吗？”

　　韩立诚心里很清楚，既然要动王海明，那周倚翠的情况便别想瞒住，他索性将她的身份挑明，再以公出为借口，如此一来，谁也别想在这事上做文章了。

　　公安副局长何元马只告诉方金亮说他的下属——城中派出所长王海明惹到了新来的韩副市长，请他出面帮着摆平此事。

　　何元马在公安系统没少为方金亮做事，得知这一情况后，他当即便答应了下来，并未了解详细的情况。这会听到韩立诚的问话后，心里反倒有点没底了。

　　“立诚市长，不瞒你说，我还真不清楚具体情况，怎么，问题很大吗？”方金亮反问道。


第623章 谁在挖坑谁在跳

　　韩立诚随即便把当时的情景一五一十的说了出来，包括王海明如何和管理户籍的少妇乱搞，老婆胡莹如何和他扭打在一起的情况都说了出来。

　　方金亮听到这话后，脸色都变了，怒声骂道：“这帮兔崽子竟敢瞒着我，他妈的，气死老子了！”

　　“那什么，方市长，没别的事我就先走一步了，再见！”韩立诚说话的同时，便站起身来出门而去。

　　方金亮没想到韩立诚跑的比兔子还快，等他回过神来以后，对方的身影早已消失不见了。方金亮这才回过神来，韩立诚是铁了心的要动那小所长了。

　　一个小小的派出所长还入不了方金亮的眼，现在的问题是他已向韩立诚开口了，结果却未能将这事摆平，这事传扬出去，打的可是他方市长的脸。

　　意识到这点后，方金亮的脸色顿时阴沉了下来，两眼直视着门口，怒声说道：“小子，你可别落在我手上，否则，老子一定让你知道厉害！”

　　韩立诚丝毫不介意方金亮对他的看法，这货本就是曹坤强的铁杆，只要他和曹之间的矛盾成立，两人之间便没有友好相处的可能。

　　韩立诚铁了心的要将城中派出所长王海明拿下，昨晚到家后，他便将详细情况写成了文字材料。回到办公室后，韩立诚便将沈建强叫了过来，让其将这份材料送到纪委给副书记柴文彪。

　　沈建强拿了材料走了以后，韩立诚转念一想，重又给其打了个电话，让他直接将材料送给市委常委、纪委书记姜忠伟。

　　沈建强虽不明白韩立诚这么做的用意，还是急声答应了下来。作为秘书，沈建强所要做的便是不折不扣执行领导的指示，至于其他的则不是他该管的。

　　韩立诚之所以这么做，有试探姜书记之意。从目前的情况来看，他要想在沧山市立足必须找到更多的支持，常务副市长黎军算一个，但还远远不够。

　　沧山市委常委、纪委书记姜忠伟是从省委组织部直接空降过来的，和市委书记吴定山、市长曹坤强之间并无交接，属于韩立诚可争取的对象之一，他想通过这事试探一下对方到底是什么样的人。

　　安排完这事后，韩立诚便将注意力集中到了创建全国文明卫生城一事上。国家验收组元旦以后正式验收，省里会在十一月下旬启动两轮初检，如果不过关，连参加国家验收的资格都没有。

　　这事乍一看韩立诚被曹坤强摆了一道，不过如果换个角度来看的话，这对他而言也是个难得的机会。沧河官场中人都知道创建国家文明卫生城市的难度，如果能创建成功的话，那对韩立诚而言，将是一笔浓墨重彩的政绩，谁也别想抹杀掉。

　　韩立诚正是看透了这点，才答应下来的。为避免有人从中捣乱，他特意将逼着曹坤强放权，如此一来，他在创建全国文明卫生城一事上便能大展拳脚了。

　　至于让王长财担任创建领导小组的副组长，是因为韩立诚知道这货心术不正，极有可能从中使坏，通过副组长这一头衔束缚住他，让其不敢随便乱来。

　　理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　虽说前世韩立诚经历过数次文明卫生城的创建，但彼时他不过作为安湖气象局一个做冷板凳的小科员，活人做死事而已。现在却要由他来具体负责做这事，其中的难度可想而知。

　　这事对于两世为人的韩立诚来说，是一个全新的课题，他意识到要想成功，必须让那些部委办局的头头脑脑们都跟着他的指挥棒动起来，那样，事情就好办了。

　　华夏国实行的一把手负责制，别看那些局长、主任到市政府来一个个中规中矩的，在各人所在的部门，那可是非常强势的存在。

　　举个简单的例子，某局局长如果有什么业余爱好的话，局里立马会有一帮人爱好上这个项目，无论打麻将、钓鱼、摄影……都是如此。就连体育运动也是不例外，局长如果喜欢打乒乓球的话，局里马上就有一批人跟风；局长如果喜欢篮球的话，其他人便会跟在后面挥汗如雨。

　　韩立诚深知，要想顺利完成创建全国文明卫生城的任务，能否降服住这些局长、主任们是成败的关键所在。他初来乍到，年龄又轻，要想让那些老官油子听他的，可不是件容易的事。

　　韩立诚正是看穿了这点，才在市长办公会上逼着曹坤强表态，只要与创建全国文明卫生城有关的事都得由他说了算。他提出这要求的时候，便打定主意了，准备杀几只鸡给猴子们瞧一下，看看届时谁还敢不听他的。

　　半小时以后，沈建强才从纪委回来，韩立诚见状，很是奇怪，便问他怎么这么长时间的。

　　沈建强说，纪委姜书记对他送过去的那份材料很重视，当着他的面看完后，仔细询问了事情的经过。

　　在这之前，韩立诚便将事情的经过详细的告诉了沈建强，面对姜忠伟的询问时，他毫无压力，对答如流。

　　聊完之后，姜忠伟让沈建强转告韩立诚，他一定会严肃处理这事的。说完后，沈建强两眼直视着韩立诚，补充道：“韩哥，我看姜书记对这事很上心！”

　　韩立诚并未和沈建强多说什么，只是轻点了一下头，表示他知道这事了。沈建强见状，没有再多说什么，转身便往门外走去了。

　　韩立诚感觉到姜忠伟释放出的善意信号，这对他而言是件好事，他决定改天抽空去拜访一下姜书记。

　　王长财从曹坤强的办公室回来后，很是开心，脸上满是笑意。副主任孟秀琴很是不屑的扫了其一眼，心里暗想道，真是小人得志！

　　在这之前，市府办里一直在传王长财要升任副市长的消息。孟秀琴心里很是矛盾，既希望他能够升官，那样，她也能更进一步；又不希望那货升上去，她实在是看不惯那货一副小人得志的架势。

　　自从韩立诚到任之后，王长财便如霜打的茄子一般，彻底蔫了，孟秀琴见后，开心不已，这会见其满脸开心状，心里暗想道，姓王的一定又在背后干坏事了，否则，不会是这样一副表情。

　　孟秀琴对王长财还是很了解的，他和曹坤强联手顺利坑了韩立诚，那小子竟让他担任创卫领导小组的副组长，这等于是送上门来给他坑呀，如何能不开心呢？

　　就在王长财暗暗得意之际，桌上的电话突然响了起来，韩立诚让其立即去他的办公室。

　　王长财一脸不爽的轻嗯一声，答应了下来。

　　走在楼梯上时，王长财心里暗想道，小子，这会让你使唤我，等找到合适的机会，老子让你哭都没地方哭去。

　　“韩市长，你找我什么事？”走进韩立诚的办公室后，王长财直言不讳的问道。

　　韩立诚并未理睬他，伸手冲其摆了摆，然后指了指身前的文件，示意王长财别着急，等他看完这份文件再说。

　　王长财看见韩立诚的表现郁闷的不行，心里暗想道，你叫老子过来却装模作样的看什么狗屁文件，真是装逼！

　　尽管心里很是不爽，王长财还是一脸无奈的坐在办公桌对面的椅子上等待着。片刻之后，他下意识的想要伸手往衣袋里摸烟，抬头看了看韩立诚之后，最终把手缩了回来，他可不想因为一支烟挨韩立诚的批。

　　韩立诚将王长财的一举一动都看在了眼里，心里暗想道，算你识相，否则，就别怪我发飙了。

　　二十分钟以后，韩立诚才将文件放在一边，坐直了身子。

　　王长财见状，连忙开口说道：“韩市长，你有事只管吩咐，之前开了半天会，府办那边还有不少事等着我去处理呢！”

　　“怎么，王主任很忙呀？”韩立诚慢条斯理的端起茶杯，面色阴沉的问道。

　　王长财被韩立诚瞪得只觉头皮发麻，连忙解释道：“韩市长，别误会，我不是这个意思，只是……”

　　说到后半句时，王长财下意识停下了话头，他也不知该怎么向韩立诚解释了。

　　韩立诚将手中的茶杯往办公桌上一放，沉声说道：“王主任，你现在不但是市府办主任，还是创卫领导小组的副主任，这事可是近阶段市里的头等大事。”

　　看见韩立诚一脸眼色的表情，王长财心里猛的生出一种上当受骗的感觉。在这之前，王长财一直觉得他在挖坑给韩立诚跳，这会心里不由得产生了疑惑，到底谁在挖坑，谁在跳？


第624章 偷看被捉露尴尬

　　看着王长财一脸郁闷的表情，韩立诚沉声说道：“王主任，既然我们创卫领导小组已成立了，下面首要的事情便是确定领导小组人选和制定创建方案，确定人选的事我来办，至于创建方案，那便麻烦王主任了。”

　　王长财听到这话后，愣在了当场，心里暗想道，擦，人事权你抓在手里，却让我帮你制定方案，这也太过分了，不行，绝不能听你的！

　　“韩市长，我对于创建全国文明卫生城市可是个门外汉，就算勉为其难制订出方案来一定也不会合你的意，不如我来选人，创建方案由您来亲自操刀。”王长财在说这话时，面露巴结之色。

　　韩立诚见状，暗道，你以为领导小组副组长只是挂个名吗，哪儿有这么便宜的事？

　　“王主任，如果我没有记错的话，我才是创卫领导小组的组长吧？要不，你去找市长说一说，你来当这个组长，我来给你当助手。”韩立诚冷声说道。

　　王长财这会才意识到什么叫搬起石头砸自己的脚，之前他和曹坤强费尽心机才将创卫领导小组组长按到韩立诚头上，这会对方却用这身份来压制起他来了。

　　“韩市长说笑了，我哪儿有那个能力。”王长财满脸尴尬道，“既然如此，那我就来制订创卫方案，不过要是制订的不如意，您可别责怪我。”

　　王长财说这话时，便打定主意了，行，你硬是要老子制订这什么狗屁方案，那我就随便搞一个出来，到时候，你可别废话不罗嗦的。

　　韩立诚哪能听不出王长财话里的意思，他不慌不忙的说道“王主任，你这两天抓点紧，在周四下班前将方案搞出来，然后周五我们一起市长那儿谈这事。”

　　王长财听到这话后，接口道：“行，我周四下班前将方案送到你这儿来。”

　　“不用了，你将方案制订好，周五，你直接带去市长那儿就行了。”韩立诚故作轻松道。

　　王长财听到这话后，懵住了，下意识的开口问道：“你……你不仙先看一下方案？”

　　韩立诚强忍住笑意，沉声说道：“不用了，王主任是老资格的市府办主任，制订出来的方案一定没问题，我就不用看了，到时候直接请市长过目吧！”

　　王长财隐约觉得韩立诚这么说暗藏阴谋，可阴谋究竟在哪儿，他一时还说不上来，只得轻声应了下来。

　　回到办公室以后，王长财点上一支烟，在头脑中将这事的来龙去脉捋了一遍，突然他伸手在办公桌上用力一拍，低声怒骂道：“他妈的，这小子不光想打我的脸，还想捎带连市长的脸一起扇，真是太可恶了！”

　　王长财为什么会这么说呢？他作为曹坤强的铁杆，若是连一个创卫方案都制订不出来的话，不但说明他无能，而且也说明曹市长的眼力有问题，竟然将这样的人当成自己的左膀右臂，无异于瞎了眼了。

　　识破韩立诚的险恶用心之后，王长财郁闷到了极点，伸手将抽了半截的香烟摁灭在烟灰缸里，从抽屉里拿出纸笔来，在首行工工整整的写下了“沧山市创建全国第三次文明卫生城市方案。”

　　王长财基本猜中了韩立诚的想法，官场中阴谋为下，阳谋为上，这虽只是一件小事，他用的却是阳谋。王长财虽说猜中了他的用意，但也无可奈何，除了认真准备创卫方案以外，别无他法，这也是韩立诚的用意所在。

　　虽说逼着王长财去认真准备方案了，韩立诚不是就做甩手掌柜了，他也拿出纸笔认真准备起方案来。韩立诚的想法是将他的方案和王长财制订的综合起来，相信能搞出一份比较实用的方案来。

　　至于创卫领导小组人选问题，韩立诚一点也没放在心上，无非就是环卫、卫生、城建、街道这些部委办局的头头脑脑，最为关键的问题还是看他怎么去做。

　　半小时后，韩立诚便怀念起后世强大的网络功能来，彼时，这些创建方案什么的，只要在网上一搜，再结合沧山的实际情况修改一下，最多两个小时就搞定了，而这会，半个小时他才写了个开头。

　　除此以外，韩立诚还发现一个问题，那就是他已不习惯用笔写字了，更适应敲打键盘，他决定下午去找曹坤强，让其帮他配台电脑。

　　想到这儿时，韩立诚顿觉心里一阵不爽，按说这点小事，他作为副市长完全可以让王长财去办，但眼下这种情况下，姓王的是绝不会给他这个面子的。

　　这一上午除了和曹坤强、王长财明争暗斗之外，韩立诚还写了动脑筋撰写创建方案，吃完午饭后觉得累得不行，便开车送回家去午休了。

　　到沧山之后，这是韩立诚睡得第一个午觉，格外香甜，不知不觉，手机闹铃便在耳边响起来了。韩立诚关掉手机后，又缓缓闭起了眼睛，不过随即又睁了开来，嗖的一下从床上坐了起来。

　　沧山的情况异常复杂，市委书记吴定山将他视作眼中钉、肉中刺，市长曹坤强又唯姓吴的马首是瞻，同样不待见了。在一座城市里，一、二把手便意味着天和地，当双方都不待见一个人时，其中的压力之大可想而知。

　　韩立诚洗了一把脸后，便驾着车往市政府去了。

　　车进市委市政府大院时，韩立诚瞥了一下手机，距离上班时间还有五分钟左右，总算没有迟到，他暗暗松了一口气。

　　按说以韩立诚的身份就算偶尔迟到一次，也不是什么大不了的事，吴定山、曹坤强绝不会因为这事和他计较的，但有第一次便有第二次，小细节不注意便容易出大问题，韩立诚绝不允许开这样的口子。

　　沧山市委市政府的车棚前年刚刚翻建的，儿臂粗的钢管做支架，上面是绿色的琉璃瓦，用小科员们的话说，领导没在这项工程上伸手，质量杠杠的。车棚南侧两排用来停放汽车，北侧一排则停放自行车和摩托车。

　　韩立诚将车停下后，便听见车后传来摩托车发动机的声音，透过后视镜向后看去，只见一个漂亮少妇身着淡灰色的职业套装骑着摩托车向北侧的车棚而去。

　　韩立诚看一副便知道少妇是市府办副主任孟秀琴，早晨他在楼梯上跟在对方身后，当时他的目光便紧盯着美少妇职业套裙下一双美腿，瞧的不亦乐乎！

　　爱美之心，人皆有之的。韩立诚对孟秀琴的关注完全是对美丽异性的一种欣赏，和大街上遇到美女时多看两眼的情况相仿。

　　从车上下来后，韩立诚在抬脚之前下意识的往北侧车棚的位置看去，没想到这一扫视却看见了一副让他久久不忘的画面。

　　孟秀琴此刻不知什么原因正低着头弯着腰在摆弄着什么，而此时她的方位是面北背南，从韩立诚的角度，正好看见她诱惑力十足的丰臀。

　　面对这突如其来的画面，韩立诚愣住了，两眼直直的盯着不远处的风情少妇，久久不愿挪开。

　　孟秀琴下午穿了一双崭新的高跟鞋，从家里出来时，便觉得右脚有点不舒服，眼看就要到上班时间了，她也没顾上查看，这会从摩托车上下来后，走了两步便觉得不对劲，连忙站低头弯腰查看起来。

　　女人第六感是非常敏锐的，孟秀琴在整理鞋子的时候便感觉到身后有人偷窥。想到自己此时的姿势，孟秀琴的脸没来由的红了起来。她迅速穿好鞋，猛的转过身去，想要看看到底是哪个等徒浪子偷瞧她。

　　韩立诚正沉浸眼前这诱惑力十足的画面中，没想到孟秀琴突然转过身来，一下子躲避不及，和美少妇来了个双目对视。

　　重生之后，韩立诚遭遇过不少尴尬的时刻，但他自认为没有什么时候比这会更难堪的了。他就像一个躲在暗处偷窥的银贼，被美少妇当场抓了个现行，这会如果有条地缝的话，他一定会毫不犹豫的钻进去。

　　“那什么，孟……孟主任，没……没事吧，要不要帮忙？”韩立诚结结巴巴的冲着孟秀琴说道。

　　为化解眼前这一尴尬局面，韩立诚硬是找了个借口，不过言语之间却是结结巴巴的，心虚不已。

　　孟秀琴没想到身后之人竟然是韩立诚，片刻的愣神后，心里暗道，下流，真是没羞！

　　孟秀琴恨恨的瞪了韩立诚一眼，阴沉着脸，一言不发，转身快步向前走去。


第625章 忠伟立诚称兄弟

　　往前走了两、三米之后，孟秀琴突然意识到韩立诚这会正在她身后呢，这会快步向前走，岂不正中了他的下怀？想到这儿后，孟秀琴有意识放慢脚步，且在迈步时尽量减少髋部的动作，以免被某人偷窥。

　　孟秀琴对于自己的身材再了解不过了，臀部远比相同体型的女人要丰满，按照传统观念来说，她这样体型该生儿子才对，但她偏偏就生了个女儿，可见民间的优点观点也不可全信。

　　孟秀琴的担心完全是多余的，韩立诚这会已羞得无地自容了，在她抬脚之前，他便已抢先走人了。

　　往前又走了三、五米之后，孟秀琴放慢脚步，悄悄侧过身来用眼睛的余光向后扫去，见韩立诚已匆匆往市纪委楼的方向走去，这才松了一口气。

　　确定韩立诚不会再回头偷窥之时，孟秀琴才恢复之前走路的姿势，顿觉舒服了许多，心里暗想道，男人没一个好东西，十个有九个见到漂亮女人便都走不动路了。

　　孟秀琴对男人的偏见和她老公有关，她老公在江南省做生意，这两年挣了不少钱，于是便在那边包养了一个小情人。孟秀琴是元旦时知道这事的，和他大吵了一架之后，他便躲在江南省不回来了，连春节都没露面。

　　发生这事之后，孟秀琴对男人的看法有了根本性的改变，一心只想着在工作上干出一番成绩来，让那个臭男人看看离了他，她照样能活，而且活的有滋有味。

　　撇开孟秀琴一脸阴沉的走进市府办不说，韩立诚往前走了一段后，才发现竟不知不觉到了市纪委的小楼前。之前他便有拜访市委常委、市纪委书记姜忠伟的想法，这会既然过来了，便索性上去一趟。

　　打定主意后，韩立诚便迈步向着纪委的三层小楼走去。

　　韩立诚走到二楼的纪委书记办公室门前，并未直接进去，而是走进了对面的秘书办公室，向一个秘书模样的年轻人发问道：“你好，请问姜书记在办公室吗？”

　　纪委书记姜忠伟的秘书蔡辉正在看手中的材料，听到问话后，连忙抬起头来。蔡辉并不认识韩立诚，但见其穿着讲究、气度不凡，颇有几分领导的气势，不敢有任何轻视之意，连忙站起身来问道：“请问，你是？”

　　作为秘书，在不知来人的身份的情况下，不得随便透露领导的行踪，蔡辉的做法无可厚非。

　　“我是市政府的韩立诚，我找姜书记汇报一下工作。”韩立诚面带微笑道。

　　“韩……韩市长，您好，真不好意思，我不……怠慢了，抱歉、抱歉！”蔡辉在说这话时，热情的冲着韩立诚伸出了手。

　　蔡辉虽没见过韩立诚，但对这个名字去耳熟能详，二十七岁的副市长，别说在沧山绝无仅有，放眼浙东全省也多见，这样的人物，蔡辉自是牢记在心。

　　“不客气，你是？”韩立诚微笑着问道。

　　“韩市长，我是办公室的蔡辉，您叫我小蔡就行。”蔡辉一脸恭敬地说道，“您稍等，我去向书记汇报！”

　　“麻烦蔡秘书了！”韩立诚开口说道。

　　尽管蔡辉并未说出他是纪委书记秘书的身份，但他所在的办公室便说明了所有问题，韩立诚称呼的很是笃定。

　　“韩市长客气了，为领导服务本是我的分内之事，您稍等！”蔡辉边说，边冲韩立诚做了个抱歉的手势。

　　在这之前，沈建强将韩立诚写的情况说明送过来时，便是蔡辉接待的，当时姜书记对这事很重视，蔡辉这个做秘书的自不敢怠慢，可以说是给足了韩立诚面子。

　　两分钟后，蔡辉重又走进了办公室，冲着韩立诚说道：“韩市长，书记请您过去，他还责怪我多事，应该直接请您过去！”

　　韩立诚听后，面带微笑的冲着蔡辉点了点头，并未开口多言。

　　纪委书记办公室的门并没关，蔡辉推开门之后，韩立诚便直接走了进去。出乎她意料之外的是，姜忠伟已从办公桌后走过来了，口中则热情的招呼道：“韩市长，欢迎，欢迎！”

　　姜忠伟的态度出人意料的热情，这让韩立诚有几分不解，不过他却丝毫也没表现出来，伸手和其用力相握。寒暄了两句之后，姜忠伟便邀请韩立诚到会客区坐下，这时，恰逢蔡辉端着一杯茶走了过来。

　　“小蔡，下次韩市长再过来，直接请他进来。”姜忠伟说到这儿，又补充了一句，“无论什么时候！”

　　蔡辉在点头称是的同时，心里暗暗嘀咕道：“老板今天是怎么了，韩立诚不过是副市长而已，怎么会如此给他面子呢？”

　　纪委书记在常委里的排名是比较靠前的，韩立诚只是个非常委的副市长，姜忠伟的举动确实让人很是不解。

　　蔡辉将茶杯放下后，冲韩立诚做了个请的手势，然后便转身退了出去。

　　“来，韩市长，喝茶，这是我前段时间刚从杭城带过来的，正宗的明前龙井。”姜忠伟热情的招呼道。

　　韩立诚伸手端起桌上的茶杯，揭开杯盖，轻抿了一口碧绿的茶汤，顿觉一股若有似无的清香萦绕在唇齿之间，说不出舒爽，当即开口赞道：“姜书记，这可真是好茶呀！”说话间，低头又喝了一口，满脸陶醉状。

　　“韩市长也算半个杭城人了，能给这茶如此高的评价，我也就知足了！”姜忠伟不动声色地说道。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，心里暗想道，他知道我和梦瑶的关系，难怪态度如此热情！韩立诚随即想到姜忠伟本就是杭城人，又在省纪委里待过，知道他和叶家的关系也很正常。

　　“哈哈哈，姜书记客气了！”韩立诚笑着说道。

　　姜忠伟之前那话却有几分暗示之意，见韩立诚明白他的用意了，也没必要再在这个问题上纠缠下去了。

　　“韩市长，之前你让秘书送过来的那个情况说明我看了，真是触目惊心呀，作为执法者竟然干出那样的事情来，真不知他每天是怎么把那身警服往身上穿的！”姜忠伟怒气冲冲地说道。

　　姜忠伟表现的如此强烈，一方面，城中派出所长王海明的所作所为太过分了；另一方面，他也借此告诉韩立诚，一定会严惩那货的。

　　韩立诚听后，轻点一下头道：“姜书记说的没错，这样的人就是害群之马，一定要将他绳之以法。”

　　“我已经安排文魁书记亲自去办这案子了，最迟明天便会有结果。”姜忠伟沉声说道。

　　韩立诚意识到姜忠伟对他的支持，不是紧紧停留在口头上，手上的动作一点也不含糊，一个小小的派出所长竟让纪委副书记、监察局长柴文彪亲自出手，这样的力度只怕在沧山纪律监察的历史上都是少见的。

　　“谢谢姜书记的鼎力支持！”韩立诚冲着姜忠伟抱了抱拳，沉声说道。

　　姜忠伟见状，连忙摆手道：“韩市长客气了，我前段时间去省纪委拜访高书记，他还提到了叶省长，还说他最敬佩叶省长看人的眼光。”

　　姜忠伟这话不但透露出了他的来历，还暗暗碰了韩立诚一把，可谓是给足了他面子。

　　韩立诚知道姜忠伟口中的高书记指的是省纪委排名第四的副书记高庆奎，是他准岳父叶继尧线上的人。

　　在这之前，韩立诚一直以为他在沧山是孤身一人，有时他甚至会在心里暗想，泰山大人，你是不是太看得起我了，一人一马都不给我，便让我独自面对沧山二虎，这不是摆明想让我铩羽而归吗？

　　韩立诚心里很清楚，虽说到沧山来看似是武阳市长郑天浩的主意，但实则不然，他的泰山叶继尧若不点头的话，郑市长是绝不会这么做的。

　　听到姜忠伟的这番话后，韩立诚意识到事情并不像他想的那样，岳父还是留了后手的，只不过没有直接告诉他，让他自己去发现而已。

　　“忠伟书记，我初来乍到，对于沧山的情况是两眼一抹黑，以后还请你多多指教！”韩立诚真诚地说道。

　　得知两人是同一阵营的，韩立诚也不再藏着掖着了，当即将心里话说了出来。

　　姜忠伟听后，连忙说道：“立诚，你我之间没必要这么客气，我比你痴长几岁，叫你声老弟，没意见吧？”

　　见韩立诚点头后，姜忠伟继续说道：“沧山的水虽然不浅，但相信只要我们齐心协力，一定会走出一条通天大道出来的！”


第626章 小所长有大牵连

　　就在韩立诚的和纪委书记姜忠伟相见恨晚、握手言欢之际，副市长方金亮正在大声训斥着公安副局长何元马。

　　“你们让我帮着办事，竟不将实际情况告诉我，害得老子在那姓韩的面前出丑，你现在竟还有脸来找我？”方金亮大声呵斥道。

　　何元马是方金亮的人，两人的私交很深。他的话音刚落，何局长便低声说道：“市长，真不关我的事，王海明那小子事先也没告诉我什么事，否则，就算借我一个胆子，我也不敢瞒着您呀！”

　　何元马年近不惑，脸色白净，看上去比实际年龄要小一点，说谎话时，脸上毫无异常的表情。

　　城中派出所在公安局内部可是个肥缺，为了将王海明推上所长之位，何元马费了九牛二虎之力。王海明上位之后也没亏待何元马，不但逢年过节都要过去探望，而且每个月都要请他潇洒一回，何对其很是满意。

　　事发之后，王海明哪儿敢隐瞒何元马，将事情的来龙去脉全都告诉了他。

　　何元马听后，生气的不行，将其骂的狗血淋头，但最终还是要出面帮其想办法。何元马在请方金亮出手时，便讲究艺术性了，该说的，大肆渲染；不该说的，只字不提，这便是造成方市长有些事被蒙在鼓里的原因所在。

　　“行了，我也懒得再问你们这些破事，告诉那派出所长，姓韩的已经将他告的纪委去了，让他做好准备，该干嘛干嘛去吧！”方金亮一脸不耐烦道。

　　何元马听到这话后，慌了，上前两步，低声说道：“市长，这事您可不能不管呀，王海明这些年对我们的贡献可不是小数，他要是出事的话，我怕……”

　　吃人的嘴软，拿人的手短！

　　何元马和王海明之间有利益往来，不得不为其奔忙，否则，他才不会为这点破事来方市长这儿领骂呢！

　　“你华说八道什么呢，什么叫对我们的贡献不小，我怎么听不懂！”方金亮怒声斥道。

　　何元马见后，装模作样的伸手在自己的脸颊上轻碰了一下，满脸谄媚道：“瞧我这张破嘴，在这儿胡说八道什么呢，我的意思是王海明这些年在工作上对我很是支持，恳请市长能出手帮这个忙！”

　　方金亮和何元马都是明白人，话说到这份上便已足够了。方金亮没有立即开口，而是从烟盒里抽出一支烟来叼在口中。何元马见状，连忙探出身子恭敬的帮其点上火。

　　“元马，之前我和你说的是正二八经的，那小子写了一份汇报材料，已让人送到纪委去了。”方金亮一脸凝重地说道，“纪委那位的情况，你也知道，我和他说不上话，这事是真的难办。”

　　市委常委、纪委书记姜忠伟是从省纪委空降的，方金亮只是个没有入常的副市长，要想和姜书记对话，确实不够资格。何元马是方金亮的铁杆心腹，此时他也顾不上面子什么的了，直接说出了实情。

　　在这之前，何元马在电话里听方金亮的秘书说，那事没能搞定，他还有几分埋怨对方。姓韩的不过初来乍到，而他是个老资格的副市长，怎么连这点事都搞不定呢？现在看来事情远比他想象的要严重，姓韩的竟然直接捅到纪委去了，要想摆平的话，确实不是件容易的事。

　　“市长，这事您无论如何都要帮忙，有什么需要您只管开口，我去和王海明说，保证没问题！”何元马信誓旦旦地说道。

　　方金亮深知这事的复杂性，如果不是之前和何元马交接过深的话，他是绝不会管这事的，这会只能硬着头皮答应下来。

　　“这事只能请大老板出面了，不过最终能不能成，我心里也没底，如果姓韩的直接捅到了姜书记那儿可就难办了的，唉！”方金亮轻叹一声说道，“至于那些，什么都不用，看王海明的造化吧！”

　　方金亮是市长曹坤强的人，他口中的大老板指的是曹市长，而不是市委书记吴定山。

　　何元马听后，心里有点发虚，压低声音问道：“市长，纪委姓姜的还敢不给大老板面子？”

　　曹坤强是沧山的市委副书记、市长，而且极有可能成为一把手，在此情况下，纪委书记姜忠伟怎么会不给他面子呢？

　　方金亮白了其一眼，冷声说道：“你懂什么？回去等我电话，另外叫你手下的人这段时间都安稳点，别再惹出什么乱子来了！”

　　方金亮心里很清楚，这案子如果真捅到纪委书记姜忠伟那儿便完了。姜忠伟到沧山已有数月时间了，一直和曹坤强若即若离的，他是绝不会为一个小小的派出所长给姓姜的打电话的。

　　“市长放心，我一定对他们加强约束，绝不会再出事！”何元马沉声保证道。

　　方金亮沉着脸的冲着何元马摆了摆手，让他走人了。

　　何元马走后，方金亮打了个电话出去，一阵嗯啊之后，他的脸色更为阴沉了，姓韩的果然将这事捅到了纪委书记姜忠伟那儿，而且姜责令副书记、监察局长柴文彪亲自办这事，事情的难度陡然间增大了许多。

　　啪的一声，方金亮点上一支烟，将事情的来龙去脉在头脑中过了一遍，然后想好了说辞，才站起身来往市长办公室走去。

　　“市长，就为这点事，我亲自将他请到办公室，别的不说，大家同在一个屋檐下做事，这点面子总要给吧，想不到他竟然一口回绝了，而且随后便让秘书将相关的而材料送到纪委去了，这未免也太目中无人了。”方金亮一脸郁闷的想曹坤强诉苦道。

　　曹坤强听后，白了他一眼，沉声说道：“金亮，你又不是不知道那小子的个性，为这点事给他面子干嘛，这下好了吧，反被他打了脸！”

　　听到曹坤强的奚落之语，方金亮的脸上露出几分讪讪之色，片刻之后，才开口说道：“市长，我若知道是这样的结果，打死我也不会过问这事，可现在的问题是我已经插手了，要是最终就这结果的话，下面的人怎么看我！”

　　方金亮到曹坤强这儿来和不是送笑话给其看的，而是想让其帮着解决问题的，这会便将他的来意透了出来。

　　曹坤强也不是傻子，方金亮刚漏了点口风，他便抢先说道：“金亮，纪委那边的情况你也清楚，那位可以说是油盐不进，我看这事就此打住吧，你给小何打个招呼，让他早做准备。”

　　曹坤强的意思再明白不过了，一个小所长而已，没必要大动干戈，让何元马早做准备，将和这个小所长有关的东西全部切断，免得到时候被动。

　　“市长，你有所不知，王海明是城中派出所的所长，那儿的情况比较复杂，何元马和他之间的交接比较深，他要是出事的话，极容易牵扯到其他人。”方金亮压低声音，对曹坤强说道。

　　方金亮将话说到这份上，便已足够了，曹坤强是知道他和何元马之间的关系的。如果王海明的事情真牵连到何元马的话，方金亮也极有可能跟在后面遭灾，甚至会因此影响到曹坤强，那样的话，问题可就大了。

　　曹坤强听到这话后，白了方金亮一眼，一脸不快地说道：“你想的真多，这都什么年代了，难道还会像过去那样搞连坐呀，谁的责任谁承担，和其他人有什么关系？”

　　方金亮听到这话后，稍稍放下心来了，曹坤强的意思是这事最多只会动那派出所长，和其他人都无关系。他本想再争取一下的，看见曹坤强的脸色不对，便放弃了。

　　“市长，给你添麻烦了，我先过去了！”方金亮冲着曹坤强轻点了一下头，一脸恭敬地说道。

　　曹坤强见方金亮作势要起身了，伸手冲其往下轻压了两下，沉声说道：“你先等会，这些乱七八糟的事情你少关心一点，目前创建全国文明卫生城市是市里的重点工作，姓韩的毕竟刚来，没什么经验，你要多留点心，发现什么问题的话，及时向我汇报。”

　　曹坤强说的冠冕堂皇，归根结底还是让方金亮盯着一点韩立诚。

　　“市长，我知道了。”方金亮急声应道，“我回去以后便把王长财找来问问，看他有无动静！”

　　“金亮啊，你的意思要多放点到工作中来，市里的人事变化迫在眉睫，你得早做准备，临时抱佛脚可来不及呀！”曹坤强故作神秘道。


第627章 无耻所长终拿下

　　官场中的人除了那写混吃等死的之外，谁没有一颗上进心呢！就拿方金亮来说，由于抱住了曹坤强的大腿，三年间连升了两级，从环保局副局长一跃成了副市长，当年和他竞争局长的那位，至今还是副局长，不出意外的话，这辈子也别想成为环保局的一把手了。

　　方金亮心里很清楚，曹坤强这话并不是在忽悠他。县委书记吴定山再有两、三个月就要到点了，曹坤强如果顺利接班的话，市长的职位便空了出来，正常情况下，市委副书记常秋山将会主政沧山，而常务副市长黎军将会接替他的职位，如此一来，方金亮的机会便来了。

　　“市长，你的事定下来了？”方金亮压低声音一脸巴结的问道。

　　曹坤强见状，一脸正色地说道：“金亮，体制内的事情你也知道，在红头文件下来之前，谁敢说定下来了？”

　　尽管说的一本正经的，但双目中难掩的得意之色还是出卖了他内心的真实想法，方金亮却将其看的一清二楚。

　　“话虽这么说，但以市长你的能量，这事还不是水到渠成。”方金亮满脸堆笑的丢了一记马屁过去。

　　千穿万穿，马屁不穿！

　　曹坤强听到这话后，很是开心，压低声音说道：“金亮，我昨晚去拜访了沈市长，他的态度很不错，不过最终的结果如何，谁也说不好。”

　　“市长，一直以来，我的工作表现你都看在眼里，请您多多提携！”方金亮一脸郑重地说道。

　　曹坤强听后，伸出右手用力一摆，沉声说道：“金亮，你我之间的关系在这儿，只要我能帮得上忙的，一定没问题，不过你自己也得努力呀！”

　　说到这儿，曹坤强略作停顿，沉声说道：“就拿今天的这事来说，一个小所长而已，以你的身份插手这事，你觉得合适吗？”

　　方金亮听到这话后，忙不迭的点头称是。

　　回到办公室之后，方金亮一扫之前的阴霾，拿起电话给公安副局长何元马打了过去。

　　电话接通后，如此这般的交代了一番，不等何局长再开口，他便咣的一声挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，何元马意识到城中派出所长王海明彻底完了。方市长在电话里让他不要再掺和这事，而且尽快斩断和王海明之间的一切关系。

　　何元马不敢怠慢，挂断电话后，伸手拿着手包，站起身来匆匆出了副局长办公室的门。

　　自从周六出事以后，沧山城中派出所长王海明颇有点度日如年之感，本以为这事很容易搞定，谁知随着时间的推移，却变的越来越严重了。

　　当天晚上回家后，王海明便将老婆狠狠收拾了一顿，并扬言等过了这段之后，一定和她离婚。

　　胡莹听到这话后，傻眼了，顾不上脸上刚被王海明抽出的五道指印，快步走到丈夫身边，拽着他的手臂，疾声承认错误，让其再给她一次机会。

　　王海明用力一甩衣袖，快步出了家门，伸手用了一带防盗门，只听咣的一声巨响，震的吴莹双耳发聩。

　　周二上午，王海明在办公室里如百爪挠心一般心慌意乱的，昨晚，他又给何副局长打了个电话，问他事情的进展情况。

　　出乎王海明意料之外的副局长何元马压根就没接他的电话，一番犹豫之后，他直接拨通了何局长家里的电话。

　　电话是局长夫人接的，得知他找何局之后，那边沉默了几秒钟，才对他说，何元马出去应酬了，还没回来。王海明敏锐的感觉到何元马就在家里，只不过不愿接他的电话而已。

　　这一状况让王海明有种如坐针毡之感，一个晚上都没睡好觉，他本想今天一早便去找局里找何局长。谁知王海明刚到派出所，何局长的电话便回过来了，让其不要担心，他正在托人办这事，这一、两天之内便会有消息。

　　尽管何元马在电话里说的信誓旦旦的，但王海明心里却莫名生出了一种不靠谱之感，觉得何元马极有可能是在挖坑给他跳。

　　王海明猜的一点不错，从方金亮那儿得知某人在劫难逃之后，何元马便将和其有关一切联系都斩断了。为了防止节外生枝，何元马特意打了个电话过来稳住王海明。

　　挂断电话后，整整一个上午，王海明都在办公室里来回踱步，屁股都没落椅子。眼看就要到下班时间了，王海明这才稍稍松了一口气，不管这么说，至少这半天他是捱过来了。

　　王海明将手中的烟蒂掐灭在烟灰缸里，刚想下班走人，突然响起一阵急促的敲门声，笃笃，笃笃！

　　王海明只觉得心里咯噔一下，他有心想不开口任由对方去敲，但想到所里的人都知道他在办公室里呢，只得悻悻作罢了。

　　“谁……谁呀？”王海明一连做了两个深呼吸，这才故作沉稳的向着门口问道，不过在话出口的那一瞬间，还是变得结巴了起来。

　　王海明的话音刚落，门便被推开了，只见两个面色冷峻的中年人走了进来。左侧的瘦高个在他身前站定后，从上衣袋里掏出工作证来，冲着王海明冷声发问道：“你就是城中派出所长王海明？我们是纪委的！”

　　王海明颤抖的伸手接过对方的证件，匆匆扫了一眼，便退还给了对方，慌乱地说道：“领……领导，请问什……什么事？”

　　“你不知道什么事吗？给我们走！”瘦高个一点面子也没给王海明，冷声喝道。

　　这两名纪委的工作人员得知王海明的所作所为后，对其很是不耻，这会哪儿会给他好脸色呢！

　　得知来人的身份后，王海明便是强打精神了，被这一喝后，直接站不住了，身体如软了一般直接往地上瘫去。两名纪委工作人员见状，上前一步，分别架住他的两只胳膊，将其半拖半拽着出了所长办公室。

　　公安副局长何元马在王海明被纪委工作人员带走半小时后得知这一消息的，尽管事先便知道这一消息了，当一切都成为现实时，他心里还是有点不淡定，生怕因此引出他的事情来。

　　犹豫了好一会之后，何元马拿出手机拨通了副市长方金亮的号码。

　　得知这事后，方金亮也有几分意外，纪委办案有其自身的一套规程，如王海明这般短短一日便被拿下的例子可不多呀！

　　“市长，之前我可是一点风都没给王海明透，你说他到了纪委后会不会迁怒于我，胡乱栽赃呀！”何元马忧心忡忡地说道。

　　方金亮听到这话后，怒声道：“你身正不怕影子斜，岂是他能胡乱栽赃的，行了，这事我知道了，干好你的本职工作，这事不会牵扯到你的。”

　　何元马听到这话后，心里暗想道，身正不怕影子斜固然没错，但我这身子不是不正吗？

　　“市长，知道了，这段时间我一定将心思全都放到工作上，还请您多多关照！”何元马诚恳地说道。

　　“嗯！”方金亮轻嗯一声之后，便挂断了电话。

　　尽管放着何元马的面，方金亮表现的把握十足，但挂断电话后，他却有点不淡定了。一番权衡之后，他还是决定去找曹坤强汇报一下这事。他和那姓王的小所长没有交接，但却和公安副局长何元马过往密切，千万不能拔出萝卜带出泥来。

　　韩立诚得知这一消息的时间比方金亮只早不晚，纪委书记姜忠伟的秘书给沈建强打的电话，后者接完电话后，便在第一时间将这消息向他作了汇报。

　　之前和姜忠伟一番深谈之后，韩立诚便认定这事不会有问题了，但也没想到姜书记的动作如此迅速，可谓给足了他面子。意识到这点后，韩立诚决定周五晚上请姜忠伟吃顿饭，一是致谢，二是拉近双方的关系。

　　曹坤强听完方金亮的话后，脸色阴沉地说道：“行了，这事我知道了，一会，我给姜书记打个电话，谁害病谁吃药这是规矩，不能为这点小事搞的人心惶惶呀！”

　　方金亮见曹坤强总算松口了，心里暗暗松了一口气，上前一步，低声说道：“谢谢市长！”

　　“行了，金亮，你我之间没必要这么客气！”曹坤强在说话的同时，递了支烟给方金亮，开口问道，“对了，那边的情况怎么样？”

　　在这之前，韩立诚便打电话给曹坤强说周五要过来汇报创卫方案和领导小组人员抽调等方面的情况，他这么问是有意为之，看看方金亮到底有没有按照着他的话去摸韩立诚的底。


第628章 批评之后挨回击

　　方金亮听到问话后，不敢怠慢，连忙将他了解到的情况向曹坤强做了汇报。

　　“市长，你看这小子也太能撂挑子了，当着您的面说的义正言辞的，结果却让长财去那创建方案。”方金亮一脸不快的抱怨道，“要是这样的话，还要他这个组长干嘛，直接让长财负责得了。”

　　自从城中派出所长王海明的事情除了以后，方金亮便把韩立诚当成了眼中钉、肉中刺，如此好的机会焉能放过，拼了命的将韩立诚往死里黑。

　　听到方金亮的话后，曹坤强的脸色也阴沉了下来，他费尽心机才将这担子扔给韩立诚，这小子如果就这么随便应付的话，那我这一番功夫不是白费了吗？

　　曹坤强虽然对创建全国文明卫生城没抱多大希望，但面子上的工作总还要做了，总不至于什么动作都没有，那样的话，他可丢不起这人。

　　尽管心里对韩立诚很有几分不满，不过当着方金亮的面，曹坤强丝毫也没表露出来，沉着脸说道：“金亮，这事周五时便可见分晓了，在这之前，你也让长财好好弄，争取搞出一份像样的方案来。”

　　方金亮有点想不明白曹坤强怎么处处都护着韩立诚，不过人家是一市之长，他就算有再多看法，也不便表露出来的，只得轻点一下头答应了下来。

　　方金亮走后，曹坤强将说手中的茶杯用力往桌上一放，轻声怒道：“臭小子，你若真敢做甩手掌柜，看老子怎么收拾你，哼！”

　　自从那天早晨在车棚偷窥了孟秀琴之后，韩立诚感觉到孟大美女每次见到他时都是横眉冷对的，仿佛他做了什么天怨人怒的事情一般。

　　韩立诚见状，心里郁闷的不行，暗想道，你若不摆出那诱惑力十足的造型来，我又怎么会盯着瞧呢，我固然有错，你也有不对的地方。

　　这话韩市长最多只能在心里说说，绝不敢当着孟秀琴的面说出来的。

　　都说男人是用下半身思考问题的动物，在这之前，韩立诚虽对孟秀琴的印象也不错，但自从那天在车棚里偷窥之后，他的头脑中便频频出现她的身影，甚至在睡梦中两人一度成了好事，搞的其郁闷不已。

　　在孟秀琴的心目中，韩立诚已和涩狼划上了等号，对其自然不会有好的态度。

　　除了孟秀琴的事情以外，韩立诚在工作中还是挺顺利的，经过三天的忙碌，在周四下午时，他已将一份详尽的争创全国文明卫生城市的方案搞了出来。

　　临近下班时，沈建强进来汇报说，市府办主任王长财有工作要汇报。

　　韩立诚听后，轻点一下头，示意沈建强让其进来。

　　王长财手中拿着一份文件走到韩立诚的办公桌前站定后，满脸堆笑道：“韩市长，关于创建全国文明卫生城市的方案我搞出来了，请您过目一下！”

　　这两天王长财在搞这方案时，越发觉得上了韩立诚的当，早知道他说什么也不担任这创卫领导小组的副组长。现在不但姓韩的说什么他就得做什么，还得做出一副毕恭毕敬的姿态来，真是吃饱了撑着。

　　尽管心里后悔的不行，王长财也知道上船容易下船难的道理，只得硬着头皮干下去。

　　韩立诚并未接王长财递过来的方案，沉声说道：“王主任，之前我就说了，这方案我不看，明天直接去市长那儿过堂，你忘了？”

　　韩立诚虽说过这样的话，但王长财并未放在心上。韩立诚才是创卫领导小组的组长，哪儿有他连创建方案看都不看直接去市长那儿过堂的道理，这未免也太儿戏了吧！

　　听到韩立诚的话，王长财愣了片刻，开口道：“韩市长，我的水平有限，你还是先过一下目，否则，市长责怪下来，我可承担不了这责任。”

　　王长财的用意很简单，只要韩立诚看了这方案，那便和他没什么关系了，曹坤强就算有看法，也只会找韩立诚，而不会找他。

　　“王主任，你多虑了，我是创卫领导小组的组长，就算要责任，也轮不到你来担。”韩立诚一脸淡然地说道，“你将这方案拿回去，晚上再认真琢磨一下，明早我们一起去市长那儿。”

　　王长财听到这话，还想再说什么，韩立诚却不给他机会了，出声催促道：“那什么，王主任，这会可是下班时间了，我还有点事，就这样吧！”

　　韩立诚已下逐客令了，王长财心里就算再怎么不快，也不便多说什么，只得垂头丧气的拿着精心制订的创卫方案出了办公室的门。

　　在这之前，韩立诚之所以提出他不看方案，直接送给曹坤强看的用意，便是防止王长财偷工减料，乱写乱画一气。从眼下王长财的做法来看，他已经猜出了韩立诚的用意，这份方案一定是精心准备的。如此一来，韩立诚的目的便达到了，同样没必要提前看他的方案了。

　　王长财并不知韩立诚的用意，晚上推掉了两个应酬，将自己关在书房里一直忙碌到十二点，确定方案上再没有任何问题了，这才起身回卧室睡觉。

　　第二天一早，韩立诚便和王长财一起去了市长办公室。

　　曹坤强见两人过来后，将手中的签字笔放下，开口说道：“韩市长、长财来了，坐吧！”

　　从曹坤强的称呼后，便可看出他与韩立诚、王长财之间的亲疏，他这一称呼并无其他用意，只是习惯使然。

　　三人在会客区坐定后，曹坤强端起茶杯看似随意地说道：“韩市长，听说你们领导小组已将创卫方案搞出来了，效率很高呀！”

　　韩立诚并未被曹坤强的话绕进去，开口说道：“市长，方案是王主任拿的，可没有我的功劳。”

　　“哦？”曹坤强轻哦一声，脸上露出几分不快的表情，那意思再明白不过了，你才是创卫领导小组的组长，如此重要的工作怎么能完全交由手下人去做呢！

　　韩立诚看出了曹坤强的意思，但他却并未搭理他，伸手拿起桌上的茶杯悠然自得的喝起茶来。

　　曹坤强见状，用眼睛的余光扫了韩立诚一下，心里暗想道，我就先来看看王长财的方案，看完之后看你能给我个什么交代！

　　“长财，把你的方案拿过来吧！”曹坤强冲着王长财说道。

　　王长财听到曹坤强的话后，不敢怠慢，连忙将手中的方案递了过去。

　　三页纸的方案，曹坤强很快看完了。王长财还是狠下了点功夫，不但提出详细的创建步骤，而且根据验收标准做出了有针对性的安排和布置。从曹坤强的角度来看，这是一份很有质量的方案。

　　“韩市长，长财的这个方案你事先看过了吧，你觉得怎么样？”曹坤强明知故问道。

　　昨晚，王长财便将韩立诚拒绝查看方案的情况向曹坤强作了汇报，曹市长这会是明知故问，意思是逼韩立诚给他一个交代。

　　韩立诚听后，不慌不忙地说道：“市长，这方案事先我并没有看，我相信以王主任的能力一定能制订出一份像模像样的创卫方案来的。”

　　韩立诚的话音刚落，曹坤强的脸色便阴沉了下来，他沉声说道：“韩市长，你才是创卫领导小组的组长，如此重要的事情，你不亲自做，而是直接丢给副手，过后连看都不看一下，这似乎有点说不过去吧！”

　　曹坤强本以为韩立诚有什么后招，想不到他竟随便找了个理由便想忽悠过去，他自不会和其客气，当场便严厉的批评起对方来。

　　“市长，你这话说的一点不错！”韩立诚一如既往的沉稳，开口说道，“正因为意识到创卫方案的重要性，我才让王主任单独去搞一份的，我这儿还有一份方案，将两份之间的长处综合起来，我想将会更行之有效。”

　　韩立诚在说话的同时，从随身携带的笔记本抽出一份折叠好的创建方案，展开来之后递给了曹坤强。

　　曹坤强在接过方案的时候，脸上露出几分讪讪之色，他一直隐忍不发便是想韩立诚可能留有后招，结果还是中了对方的诡计。之前的批评之语被韩立诚的实际行动击的粉碎，其中的尴尬之感，只有当事人才能体会。

　　王长财在一边看到这一幕后，心里暗想道，这小子太阴了，竟然自己提前也准备了一份，早知道老子就不用费这么大劲了，可他不说，谁又能知道呢？


第629章 不动声色踢皮球

　　曹坤强尽管被韩立诚坑了一把，但倒也不是太在意，认真翻看韩立诚的这份创卫方案来。

　　十分钟之后，曹坤强将方案放在茶几上，轻倚在沙发上，伸出右手的拇指和食指轻按了两下睛明穴，将身体微微坐直，对韩立诚说道：“立诚市长，你这个方案的可行性很强，但在有些细节上是不是在推敲一下！”

　　“请市长指教！”韩立诚不动声色的对曹坤强说道。

　　韩立诚心里和清楚曹坤强口中所谓细节指的是什么，不过仍装作一无所知的样儿向其发问。

　　曹坤强伸手指着韩立诚方案中的某一条款道：“就拿这一条来说，消极对待创卫工作的部门负责人建议市委、市政府撤掉其职务，这是不是太严厉了一点？”

　　说到这儿，曹坤强抬起头来瞥了韩立诚一眼，沉声说道：“韩市长，你的出发点是好的，我也能理解，但为了创卫工作搞的市里人心惶惶的，可就有点过了。”

　　韩立诚听到这儿，开口说道：“市长，这只是初稿，你要是觉得不合适的话，只管修改，不过若没有点威慑力的话，要想创建成功只怕不容易。”

　　韩立诚的尽管言语间很客气，但其中的意思却是再明白不过了，这方案你可以修改，但必须要有一定的威慑力，否则，创建文明卫生城失败则和我无关。

　　官场中人最在意的便是官职，只要是涉及到他乌纱帽的事情一定会打起十二分的精神积极应对的，否则，无论你领导怎么叫唤，他依然我行我素。

　　“韩市长，这天我同不同意其实没什么意义，人事归党委管，吴书记这段时间身体不适，正在医院里修养，这事要想成行，起码要得到秋山书记的支持！”曹坤强在说话的同时，伸手在办公桌上轻敲了两下。

　　曹坤强从之前韩立诚的话语中听出了几分不达目誓不罢休的意思，他眼珠一转，不明确表示赞同还是反对，将皮球踢到了市委副书记常秋山的脚下。

　　韩立诚本就有拜访常副书记的意思，听到曹坤强的话后，开口说道：“书记，我这创卫领导小组组长的任命是市政府作出的，冒然去找常书记，只怕不合适吧？”

　　“这事简单，一会我给秋山书记打个电话，你下周一去找他。”曹坤强爽快地说道，“只要他点头，我这儿没有任何问题。”

　　曹坤强知道常秋山对市委书记也怀有觊觎之心，借此机会给他出道难题，看他如何应对。

　　“行，那就麻烦市长了！”韩立诚不动声色地说道。

　　“除此以外，我看其他条款都没什么问题，就照你们方案上定的办。”曹坤强接着说道，“对了，韩市长，你们这领导小组的人员是怎么安排的，不能就只有你和长财两人呀！”

　　“哦，市长，这是我选的创卫领导小组的人员，你看一下。”韩立诚在说话的同时，递了一张纸过去，“我对市里的情况不是很了解，请市长帮着把一下关。”

　　创卫领导小组本就是个临时性机构，韩立诚的名单上包含了环保、卫生、城建、城管几个局的一把手，也算是考虑周全了。

　　曹坤强将纸片放下后，对韩立诚说道：“韩市长，我看市府办的孟主任就不要进领导小组了，长财已经是副组长了，她再进去的话，那市府办的工作谁来做呢？”

　　“市长，这个问题我也考虑到了。”韩立诚接口说道，“环保、卫生、城建、城管几位局长的职责主要是各人分管的那一摊子事情，市里这边的工作其实主要还得依仗市府办的同志，我这才将孟主任也划进来的。”

　　这是韩立诚早就想好的理由，他将孟秀琴列进领导小组还有一个原因，那便是争取市委副书记常秋山的支持，这个想法当着曹坤强的面，他自不会说出来。

　　“你的想法也有道理，既然孟主任也进领导小组了，那只有长财吃点辛苦，两头兼顾一下了。”曹坤强在说话的同时，抬头两眼直视着王长财。

　　王长财见状，忙不迭的表态道：“请市长放心，我一定竭尽所能，将两块的工作都做起来。”

　　曹坤强听后，冲着王长财重重的点了点头，赞许之意溢于言表。

　　从曹坤强的办公室出来后，韩立诚将列了领导小组名单的纸片给了王长财，让他通知名单上的人下周二上午十点在二楼的小会议室里开会。

　　王长财接过纸片，轻点了一下头，答应了下来。

　　“王主任，你通知他们的时候强调一下，十点钟准时开会，不得缺席火迟到。”韩立诚一脸严肃地说道，“如果要请假的话，让他们直接打电话给我。”

　　王长财现在也是创卫领导小组的副主任，从这个角度来说，他对于韩立诚的这个要求还是支持的，当即点头答应了下来。

　　回到办公室以后，王长财将韩立诚制定的方案拿出来，认真研读了一番。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　在这之前，王长财觉得自己制定的方案还是挺不错的，现在拿来和韩立诚的一比，他才发现差距所在。

　　就拿街道整洁卫生这方面来说，王长财只想到了公共建筑、雕塑、广告牌等造型美观、实用，而韩立诚则连垃圾桶都考虑到了，方案里建议采用分装式垃圾桶，将可回收垃圾和不可回收垃圾分开处理。这虽只是一个很小的细节，但却可以看出韩立诚在制定这份方案时很是用心。

　　王长财头脑中突然想到，如果照韩立诚这么搞的话，沧山会不会真创建成全国文明卫生城，那可是一笔了不起的政绩呀！

　　想到这儿后，王长财又轻摇了两下头。沧山创建的可是全国文明卫生城市，虽说只是县市级层面，但也不是一般的难。据他所知，前两批县市级全国卫生城，浙东省只有杭城市下属的杭山区创建成功了。

　　杭山区可是全国百强县市排名前十的存在，沧山和人家根本没有可比性，要想创建成功的话，除非老天爷格外眷顾，否则，想都比别想。

　　当天晚上，韩立诚在御园大酒店宴请市委常委、纪委书记姜忠伟，另请了宣传副部长陈翔作陪。

　　在这之前，韩立诚向姜忠伟透露了陈翔曾给云州原市委副书记郑天浩做过秘书的事，对于姜忠伟和省纪委副书记高庆奎的关系，韩立诚却并未告诉陈翔。

　　官场中讲究的便是逢人只说三分话，未可全抛一片心，韩立诚和陈翔之间的关系虽不错，但也没到无话不谈的地步，不可能将底牌全都亮出来。

　　尽管如此，陈翔对于韩立诚将他引荐给姜忠伟还是很开心的。纪委书记不但手中握有常委会上的一票，更握有党员干部的生杀大权，从这点上来说，姜忠伟的杀伤力可不是一般的大。

　　“来，姜书记，我先敬您一杯，以后还请您多多关照！”陈翔举起酒杯向着姜忠伟客气地说道。

　　姜忠伟举起酒杯和陈翔轻碰了一下，浅酌了一口，便放了下来，而陈翔则将杯中酒一饮而尽。

　　陈翔对姜忠伟的表现并不以为意，他只不过是宣传副部长，就算同是市委常委的宣传部长赵秋琴在这儿，也要比姜书记低一头，更别说他这个副手了。

　　姜忠伟给韩立诚面子，是因为他是叶副省长的准女婿，而陈翔则是没有这待遇了。

　　三人中，韩立诚的酒量虽然最大，但他今天是东道主自没有藏着掖着的道理，他喝的最多，当第三杯喝到一半时，三人的状态差不多，虽没有过量，但头都有点晕乎乎的了。

　　“那什么，姜书记，立诚，你们先喝着，我去方便一下。”陈翔站起身来晃晃悠悠的往门口走去。

　　韩立诚见状，笑着说道：“陈哥，你行不行呀，怎么像是在腾云驾雾呀？”

　　陈翔转过头来笑着说道：“没问题，等我去方便一下，再和你大战三百回合。”

　　“哈哈哈，行，我等你！”韩立诚爽快的应道。

　　陈翔出门之后，姜忠伟低声说道：“立诚，那小子撂了，他和公安局那个叫何元马的副局长的关系不错，再往下挖的话，就要通到姓何的了。”

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，姜忠伟口中的那小子指的是城中派出所长王海明，动那货，是因为他那不知天高地厚的老婆欺负周倚翠在先，另外，姓王的干的事情也太无耻了，至于更深层次的问题，他倒是没想过。


第630章 嚣张肥猪怒踹门

　　“姜哥，你的意思是？”韩立诚低声问道。

　　当着陈翔的面，韩立诚一直称呼姜忠伟为姜书记，这会只有他们两人在，便直接以兄弟相称了。

　　姜忠伟并未立即回答韩立诚的话，而是伸筷子夹了一块五香牛肉放在嘴里。在此过程中，他用眼睛的余光瞄了韩立诚一下，见其脸色如常，并无任何异样。

　　姜忠伟这会将这事说出来，便是已有想法了，不过多少还是有点顾忌。韩立诚虽只是个未入常的副市长，但他身后的靠山太大，姜忠伟心里很清楚，对方以后的前途绝非他所能比拟的。

　　官场上最就是烧冷灶，在一个人还为发达时，提前和他搞好关系，等其官至高位时，及时过去抱大腿，对于自身的发展和进步都是极为有利的。

　　要想做到这点，眼光必须要敏锐，你首先得看得出谁有一飞冲天的潜质，这对姜忠伟而言，一点难度也没有。韩立诚二十七岁便已是沧山副市长了，身后又有省委常委、常务副省长叶继尧撑着，只要他自身不出问题，将来的发展不可限量。

　　自从韩立诚到沧山之后，姜忠伟便注意观察他的一举一动，人大任职选举、创卫领导小组组长和城中派出所长王海明这三件事处理的都非常得体。姜忠伟自认为就算让他来处理的话，也不过与此，如此一来，他便对韩立诚的能力便算认可了。

　　自身素质过硬，身后靠山过硬，这样的人日后怎能不飞黄腾达呢，故而姜忠伟非常看重韩立诚对这事的态度。

　　“立诚，这事我是这么看的，姓王的只是个小角色，如果再往上捋的话，动静便大了，你我都主来扎到，根基尚浅，这会不是和他们硬碰硬的时候。”姜忠伟说到这儿，停下了话头，两眼直视着韩立诚。

　　韩立诚对姜忠伟的意见很是赞同，根据对方之前所言，王海明的事和公安副局长何元马有关，姓何的是副市长方金亮的人，方又唯曹坤强马首是瞻，这一大串拎出来，绝非如今的他们所能招惹的。

　　姜忠伟见韩立诚不开口，不由得轻皱了一下眉头，压低声音说道：“立诚，你要是觉得咽不下这口气的话，搞掉姓何的，难度应该不大。”

　　韩立诚听到这话后，连忙摆手道：“姜哥，你误会了，我在想别的事，就照你说的办，我们初来乍到确实不宜搞出太大的动静，出头椽子可容易先烂。”

　　姜忠伟听到韩立诚前半句时，还有点不知真假，等其说完后，他才意识到想多了，韩市长年龄虽轻，但遇事却非常沉稳，老练程度有他相比有过之而无不及。

　　开始听说韩立诚将要到沧山任副市长时，姜忠伟还有点担心，生怕他年轻气盛，搞出什么事来，那样的话，自己还得帮其擦屁股，现在看来他的担心完全是多余的。

　　“这次虽然动不了他们，但王海明的口供，我会让人好好保存着的。”姜忠伟说到这儿，举起酒杯，对韩立诚说道，“来，立诚，不说这个了，我们来干杯！”

　　韩立诚心领神会的端起酒杯和姜忠伟轻轻一碰，然后仰起脖子一饮而尽。

　　“对了，立诚，今天上午的时候，曹给我打了个电话，为了王海明的事，不过不是说情的，而是让我别搞出太大的动静来，影响市里安定稳定的大局。”姜忠伟放下酒杯看似随意地说道。

　　韩立诚早就知道王海明是曹坤强线上的人了，不过他处于关系网的末端，和市长没什么直接关系，如果再往上牵扯的话，曹某人只怕便要坐不住了，这是有意将危机消灭在萌芽状态呀！

　　“姜哥，市长的话我们可要听呀，嘿嘿！”韩立诚一脸坏笑道。

　　姜忠伟听后，深以为然的点了点头。

　　就在两人聊的正投机之际，门突然被推开了，随之而来，便是一声招呼，快点进来，没事的，他们不敢到这儿来找事的。

　　韩立诚和姜忠伟听到动静后，连忙将头转了过去，只见陈翔领着个二十八、九岁的少妇走了进来，满脸的慌乱之色，眼睛还不时瞟向门外，好像担心门外随时有人追过来一般。

　　韩立诚见此状况不由得轻蹙了起来，心里暗想道，陈翔这也太不靠谱了，怎么去了一下卫生间便领个女人回来呢，这到底是怎么回事？

　　“陈哥，这……”韩立诚开口问道。

　　“立诚，她被人诓骗过来的，现在有人逼着她陪酒，她找了个借口偷跑了出来，恰巧碰上我了，见她那什么，我便把他带过来了。”陈翔满嘴喷着酒气低声解释道。

　　韩立诚见状，没好气的白了他一眼，都说喝酒误事，放在陈翔身上，还真是一点没错。若是其他时候，陈翔是绝不会管这闲事的，酒喝下去以后，便没了分寸。

　　“老……老板，求你们让我待……待一会，他们让我今晚陪什么超哥，我要是出去的话，就完……完了！”女人小心翼翼地说道。

　　听到这话后，韩立诚才抬起头来打量眼前的女人，一米六八左右的身高，身材高挑而又不失丰满，染着一头酒红色头发，脸上画着浓妆，身上的香水味很浓，进门后，整个包间里都香喷喷的了。

　　这女人乍一看像是出来卖的，不过从她此刻的表现来看，并未那类人。韩立诚轻蹙了一下眉头，心里暗想道，你既不是那类人，就老实在家待着，打扮成这样人家就算把你那啥了也是活该。

　　韩立诚虽有几分看不上眼前的女人，但也不至于见死不救，当时便抬头看向了姜忠伟。

　　姜忠伟也被眼前这一幕搞懵住了，他冲着韩立诚努了努嘴，那意思是你看着办吧！

　　韩立诚得到姜忠伟示意后，转头对那女人说道：“大姐，你叫什么名字，做什么职业的？”

　　“我叫贾美玲，在瀚宇贸易公司里上班，就是我们老板想让我陪那什么超哥。”贾美玲唯唯诺诺地说道。

　　韩立诚听后，脸色顿时阴沉了下来，这老板也太不是东西了，竟然逼员工陪客户上床，这也太无法无天了。

　　“那什么，你先待在我们这儿，等会没事的话，你再走！”韩立诚沉声说道。

　　贾美玲听到这话后，连连向韩立诚鞠躬致谢。她穿着一身低领碎花连衣裙，这一鞠躬，韩立诚便有了大饱眼福的机会。这少妇除了打扮花哨了一点以外，身材没的说，难怪那什么超哥会对她有想法。

　　韩立诚、姜忠伟和陈翔本就喝的差不多了，再加上贾美玲的事，便也无心再喝了，三人有一句没一句的聊着闲话，决定再等会儿，若是没什么情况的话，便准备抽身走人了。

　　贾美玲坐在一边，不时抬眼偷瞄一下门口，生怕吴总和超哥的人追过来。她在瀚宇贸易里干了一个多月，在这之前，也曾陪过两个客户吃饭，对方最多涩眯眯的盯着她身体的某些部位多看两眼。这个叫超哥的则在桌子下面将手搭在了她的腿上，听吴总的意思让她今晚陪超哥。

　　贾美玲当场就懵了，她虽打扮的花枝招展，但并不是那种随便的女人，借助上卫生间的机会，她悄悄溜了包间。本想直接溜出酒店的，但被超哥手下的人看见了，慌乱之下便向方便出来陈翔求救，没想到对方竟真把她带进了包间，使她逃过了一劫。

　　这会看似没事了，但贾美玲的心里依然的担心的不行，吴总的能量她可是知道的，连他都要巴结那超哥，可见那货更为牛叉。贾美玲担心他们找到这儿来，那她可就完了。

　　韩、姜、陈三人聊了约十分钟左右，没见什么动静，三人便准备起身走人了，就在这时，只听见咣的一声，包间的门被人从外面踹开了。

　　“他妈的，这个臭婊子果然在这儿呢，害得老子一阵好找，给你脸了是吧，老子这就抽死你！”只见一个一米七左右胖的如猪一般的小年轻醉醺醺的进门来直奔贾美玲而去，大有将其一巴掌扇倒在地的架势。

　　韩立诚不主动惹事，但也从不怕事，他虽对贾美玲打扮的像鸡似的很不感冒，但也不会任由这胖猪当着他的面欺负一个弱女子。

　　“住手，你想要干什么？”韩立诚的上前一步挡住肥猪的去路，怒声叱问道。


第631章 立诚狠揍沈大少

　　“你他妈的谁呀，竟敢挡老子，找死呀！”肥猪在说话的同时，便挥拳向韩立诚砸了过来。

　　韩立诚见状，侧身一让，顺势一脚狠踹在肥猪的左髋上，只听见唉哟一声惨叫，肥猪向前一连冲了五、六步，要不是伸手扶着桌子，只怕非得摔个狗吃屎不可。

　　肥猪受袭之后，两个跟班连忙从门外跑进来，一左一右伸手搀扶住他。肥猪怒了，甩开两个跟班，伸手指着韩立诚怒骂道：“你他妈的知道老子是谁吗，竟敢动我，看你是活的不耐烦了！”

　　韩立诚重生之后最烦的便是这类人，冲其冷声喝道：“嘴里给我放干净点，否则，我扇的你满地找牙！”

　　肥猪听到这话后，一脸不屑地说道：“老子是云州的沈金超，我草你妈的，你敢再动老子一下试试！”

　　沈金超在说这话时，有意探出头来，将一张肥脸送到韩立诚的面前，一副吃定他的架势。

　　沈金超是何许人也，韩立诚不知道，看他这装逼的架势，来头一定不小，不过这和他有什么关系呢？韩立诚只知这货辱及他家人了，怎会和他客气呢？

　　韩立诚抬起手来照着沈金超那五官都胖的挤在一起的肥脸狠狠扇了过去，只听见啪的一声，之前暗红的脸颊现出了五道清晰的手印。

　　沈金超没想到韩立诚真敢动手，片刻的愣神之后，冲着身边的两个跟班说道：“你们眼睛瞎了，他竟敢打老子，给我上，废了他，出了事，我担着！”

　　两个跟班见此情况，一左一右便要冲韩立诚扑过去。

　　韩立诚见状，伸手指着两人怒声喝道：“我是沧山副市长，你们谁敢动我一下！”

　　两个跟班听到这话后，收住了手上的动作，一脸惶恐的看向沈金超。

　　就在这时，只听一个嚣张的男声响起，谁他妈敢动我吴宇的朋友，活的不耐烦了！

　　话音刚落，只见沧山县委书记吴定山的儿子吴宇一脸装逼的走进了包间。当看见站在沈金超对面的韩立诚后，他下意识的脱口而出道：“怎……怎么是你？”

　　吴宇上次在云州被沈建强喝趴下以后，本想找人狠狠收拾他一顿，谁知第二天便传来了堂叔被纪委双规的消息。他老子请二叔出面都没能解决这事，随后便警告他不得再招惹韩、沈二人。

　　从小到大，吴宇从没吃过这样的亏，一番打听之后，终于知道将他喝趴下的那小子竟是沧河招商局长的秘书，而二叔的事则是那叫韩立诚的局长搞出来的。

　　吴宇还打听到韩立诚的靠山是市委副书记郑天浩，姓郑的后来去了武阳做市长，姓韩的到了沧山任副市长。他一直想要找机会阴韩立诚和沈建强一把，想不到不等他去找对方，今天却碰上了。

　　韩立诚上次见到吴宇时，他被沈建强喝趴在了椅子上，对其印象并不深，这会看见他惊诧的神色后，便明白过来了，这位正是吴书记家三公子吴宇。

　　吴定山有三儿一女，二儿子幼年夭折，女儿远嫁沪海，大儿子在沧山本地开了一家贸易公司。由于二儿子意的事，吴定山对这个小儿子非常溺爱，要什么有什么，久而久之，吴宇便成了一个只知吃喝玩乐的花花公子。

　　“吴宇，要不要我给吴书记打个电话，让他把你领回去？”韩立诚冷声冲着吴宇说道。

　　吴宇两眼直视着眼前这位看上去比他大不了多少的年轻人，心里暗骂道，真是日了鬼，他凭什么当副市长呀！

　　“韩市长，我的事就不劳你费心了，你还是担心担心你自己吧！”吴宇一脸坏笑道，“韩市长，我来为你介绍一下，这位是云州来的沈少，大名沈金超，沈市长的公子，对了，你刚才好像还扇了他一耳光吧，这下可有好戏看了，嘿嘿！”

　　韩立诚没想到眼前这胖的如猪一般的货色竟然是市长沈昊的儿子，从吴宇幸灾乐祸的表情来看，这事不可能是假的。早就听说沈昊的儿子是云州公子哥圈子里出了名人物，今日一见，果不其然。

　　沈金超听到吴宇的话后，上前一步，很是装逼地说道：“我还以为是谁呢，原来只不过是一个小小的副县长，今天这事要不给我个交代，我便让我爸撤了你！”

　　沧山是县级市，沈金超说韩立诚是副县长倒也不错，他这么说的用意便是为了贬低其身份。

　　韩立诚见状，心里暗想道，真是个傻逼，别说你爸是市长，就算是省长，也无权随随便便撤掉一个副县长。

　　面对此草包，韩立诚嘴角露出了一丝冷笑，沉声说道：“沈大少，你想要什么交代？”

　　沈金超在他市长老子的庇护下要风得风，要雨得雨，平时都是些阿谀奉承之辈，听韩立诚称他为沈大少，开心的不行，当即很是装逼地说道：“你刚才踹我一脚，还打了我一记耳光，先拿两万块出来，然后再在云州金麒麟大酒店里摆一桌当众给本少赔礼道歉。”

　　沈金超虽是个顽主，但也知道韩立诚的身份特殊，殴打国家干部可是要惹大事的，这才退而求其次，开出了这两个条件。

　　韩立诚斜了一眼这不知天高地厚的货色冷声说道：“沈少，在金麒麟请吃饭时，要不要请沈市长过来？”

　　“不用了，我爸可没时……”沈金超说到这儿时，意识到了韩立诚在耍他，当即将面色往下一沉，怒声说道：“姓韩的，你是想和本少斗到底了？”

　　韩立诚见这货回过神来了，也不想再逗他了，将声音提高八度道：“沈金超看在沈市长的面子上，今天这事我便不和你计较了，半分钟之内在我眼前消失，否则，冲你调戏良家妇女，殴打国家干部这两条，我便能将你关到局子里去！”

　　沈金超没想到韩立诚说出如此这般的话语来，微微愣神后，怒声喝道：“我就在这儿等着，你有种让警察来抓我呀，来呀！”

　　韩立诚冷冷的瞥了吴宇一眼，用阴沉的声音数道：“30、29、28……”

　　“一个破副县长了不起呀，我倒要看看今天谁敢动我！”沈金超怒声叫嚣道。

　　“吴宇，还不快点带着你的朋友离开！”纪委书记姜忠伟冲着吴宇低声喝道。

　　吴宇作为县委书记吴定山的公子，自是认识姜忠伟。在这之前，他便听他老子说过了姓姜的是从省里下来的，很有点背景，之前见其一直没开口，他便没在意，听到这话后，很是一愣。

　　“沈少，今天这还事给我个面子，算了，我们来日方长！”吴宇上前一步，在低声劝慰沈金超的同时，冲着姜忠伟努了努嘴，示意这人不好惹。

　　沈金超虽喜欢装逼，但也不是傻子。这姓韩的在得知他老子的身份后，还敢和他叫板，说明其有恃无恐，再加上这身份不明的中年人，再闹下去，倒霉的只会是他。

　　“行，姓韩的，算你狠，不过我明白告诉你，今天这事没完，我要不找回这场子就不姓沈！”沈金超说完这话后，转身便往门外走去。

　　吴宇和一众跟班见此情况，连忙跟着走了出去。

　　韩立诚见状，冷哼一声，将之前已握在手上的手机重又放回到了衣袋里。

　　出了御园大酒店的门后，韩立诚先将姜忠伟送上了车，陈翔随后拦了辆出租车走了。

　　韩立诚瞥了一眼身边的贾美玲，沉声说道：“行了，没事，你也走吧！”

　　贾美玲听到这话后，冲着韩立诚连声道谢，但就是不挪步。

　　韩立诚瞥了一眼衣衫单薄的贾美玲在夜风中瑟瑟发抖，低声说道：“行了，上车吧，我送你回去！”

　　贾美玲听后，松了一口气，再次道了声感谢后，跟在韩立诚身后上了车。

　　从沈金超、吴宇的包间里跑出时，贾美玲钱包、外套什么都没顾上，等他们走后，再回去找时却怎么也找不到了，不知被扔掉了，还是被谁顺手牵羊了。

　　现在尽管已是初夏了，但早晚还是挺凉的，贾美玲只穿了一身连衣裙，再加上心里害怕，越发觉得冷的厉害，上车后，才稍稍好了一点。

　　韩立诚将车发动起来后，转头对坐在后座上的贾美玲说道：“我对沧山的路不太熟，你帮我指路！”

　　贾美玲听后，轻嗯一声，连忙坐到座椅的中间来，将头探到前面准备为韩立诚指路。


第632章 怒声训斥美少妇

　　韩立诚顿觉一股浓郁的香味直往鼻子里钻，前世今生，他都不喜欢女人用香水，淡一点还行，像贾美玲这样浓郁的劣质香水很是受不了。

　　韩立诚侧过脸，冲其说道：“往后面坐一点，你说就行了，我耳朵没问题！”

　　之前听韩立诚和吴总、超哥对飚时，贾美玲便知道他是副市长了。三天前一次饭局中，贾美玲曾听吴总说起过市里新来了一位副市长，才二十六、七岁。当时，她还不信，觉得哪儿有这么年轻的副市长，想不到今天竟被她遇上了，而且对方还开车送她回家。

　　听到韩立诚呵斥后，贾美玲脸上微微一红，她只顾着帮对方指路了，一不留神靠其太近了一点。意识到这点后，贾美玲不禁从后面偷偷打量了韩立诚两眼，见其目不斜视的盯着前方，心底不由得生出一阵强烈的挫败感。

　　贾美玲如果不打扮的如此妖艳，不用这么浓的香水，韩立诚对她的印象也许能好一点，但现实是没有也许的。

　　十多分钟后，韩立诚在贾美玲的指挥下向老城区驶去，一连拐了三个弯之后，她小声说道：“韩……韩市长，我家就在前面那条巷子里，你就在巷子口停下来，车开不进去！”

　　韩立诚轻嗯一声，将车速放慢了下来，车到巷子口之后，他抬脚将其刹停了下来。

　　“谢……谢谢韩市长！”贾美玲一连紧张地说道。

　　贾美玲生活在社会的底层，去年年底和那吃喝嫖赌的丈夫离了婚，带着女儿净身出户，现在住的这房子是租来的。为了少付点房租，只能选择又旧又破的老城区。

　　韩立诚瞥了一眼眼前黑漆漆的巷子，蹙着眉问道：“你就住在这儿？”

　　贾美玲轻点了一下头，低声说道：“前两天路灯坏了，始终没人来修，不过没事，我看……看得见！”

　　从贾美玲搬过来以后就没见路灯亮过，巷子里黑的伸手不见五指，看得见才怪呢！

　　韩立诚瞥了一眼漆黑幽深的巷子，再看看贾美玲身上单薄的衣衫，伸手推开车门后，回头说道：“下车吧，我送你回去！”

　　“不，不用了，韩市长，天这么晚了，你回去吧，我没……没事的！”贾美玲小声说道。

　　不送贾美玲回来也就罢了，现在让她独自一人走进这漆黑的巷子里，韩立诚还真做不出来。

　　“下车，哪儿这么多废话！”韩立诚怒声喝道。

　　贾美玲听到这声后，吓的不行，连忙伸手推开车门，从车里下来。她本就穿着五、六厘米的高跟鞋，慌乱中一不小心竟把脚给扭了，轻叫一声，蹲在了地上。

　　韩立诚见状，转身问道：“怎么样，要不要紧？”

　　“没，没事！”贾美玲站起身来轻跺了两下脚，向前走了两步，虽然有点疼，但还忍受，问题不大。

　　韩立诚见状，沉声说道：“你就不能穿矮跟的鞋，这么高的跟迟早崴了脚。”

　　贾美玲轻嗯了一声，低着头向前走去，韩立诚掏出烟盒来点上一支烟才开始迈步。

　　尽管跟在贾美玲身后，但在走进巷口后，韩立诚还是被绊了一下，若不是他见机得快，及时稳住身形，极有可能摔个狗吃屎。

　　此后，贾美玲放慢了脚步，不时提醒韩立诚哪儿有坑，哪儿有凸起，给人感觉不时韩立诚在送她，而是她在帮韩立诚。

　　适应了眼前的黑暗后，韩立诚沉声说道：“行了，你走你的，我能看见了！”

　　贾美玲听后，虽然不再回头了，但脚步依然很慢，生怕韩立诚一不小心被绊着。

　　巷子走了一半的时候，贾美玲停在了脚步，在一间低矮的出租房前停下了脚步，她伸手轻推开门，对韩立诚说道：“韩市长，我到家了，您要不要进去坐坐？”

　　说到这儿时，贾美玲像是想起了什么是的，低声说道：“您是市长，我这家实在是太那什么了！”

　　贾美玲如果不说后半句话，韩立诚一定会随便找个理由推辞掉，这会他只得违心地说道：“刚才喝了不少酒，有点口渴了，到你家喝口水吧！”

　　贾美玲听到这话后，心中一喜，她这家别说市长，就连街道办的办事员都不愿进，当即便开心地说道：“市长，请……请进，院子里的地不平，您当心！”

　　韩立诚进门后，贾美玲伸手啪的一声打开了灯，冲他做了个请的手势。

　　贾美玲的家只有一室一厅，厨房、卫生间在小院子的一侧，和正房成九十度角。

　　走进家门后，韩立诚借助灯光看见堂屋里除了一张不大的桌子外，还有两张条凳，在墙角处还有两张破旧的单人沙发。

　　贾美玲伸手在凳子上轻擦了两下后，拘谨地说道：“韩市长，您请坐，这条凳看上去不干净，实则不脏，我早晨刚擦的，我这就去烧水去。”

　　“你就一个人住吗？”韩立诚警觉地问道。

　　虽说他对贾美玲没任何那方面的意思，但孤男寡女的这么晚了共处一室，若是被别人看见的话，难免会生出许多是非来。

　　“我还有个女儿，名叫媛媛，今年六岁，上幼儿园中班。”贾美玲说道，“这么晚了，她可能睡了！”

　　贾美玲的话音刚落，房间里突然传来一个稚嫩的童音，妈妈，你回来了吗？

　　“媛媛，你还没睡呀，妈妈烧壶水救过来！”贾美玲说完，拿起水壶就要往门外的厨房走去。

　　韩立诚见状，眉头轻蹙了一下，沉声说道：“等会烧水，先去看女儿！”

　　贾美玲生怕怠慢了韩立诚，这才要去先烧水的，想不到对方却让她先去看女儿，连忙将手中的水壶放在一边，快步向房间里走去。

　　片刻之后，房间里传来贾美玲关切的声音“媛媛，你……你怎么了？头上怎么这么热，是不是发烧了？”

　　“妈妈，我头疼，呜……呜呜……”房间里随即传来了小女孩的哭声。

　　韩立诚见状，连忙走进房间，冲着贾美玲沉声问道：“怎么回事？”

　　“我出去的时候，她就有点不舒服，我给她吃了点感冒药，现在好像发烧了！”贾美玲不知所措地说道。

　　韩立诚听到这话后，气便不打一处来，怒声喝道：“你是怎么做母亲的，孩子发烧了，竟然还和别人出去吃饭，你的心怎么这么大呀！”

　　贾美玲听到这话后，低垂着头，一言不发，伸手轻轻抚摸着女儿的额头。

　　韩立诚见状，冷哼了一声，沉声道：“坐在这儿干什么，快点带孩子去医院呀！”

　　“唔！”贾美玲站起身来伸手想要抱女儿，谁知脚下一崴，身体一歪，缓缓被摔在了床上。

　　韩立诚见状，心头火起，冲着贾美玲怒声喝道：“把鞋换了，这样怎么抱孩子？”

　　贾美玲听后，哪儿敢说半个不字，连忙走到堂屋换鞋去了。

　　韩立诚这才看清媛媛的样儿，粉嘟嘟的小脸上嵌着一双大大的眼睛，头后左右两边各有一个小辫子，上面别着头花。小姑娘看上去很是可爱，但脸上的气色却很不好，一片苍白。

　　“媛媛，来，叔叔带你去看病！”韩立诚伸出双手向媛媛做了个抱的手势。

　　小姑娘稍作犹豫，还是向韩立诚伸出了手。

　　贾美玲蹲着身子在堂屋墙角的鞋柜里找鞋子，一连找了两双，都不合适，鞋跟太高了。将鞋柜里翻了个遍，贾美玲才发现她压根就没有平跟的鞋，最终迫不得已拿了双运动鞋出来。

　　就在贾美玲穿运动鞋的时候，韩立诚已抱着小媛媛走出来了，冲其怒声说道：“换双鞋怎么这么久，快点，孩子烧的厉害呢！”

　　“哦，好，好了！”贾美玲也顾不上系鞋带了，将其往鞋子里一塞，连忙站起身来跟在韩立诚伸手出了门。

　　韩立诚出门后，见贾美玲也跟了出来，蹙着眉说道：“锁门呀，当心进贼！”

　　“哦，我……我去锁门！”贾美玲慌乱的应道。

　　韩立诚并没等贾美玲，而是直接抱着媛媛走进了漆黑的巷子里。

　　“叔叔，你不要再骂妈妈了，她平时对媛媛挺好的！”媛媛在韩立诚的怀里说道。

　　正在锁门的贾美玲听到这话后，心里异常感动，暗想道，真不愧是亲生的，知道当妈的说好话了！

　　“她把你一个人丢在家里，烧成这样，不闻不问，不骂她，骂谁呀？”韩立诚沉声说道。

　　韩立诚这话乍一听是说给媛媛听的，实则却是说给贾美玲听的，言语之间的态度很是严厉。

　　贾美玲听后，脸上一红，迅速锁好门，快步跟了上去。


第633章 小萝莉意外得病

　　“医……医生，请您再帮着看一下，我女儿从昨天晚上开始才有点咳嗽，一点也不严重，怎么可能得肺炎呢？”贾美玲一脸焦急的对着身着白大褂五十出头的医生说道。

　　医生转过头来一脸不快瞥了贾美玲一眼，开口说道：“肺炎不一定非得咳嗽，你要是不信的话，就去拍个片子，我帮你开单子。”

　　贾美玲听到这话后，没了主意，抬头看向了韩立诚。

　　韩立诚虽觉得医生说的没错，但不管怎么说，还是拍个片子看一下放心，就算是肺炎，也得搞清炎症的程度。

　　“医生，请您帮着开个单子吧，谢谢！”韩立诚在说话的同时，递了支烟给医生。

　　“你们这些做家长的，要多关心点孩子，别一天到晚就知道挣钱，挣再多的钱还不是为了孩子。”医生语重心长地说道，“这孩子都烧到39度八了，没有验证怎么会有这么高的温度呢，真是！”

　　贾美玲听到这话后，心里咯噔一下，这医生把她和韩立诚当成两口子了，连忙解释道：“医生，那什么，我们不是……”

　　“行了，快点带孩子去拍片子吧！”医生催促道。

　　贾美玲拿到单子后，站在当场一动不动，韩立诚见状，这才回过神来，她身上没钱，伸手说道：“把单子给我，你带媛媛去一楼。”

　　贾美玲见状，想要说点什么，最终还是没开口，将化验单递给了韩立诚，轻道了声谢谢。

　　楼上楼下一阵忙碌之后，检查结果出来了，媛媛果然得了肺炎，不过情况不是很严重，左侧肺部的下面有一块炎症。

　　医生将片子放在特制的灯下仔细看了一阵，冲着贾美玲说道：“我帮你开住院通知单，去住院部三楼的儿科病房住院治疗。”

　　贾美玲听到这话后，支支吾吾地说道：“医生，今晚能不能先挂点水，明天我再带她来住院。”

　　“你这人怎么回事？”医生一脸不高兴地说道，“孩子都烧成这样了，你还要回家，万一要是出点意外的话，你哭都来不及。”

　　医生说完这话后，便不再理睬贾美玲了，低头刷刷的写其住院通知单来。

　　贾美玲见状，欲言又止，面露难色，有种欲哭无泪之感。

　　韩立诚见状，白了她一眼，没好气地说道：“你先带孩子去住院部，手续我来办！”

　　贾美玲听后，刚想开口，韩立诚冲着她一瞪眼，她便低下头抱着孩子走出了儿科门诊室。

　　韩立诚虽对贾美玲不感冒，但倒是挺喜欢小媛媛的，知道她经济状况不好，直接交了两千块钱，住院部的护士说，小儿肺炎只需一千五左右就差不多了。

　　韩立诚走进病房时，恰巧见护士给媛媛戳针。

　　护士走过来刚弯下腰，媛媛就将小手伸了过来，娇声说道：“阿姨，给！”

　　护士见状，夸奖道：“小朋友真勇敢，阿姨轻一点，一会就好了！”

　　“阿姨没事，媛媛不怕！”小姑娘勇敢地说道。

　　韩立诚见状，看着眼前的这对母女，心里暗想道，媛媛到底是不是贾美玲亲生的，母女之间的反差也太大了。在韩立诚的印象中，侄儿毛毛一直是个非常懂事的孩子，但和眼前的小姑娘相比的话，还是略有逊色的。

　　在媛媛的配合下，护士很快给她打上了点滴，临走时还一个劲的夸媛媛是个懂事的孩子。

　　韩立诚见状，快步走过去，心疼地问道：“媛媛真勇敢，你想吃什么好吃的，叔叔帮你去买。”

　　“叔叔，妈妈说叔叔已帮我们很多了，不能再给你添麻烦了。”媛媛天真地说道。

　　韩立诚听后，白了贾美玲一眼，柔声说道：“媛媛别听你妈妈的，你想吃什么，告诉叔叔，我去帮你买。”

　　“我想吃……”媛媛说到这儿，像是想起了什么似的，抬头看向了妈妈。

　　贾美玲被韩立诚瞪了一眼之后，正不知如何是好呢，看见女儿看过来，连忙冲其轻摇了一下头，示意她不要往这儿看。

　　谁知媛媛却领会错了妈妈的意思，迫不及待地说道：“叔叔，我不饿，什么都不想吃！”

　　韩立诚见状，心头的火噌的一下就上来了，冲着贾美玲道：“你先出去，我再和媛媛单独说！”

　　病房里共有三张病床，另两张床上的病人和家属看到这一幕后，均一脸好奇的打量着韩立诚和贾美玲。

　　贾美玲见状，心更慌了，连忙往门外退去，谁知一不留神便绊在了扫帚上，一个踉跄，差点摔倒，担心韩立诚再骂她，连忙转身快步向门外走去。

　　韩立诚见状，强忍住笑意，低声问媛媛想吃什么。

　　小姑娘不过想吃碗混沌什么的，韩立诚二话没说，站起身来便出门帮媛媛去买了。

　　贾美玲见韩立诚出了住院部的门之后，才蹑手蹑脚的走进了病房。

　　当得知女儿让韩立诚帮着去买馄钝时，当即就发飙了，压低声音警告女儿道：“你知道韩……叔叔是什么人吗，竟然让他帮你去买混沌，下次你要是在这样的话，我就收拾你了！”

　　媛媛听到妈妈的话后，撅了撅小嘴，小声嘀咕道：“等叔叔回来，我就告诉他，你骂我！”

　　贾美玲一听这话，心里咯噔一下，她看得出来，韩立诚对媛媛很是疼爱，如果被他知道自己转眼就骂她，那还不得发飙。

　　意识到这点后，贾美玲连忙上前一步，满脸堆笑道：“媛媛，妈妈怎么可能骂你呢，妈妈的意思是韩叔叔的工作那么忙，我们不应该给他添麻烦！”

　　媛媛的年龄虽然不大，但见识却不小，当即开口说道：“你就是骂了，等叔叔回来我就告诉他！”

　　自从和丈夫离婚后，贾美玲的心情便一直很不好，再加上生活的压力，不时对女儿横挑鼻子竖挑眼的。媛媛跟着没少受气，她发现妈妈似乎很怕那位韩叔叔，这会便将其当作挡箭牌了。

　　贾美玲听到这话后，意识到问题严重了，连忙低声哀求女儿道：“媛媛，妈妈错了，你就原谅妈妈一回吧，别……别告诉韩叔叔了。”

　　贾美玲发现不知怎么的，她对那年青男人非常敬畏，别说冲其瞪眼了，就连女儿这会提到韩叔叔，她心里便紧张的不行，说话都不利索了。

　　媛媛听到这话后，瞪着一双水灵灵的大眼睛，得意问妈妈道：“那你以后还骂不骂我了？”

　　贾美玲忙不迭的摇了摇头。

　　“你过年时就说带我去游乐园玩了，到今天还没去呢！”媛媛板着小脸，不高兴地说道。

　　贾美玲春节前确实说过带女儿去游乐园，但随后便忙着租房子、找工作什么的，早把这事忘到九霄云外去了。听女儿旧事重提，她连忙说道：“媛媛，等你病好了，妈妈就带你去游乐园玩。”

　　“说话算话？我们拉钩！”媛媛说话的同时，冲着贾美玲伸出稚嫩的小指头。

　　贾美玲无奈之下，只得伸出手指和女儿拉钩。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”媛媛便和妈妈拉钩，边开心地说道。

　　贾美玲看到这一幕后，鼻子一酸，这段时间只顾着多挣钱，忽略了女儿的感受，可现在只有她们母女俩相依为命，她不挣钱，谁来养家呢？

　　贾美玲将女儿搂进怀里，伸手轻抚着她的头发，低声说道：“媛媛的病快点好起来，妈妈带你去游乐园玩！”

　　“妈妈，你怎么哭了？”媛媛抬头看着贾美玲，懂事地说道，“妈妈，你别哭了，媛媛不去游乐园了，你别哭呀，别哭！”

　　就在这时，韩立诚拎着一个打包袋走了进来，贾美玲见状，连忙站起身来走到了一边。

　　韩立诚看出母女之间有点不对劲，但这是人家娘儿俩的私事，他也就没有过问。

　　韩立诚将馄钝放在床头柜上，将手中的一次性筷子递给媛媛，帮她吃起馄钝来，冲着站在一边贾美玲说道：“你跟我出来一下！”

　　贾美玲听到这话后，心里紧张的不行，两条腿如灌了铅一般慢慢向门口挪动。

　　韩立诚见状，不耐烦地说道：“快点走！”

　　出门后，韩立诚从包里拿出一千块钱来，沉声说道：“给媛媛买点吃的，补补身子，孩子瘦成什么样了！”

　　“韩市长，这钱我不能要，那……那什么……”贾美玲心慌意乱地说道。

　　韩立诚帮着交了住院费不说，这会还又给她钱，这钱贾美玲打定主意不收。

　　韩立诚白了她一眼，不耐烦地说道：“这钱给媛媛的，等你有了以后再还我，拿着！”

　　韩立诚说到后两个字时，提高了音量，贾美玲吓了一跳，连忙伸手接过了钱。


第634章 两大少密谋阴招

　　“媛媛，叔叔先走了，你要勇敢，配合医生和护士阿姨快点把病治好，等叔叔有时间带你出去玩！”韩立诚面带微笑的对媛媛说道。

　　媛媛开心地答道：“叔叔，妈妈说等我病好了，就的带我去游乐园玩。”

　　韩立诚听到这话后，抬起头来瞥了贾美玲一眼，那意思是这话还像个当妈的说的。

　　贾美玲见状，心虚不已，暗暗提醒自己，等女儿病好了，一定要带她去游乐园，否则，女儿去找韩市长告状，她那可是要吃不了走的。

　　“行，既然这样，那媛媛更要快点好起来，到时候叔叔有时间的话，陪媛媛一起去！”韩立诚开口说道。

　　“哦，太好了，叔叔也要陪媛媛去游乐场！”小姑娘拍着小手开心地说道。

　　韩立诚见状，连忙提醒她不要乱动，碰到手上的针头就不好了。

　　韩立诚又叮嘱了媛媛两句，便站起身抬脚走了。走到门口时，他突然像想起什么似的，从包里拿出纸笔，刷刷的写下了一串数字递给贾美玲，沉声说道：“这是我的号码，如果遇到难事，就给我打电话。”

　　说到这儿，他略作停顿，沉声说道：“没什么事，别乱打！”

　　贾美玲听后，忙不迭的轻嗯一声，伸手接过了纸片。

　　韩立诚的担心完全是多余的，贾美玲看到他如老鼠见了猫一般，别说没事，就算有事也未见得敢打这个电话。

　　从医院出来后，韩立诚坐进了车里，并未立即开车，而是拿起电话，拨了个号码出去。

　　“梦瑶，钱我给她了，给了多少，一千。”韩立诚柔声说道，“一千块钱怎么会不够呢，足够她们母女俩住院期间用的了。”

　　韩立诚对叶大小姐很是无语，她以为每个人都像她那样花钱如流水呢！

　　叶梦瑶听后，让韩立诚过两天再来看看小媛媛，有什么困难的话，尽量帮她们，还说下个周末，公司要是没什么事，她就到沧山来。

　　韩立诚轻嗯一声答应了下来，两人又聊了一会情话，这才依依不舍的挂断了电话。

　　叶梦瑶怎么会知道贾美玲和媛媛母女的事情呢？韩立诚帮媛媛去买混沌时，恰逢叶梦瑶打电话过来，他便将事情的来龙去脉告诉了她。

　　叶梦瑶听后觉得媛媛很可怜，一个小女孩得了肺肺炎，烧的那么厉害，竟独自一个人在家里，当即便让韩立诚多帮帮她。

　　韩立诚说他一帮着母女俩交了住院费了，可叶梦瑶仍觉得不够，让韩立诚务必再给她们母女俩留点零用钱。

　　韩立诚知道贾美玲的经济情况窘困，本来也有这念头，想到她之前那不负责任的做法，心里便有点来气，这会听到女友的话后，还是决定帮她一把。

　　到家后，时间已经不早了，韩立诚洗洗便睡下了。

　　当天晚上，云州金麒麟大酒店的高档套房里，沈金超和吴宇一脸郁闷坐在的意大利真皮沙发上，两人的手上各端着一杯红酒。

　　吴宇轻轻晃动手中的红酒杯，两眼直视着挂在杯壁上的暗红色液体，一脸阴沉地说道：“沈少，那小子也太嚣张了，竟敢不给你面子，回头找机会一定要好好收拾他一顿，哼！”

　　沈金超的脸色阴沉的能挤得出水来，两眼盯着高脚杯中的高档红酒一言不发。

　　吴宇是经过朋友介绍，才认识沈金超的，一连邀请了几次才请动吴少去沧山风流潇洒一回。

　　在这之前，吴宇特意为沈金超找了个两个艺校的学生妹，谁知沈大少不好这一口，却对他哥公司的那个小少妇情有独钟。

　　吴宇见此状况也很乐意，两个学生妹其中有一个还是处，花了他不少钱。既然沈大少对她们不感兴趣，反倒省他的钱了。至于那个小少妇，回头让财务给她多发五百块钱奖金便搞定了。

　　就在吴宇打着如意算盘的时候，意外状况出现了。吴少在喝酒的过程中便对那小少妇动手动脚，谁知那女人竟然不识抬举，借住去卫生间的机会悄悄溜走了。

　　见此状况，沈大少的面子上挂不住了，立即让手下人去找。一番打听之后，得知那小少妇进了斜对面包间的门，沈少当即就发飙了，一脚直接踹开了门。

　　自从上次在云州出事后，沧山县委书记吴定山便警告小儿子，让他低调一点。吴宇本不想过去的，后来听说沈金超挨了打，坐不住了，连忙赶了过去。谁知包间里竟是他的老熟人，新晋的沧山副市长韩立诚。

　　上次在云州吃瘪后，吴宇便将韩立诚当成了眼中钉、肉中刺，见他和沈金超掐起来以后，巴不得两人越闹越大呢，但后来听到韩立诚的那番警告之语后，他不淡定了。

　　姓韩的那小子可是什么事都干的出来的，沈金超如果真在沧山被警察逮起来，别说他吃不了兜着走，只怕就连他老子都没法向沈市长交代。

　　意识到这点后，吴宇果断劝住了沈金超，灰溜溜的离开了御园大酒店。

　　沈金超来沧山是为了风流快活的，谁知最终不但没有玩乐的成，反倒被韩立诚收拾了一顿，心里郁闷到了极点，当即便驾着车返回了云州。

　　吴宇请沈金超吃喝玩乐的目的便是想搭上市长公子0这条线，沈大少吃瘪对他而言，也是个机会，于是便跟在起身后一起回了云州。

　　“小宇，你之前就不该拉我走，我就不信那小子还真敢让警察把我抓起来！”沈金超说完这话后，一扬脖子喝尽了杯中酒。

　　吴宇眼珠一转，低声说道：“沈少，你对他的情况不了解，据说之前前任常务副市长柳庆生的落马便是他在背后搞出来的。”

　　沈金超整天只知道吃喝玩乐，对于官场上的事情并不关心，听到这话后，很是吃惊，压低声音问道：“你说的是真的，柳……柳庆生的事是他搞的。”

　　柳庆生和沈昊的关系很不错，沈金超一直称呼他为柳叔，当着吴宇的面，他自不好意思这么叫，将到了嘴边的话硬生生的咽了回来。

　　关于柳庆生的事，吴宇也不是很清楚，只不过是道听途说而已，不过当着沈金超的面，他这么会承认这点呢，不但将柳庆生的事，而且将他堂叔吴秋龙的事也一并加到了韩立诚的头上。

　　“他妈的，想不多这小子这么可恶，老子一定要整死他！”沈金超一脸阴沉地说道。

　　吴宇听到沈金超的话后，心里暗乐，继续煽风点火道：“沈少，姓韩的毕竟是政府官员，要动他可不是件容易的事！”

　　“我管他是不是政府官员，惹着了老子，算他倒霉。”沈金超一脸阴沉地说道，“老子不明着来，找两个兄弟狠狠的敲他一闷棍，他连谁干的都不知道。”

　　吴宇听到这话后，压低声音说道：“沈少，只是单单揍他一顿，未免太便宜他了！”

　　沈金超听后，深以为然的点了点头，一脸郁闷地说道：“他毕竟是沧山副市长，如果下手太狠的话，上面一定要追查的，搞的太大的话，只怕难以脱身。”

　　作为一市之长的儿子，沈金超对体制内的情况还是有所了解的，你再大的能耐也别想和国家机器，分分钟将你碾压成齑粉。

　　自从韩立诚到沧山之后，吴宇一直谋划好好阴他一下，听到沈金超的话后，他用眼睛的余光扫了其一眼，见到一脸迫切之情后，他将心一横，低声说道：“沈少，我有个主意，不过要冒一定的风险，不知你有没有兴趣？”

　　沈金超今晚不但丢了面子，而且当着众人的面被韩立诚收拾了一顿，这会髋部还隐隐作痛呢，听到吴宇的话后，急声说道：“你有什么主意尽管说，只要能整到那小子，冒点风险算什么！”

　　沈金超的表现在吴宇的意料之中，他将手中的高脚杯放在茶几上，将身体往前凑了凑，将早就酝酿好的计谋低声说了出来。

　　“小宇，好小子，你这主意还真是阴险，不过我喜欢，就照你说的办！”沈金超一脸兴奋地说道。

　　吴宇听到沈金超的话后，也很开心，压低声音说道：“沈少，具体的事我来办，不过捅到市里来以后，你可要帮着疏通一下关系，争取一举将那货拿下。”

　　“行，市里这边你尽管放心，一切我来安排，不过那小子很精明，你得多留点心，别让他给识破了！”沈金超低声叮嘱道。


第635章 立诚有意撩秀琴

　　周一上班后，韩立诚让沈建强将市府办副主任孟秀琴请到他的办公室来。

　　车棚窥视事件之后，韩立诚几乎没和孟秀琴打过照面。虽事出无心，但总归还是他的错，这事不同于其他事，他有道歉的心都不好意思开口。

　　若是其他人，韩立诚也就听之任之了，孟秀琴是市府办副主任，而他是副市长，两人之间不可能不接触，时间越长，越是尴尬，不如借此机会，将之前那一页揭过去。

　　听到沈建强的话，孟秀琴心里很是好奇，她搞不清楚韩立诚叫他过去的用意所在。

　　“沈秘书，你先过去，我把手头的事情处理一下，便去韩市长办公室。”孟秀琴冲着沈建强说道。

　　沈建强轻点了一下头，转身便往门外走去了。

　　孟秀琴见沈建强出门之后，立即将手中的文件放在了一边，将身体后仰，头枕在椅背上，思索起这事来。

　　“他一大早便叫我过去能有什么事呢？为了创卫领导小组的事，不太可能呀，要是那事的话，他该找王长财才对呀，但除了那事以外，他找我还能有什么事呢？”孟秀琴心里暗想道，“不会是向我道歉吧，不会，要道歉早就道了，怎么会等到今天呢，再说，那事只怕打死他都不好意思开口！”

　　孟秀琴转念又想道，他那样的人只怕才不会觉得害羞呢，不过到底是什么事呢？

　　一番胡思乱想之后，孟秀琴并未想出个所以然来，最终她也不想了，站起身来往卫生间里走去。

　　从卫生间出来时，孟秀琴将手伸到身后轻轻的将外套往下拽了拽，想要遮挡住丰臀，不过遗憾的她上身只是一件墨绿色底子浅条纹的小西服，压根就没法遮挡住丰满的臀部。

　　意识到这点后，孟秀琴在心里暗想道，早知道早晨就穿那件米色的风衣了，真是失策。在美少妇孟秀琴的心中，韩立诚头上的标签只有两个字——涩狼，否则，她也不会如此小心防备。

　　韩立诚若是知道孟秀琴此刻的想法，只怕当即便要去菜市场买块豆腐一头撞死算了。

　　孟秀琴走进韩立诚的办公室时，有意含胸收腹，避免某狼的目光再往她的胸前瞟。

　　韩立诚见此状况，并未想那么多，下意识的脱口而出道：“孟主任，你不舒服吗？”

　　“没有呀！”孟秀琴一脸茫然答道。

　　“那怎么低头弯腰、有气无力的，我还以为你胃不舒服呢！”韩立诚解释道。

　　孟秀琴听到这话后，才明白韩立诚说的是这事，一脸不快的白了其一眼，冷声问道：“韩市长，你找我来不会是关心我身体的吧？”

　　韩立诚将孟秀琴的话语、表情和之前的动作联系起来，当即便明白之前对方那么做的用意所在了。

　　“擦，这是把哥当成涩狼呀！”韩立诚在心中暗道，“既然如此，我非要逗一逗你！”

　　想到这儿后，韩立诚抬眼径直往孟秀琴的胸前望去，嘴角露出一丝若有似无的笑意，沉声说道：“其实也没什么大事，只是……”

　　韩立诚说到这儿后，故意停下了话头，但却并未收回目光，大有乐不思蜀之意。

　　孟秀琴看着韩立诚肆无忌惮的目光，脸上微微发红，心里暗骂道：“真是个大涩狼，下流，不要脸！”

　　“韩市长，你要没什么事的话，那我走了！”孟秀琴气呼呼的说完这话后，当即便转过身去。

　　“孟主任，你的性子也未免太急了点吧，我的话还没说完呢，你怎么就要走呢？”韩立诚强忍住笑意，故作一脸严肃状。

　　孟秀琴气的差点没晕过去，心里暗想道，你除了盯着人家胸看，还有什么事呀？

　　“韩市长，你有什么事请快点说，我那边还有一堆事等着去处理呢！”孟秀琴气呼呼地说道。

　　韩立诚本来只是想逗逗孟秀琴，现在发现继续下去的话，他可能真要生气了，于是轻咳一声道：“孟主任，下午我想去常书记那儿汇报一下工作，关于创建文明卫生城的事，届时，你和我一起过去吧！”

　　孟秀琴有心想要拒绝，你找副书记汇报工作，和我有什么关系，我凭什么陪你去呢？

　　尽管心里这样想着，但对方毕竟是副市长，最终还是没好意思说出口，冲其轻嗯一声答应了下来，并问下午什么时间过去。

　　韩立诚略作沉吟后，道：“下午三点吧！”

　　回到办公室以后，孟秀琴心里很是疑惑，当即便给常秋山打了个电话，将韩立诚让她和其一起下午去拜访的事说了出来。

　　常秋山并未多想，觉得韩立诚可能是礼节性的拜访，将侄女叫上，只不过为了便于说话而已。

　　听完常秋山的一番分析之后，孟秀琴也就释然了，只要叔叔觉得没事就行了。

　　韩立诚之所以让孟秀琴和其一起过去，是铁了心的想要办成之前像曹坤强汇报的事。在创建全国卫生文明的城的过程中，如果哪个部门消极怠工的话，直接拿下一把手，不行的话，至少将分管此项工作的副局长拿下。

　　党委管人事，吴定山近来身体不好，正在市人医的干部病房里调养，党委暂由市委副书记常秋山管事。

　　至于吴定山突然住院，市委、政府大院里流传着两个说法，一，吴书记想要提前适应退休后的生活，顺便调养一下身体；二，吴书记有意给某些人一些空间，然后站在一边观察他们的表现。

　　吴定山虽然要退休了，但吴氏家族还在，这时候他得多为儿孙们考虑一点。

　　韩立诚倾向于后一种情况，吴定山的权力欲望异常强烈，他若是想主动适应初中生活，那才叫日了狗了呢！

　　除此以外，市里从上周起便开始流传了，吴书记本来向云州市委组织部推荐市长曹坤强接替他的职位，后来转而又推荐了市委副书记常秋山。

　　不少听到这消息后，都不以为然，甚至开玩笑地说道，你以为书记和你一样是猪脑子呀，这事怎么可能变来变去的呢！

　　韩立诚之前便听宣传副部长陈翔说过这事，也猜出了吴定山的用意，由此，他敏锐的感觉到市委书记吴定山和市长曹坤强之间出现了裂痕，而且这裂痕还很深。至于说市委书记常秋山能否从中渔利，韩立诚感觉到可能性几近于无。

　　下午市府办主任孟秀琴提前五分钟来到了韩立诚的办公室，她本想提前十分钟过来，但想了想并未那么去做，最终觉得实在没法再等了，只得起身上楼来了。

　　韩立诚注意到孟秀琴下午穿了一件铁锈红色的风衣，将她的好身材完全包裹住了，而上午她穿的是一件小西服，这是几个意思？联系孟秀琴之前的表现，韩立诚意识到她这十有八九防备是为了他偷窥呢！

　　“你越是防备森严，哥越是表现的涩眯眯的，看你如何应对。”韩立诚心里充满了恶趣味。

　　“那什么，孟主任，我们过去吧！”韩立诚站起身来，冲着孟秀琴说道。

　　孟秀琴轻嗯一声，冲着韩立诚做了个请的手势。

　　一路上，韩立诚都和孟秀琴齐头并进，甚至还稍稍落后她一点，按说韩立诚是领导，至少该在孟秀琴前面半个身位才对，他偏偏发起道而行之。

　　孟秀琴见状，便明白她想要干什么了，有意放慢脚步，尽量不让自己的臀部太过显眼，不过尽管如此，韩立诚依然不紧不慢的跟在她后面。

　　韩立诚将孟秀琴的动作看在眼里，暗想道，哥以后在你跟前便是彻头彻尾的涩狼了，看你如何应对！

　　一路上，孟秀琴都拘束的不行，恨不得踩个风火轮往前走，这样她的丰臀和玉腿便不要有所动作了。

　　常秋山的办公室在市委楼的二楼，走到楼梯口，孟秀琴猛的发现一个问题，她若是在前面走，韩立诚在后面跟的话，那岂不是……

　　意识到这点后，孟秀琴灵机一动，停下了脚步，等和韩立诚并排后，开口说道：“韩市长，你上午和我说这事后，我给常书记打了个电话，他这会儿应该在办公室里等着你呢！”

　　韩立诚本想借助上楼梯的机会好好欣赏一下孟秀琴身后的风景，想不到对方却主动和她说话了，如此一来，他便只能和其并排前行了。

　　“谢谢孟主任，我初来乍到，对市里的情况不是很了解，幸好有你们帮衬着。”韩立诚正色地说道。

　　韩立诚这话是真心话，他之所以让孟秀琴和他一起过去，便是想利用她和常秋山的亲戚关系，一举摆平这事。


第636章 逗美女其乐融融

　　在孟秀琴的印象中，韩立诚一直是吊儿郎当的，他猛的这正式，她还真有点不适应，片刻之后，才轻声说了声没事。

　　在说话的同时，孟秀琴用眼睛的余光偷瞄了韩立诚一眼，见其正往她胸前瞄，心里暗想道：“江山易改，本性难移，难得正经一会，好色的本性便又暴露出来了。”

　　韩立诚在偷瞄孟秀琴不错，不过他并不是为了逗弄她，更不是想沾她便宜，而是看见孟秀琴风衣的纽扣掉了一颗，而这纽扣所在位置恰巧在胸前。

　　就在韩立诚犹豫着要不要提醒孟秀琴时，只见她投射过一道厌恶的目光，心里暗想道，不行，这次哥可没偷窥你，不能蒙受不白之冤。

　　打定主意后，韩立诚轻咳一声，指着孟秀琴的胸前说道：“孟主任，你衣服上的扣子好像掉了。”

　　啊！孟秀琴听到这话后，连忙低下头打量起来，果然发现胸前的纽扣掉了，脸上顿时羞红一片。

　　下午临出门时，孟秀琴才想起韩立诚让她和其一起去市委的事，想到对方那吃人一般的目光，她便有几分心慌，最终决定换身衣服再去上班。

　　将风衣穿上身时，孟秀琴便注意到胸前的那颗纽扣要到了，不过由于就要迟到了，她也顾不上那么多了，穿上风衣救过来了，想不到这会纽扣竟然真掉下来，而且连什么时候掉的，她都不知道。

　　孟秀琴穿风衣的目的便是想遮挡住她的身材，避免某人偷窥的，现在纽扣掉了，在没衣服可换的情况，只得解开所有纽扣，将风衣敞在这儿。之前穿着风衣时，隐约可见胸前峰峦起伏，这会将风衣敞开之后，则明显异常。

　　韩立诚看到这一幕后，越发有意将目光往孟秀琴的胸前扫，心里暗想道，让你穿风衣防我那啥，这会我可得好好捞回本。

　　孟秀琴本就害羞的不行，这么会见某人不时用眼睛的余光扫向她的胸前，羞得不行，片刻之间，脸颊上便爬上了两朵火烧云。

　　幸亏常秋山的办公室只在二楼，若是再往上的话，孟秀琴只怕羞的不好意思上去了！

　　上楼之后，韩立诚便不再逗孟秀琴，一本正经的跟在其身后，向市委副书记常秋山的办公室走去。

　　韩立诚心里很清楚，要想州有成效的开展创卫工作必须动到某些人屁股底下的位置，否则，他们才不会把他这个新来的非常委副市长放在眼里呢！

　　这事要想成的话，必须得到市委副书记常秋山的支持，这会，他便必须拿出一个非常诚恳的态度来。

　　尽管不清楚韩立诚的来意，但对方既然让他侄女领着过来，便说明是很有诚心的拜访，这对常秋山而言，便已足够了。

　　常秋山对市委书记之位怀有觊觎之心，韩立诚虽未如常，但年龄如此之轻便是副市长，将来的前程必然不可限量，能提前和其搞好关系，对常秋山而言，利远大于弊。

　　两人都有结识之心，聊的很是开心，孟秀琴反倒成了局外人一般，看到这一幕后，她心里很是不快，暗想道，叔叔也是，和这猥琐的男人有什么好聊的。

　　想到这儿，孟秀琴便低下头来，看着风衣上的纽扣，心里郁闷的不行，暗想道，这该死的纽扣时候掉不行，偏要在这时候，真是气死我了！

　　孟秀琴虽是市府办副主任，但官场中的事涉及并不多，她混到这职位，明眼人一看便知道了，这是常秋山提携的结果。

　　常秋山的态度在韩立诚的意料之中，一番天南海北的闲聊之后，他开口说道：“书记，今天除了专程拜访您之外，还有件工作上的事想向您汇报一下。”

　　伸手不打笑脸人！韩立诚的姿态如此之低，常秋山连忙笑着说道：“立诚市长言重了，有话有直说！”

　　孟秀琴本以为韩立诚只是过来礼节性的拜访一下，听到这话后，也集中了注意力，听他想要说什么。

　　“书记，关于创建全国文明卫生城市的事，我有点想法想向你汇报一下！”韩立诚开门见山道。

　　常秋山也没有和其打哈哈，开口说道：“立诚市长，这可是市里当前最重要的工作，既是面子工程，也能让老百姓们落到实惠，不过难度不小，你要多用点心。”

　　常秋山在官场上混迹多年，自然知道创建全国文明卫生城的难度，不过既然韩立诚负责此事，他还是要鼓励一番的，总不能说，这事的难度太大，你还是别搞了。

　　“感谢书记的提点，我也清楚，这事的难度很大，成功率不高，但既然做了，我便想好好搞一搞，至于最终能不能成，那是后话，我也决定不了。”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　“立诚市长，你这个态度不错，不管最终成与不成，至少不给自己留遗憾，年轻人就得有这种敢冲敢打的劲头。”常秋山赞许地说道。

　　韩立诚并未把常秋山的话太放在心上，这类官场上的套话，听听就罢了，没必要太当回事。

　　“书记，为了能调动大家创卫的积极性，同时也为了表彰先进，激励后进，我想出台一项政策，在创建过程中，哪个部委办局的工作不到位，便撤掉其领导的职位，最终的结果如何视改进的情况而定。”韩立诚开口说道。

　　常秋山听到韩立诚的话后，微微一愣，心里暗想道，这小子的手段好辣，不会是想借机生事吧？想到这儿后，他便抬起头来想韩立诚望去。

　　看到韩立诚一本正经的表现，常秋山随即又否决掉了这一想法，意识到韩立诚极有可能只是为了创建全国文明卫生城市。

　　“立诚市长，你这个想法虽然不错，但在具体操作过程中，便会遇到许多意想不到的问题，我从心里虽然支持你的这一想法，但……”常秋山说到这儿，便停下了话头，两眼直视着韩立诚，那意思是我想说什么，你懂的。

　　韩立诚费尽心机来找常秋山，自不会被他这三言两语便打发了，当即开口说道：“常书记，你的顾虑我清楚，不过正如你之前所说的，目前创卫工作是市里的头等大事，如果没有点行之有效的措施的话，只怕这事要想成功比登天还难。”

　　韩立诚这话虽然说的婉转，但其中的意思却是再明确不过了，你若是不支持的话，这创卫工作便没必要搞了。

　　常秋山听到这话后，微微蹙起了眉头，他可是听说为了曹坤强为了将创0卫领导小组组长一职放到了韩立诚的头上来，可是费了不少心机。韩立诚若是从他这儿回去后便撂挑子，曹坤强定然会找他麻烦，届时，他可是没发法开口呀！

　　韩立诚在这之前便想好了应对之策，听到常秋山拒绝了，当即便毫不犹豫的使出了撂挑子之招，果然有效。

　　韩立诚料到常秋山不可能痛快的答应，他现在正和曹坤强在争夺市委书记之位，这时候若是他要做的是栽花，而非栽刺。

　　这点对韩立诚极为不利，不过也正因为此常秋山才不愿在这时候和曹坤强其正面冲突。他一旦撂挑子，曹坤强必然会找常秋山兴师问罪，这是常书记不愿看到的结果。

　　“立诚市长，年轻人最忌便是意气用事，这不是着急的事，我们再好好商量一下！”常秋山开口说道。

　　面对韩立诚的威胁之态，常秋山心里很是不爽，不过主动权在人家手里，他一点办法也没有。

　　韩立诚深知见好就收的道理，接口说道：“书记，我初来乍到，只是想把这事干好，绝没有别的意思！”

　　韩立诚这话颇有几分和常秋山的交底的意思，我只是想顺利推进全国文明卫生城的创建，绝不会借机整人。

　　常秋山听后，轻点了一下头，端起桌上的茶杯轻抿了两口，沉声说道：“立诚市长，你的想法我能理解，不过这事非同儿戏，又在这节骨眼上，难办呀！”

　　常秋山的态度也很诚恳，你若是在其他时候提出这要求还好办一点，现在正处于一把手新老交替之机，搞不好便会出事，我也难办呀！

　　常秋山说的如此直白，韩立诚焉能不明白他话里的意思呢，当即说道：“书记，近段时间只是先吹吹风，根据行事历，市里的初检安排在九月初呢！”

　　吴定山再有三个月就要退休了，新书记必然在这之前产生，市里创建卫生城的初检安排在九月初，那事早就尘埃落定了，不会造成任何影响。


第637章 费尽周折终松口

　　常秋山见韩立诚将话说到这份上了，意识到他如果再不答应的话，也有点说不过去，当即轻咳一声道：“立诚市长，既然你这么说了，我要是再不松口的话，便又不支持你工作之嫌，不过我想将这处罚方式稍稍改变一下，你看怎么样？”

　　韩立诚并没有借助这事插手沧山人事的用意，他只是想顺利推进卫生城的创建，故而对常秋山的提议并不感冒，当即开口说道：“书记，你请讲！”

　　常秋山见状，轻咳一声道：“立诚市长，你看这样行不行，若是有部门在创建卫生城的过程中工作不得力的话，先由你们领导小组找其诫勉谈话，若还是不行的话，再暂停其职务，直到其达标为止。”

　　常秋山的这一提议和韩立诚的初衷并不矛盾，他当即便开口说道：“我之前的那想法太激进了一点，还是书记考虑的周全，回去后，我便按照你的意思修改！”

　　“行，那就这么办吧！”常秋山点头说道，“立诚市长，请你多理解，我现在这位置也难呀！”

　　常秋山这话倒是心里话，吴定山虽然人在医院，但市里实则还是他说了算，常秋山还要管好市委这一大摊子事情确实不容易。

　　“感谢常书记的支持，谢谢！”韩立诚站起身来郑重其事地说道。

　　常秋山也跟着站起身来，在韩立诚的肩膀上轻拍了一下，笑着说道：“立诚市长，你能理解，我就很开心了，至于其他的，不说也罢！”

　　常秋山在说话的同时，伸手用力和韩立诚握了握，脸上布满了开心的笑意。

　　孟秀琴在一边看到这一幕后，心里很是不爽，之前韩立诚那话说的虽然婉转，但她还是能听得出来威胁之意十足，在此情况下，叔叔竟然答应了他的要求，她实在是想不明白。

　　就在孟秀琴愣神之际，常秋山却开口说道：“秀琴，韩市长不但年轻有为，而且很有责任心，以后你有在工作中有什么问题多向韩市长请教！”

　　孟秀琴听到这话后，尽管口中答应了下来，但心里暗暗想道，这个大涩狼，我就算遇到天大的困难，也不会向他请教的，哼！

　　韩立诚看到孟秀琴脸上的悻悻之色后，不失时机地说道：“孟主任，我初来乍到，以后有不什么明白的地方还请你赐教！”

　　“不……不用，哦，不是，韩市长，我向你请教才对！”孟秀琴慌乱地说道。

　　韩立诚见此状况，强忍住笑意，向市委副书记常秋山道了别，抬脚便往门外走去。

　　孟秀琴并未和韩立诚一起回市政府，而是谎称有点事和常秋山说，留了下来。

　　韩立诚走后，常秋山便问孟秀琴什么事？

　　孟秀琴是常秋山大哥的亲生女儿，后来过继给了其舅子，这才改姓孟的。常秋山的女儿在外省念大学，便将妻孟秀琴当做女儿一般看待。

　　“秀琴，你找叔叔什么事？”韩立诚走后，常秋山径直开口问道。

　　孟秀琴没回市政府，便是不像和韩立诚同路，听到叔叔的问话后，摇头说没什么事。

　　常秋山在官场上混迹多年，眼光老辣异常，看到侄女的表现后，他便压低声音说道：“秀琴，你和韩市长之间是不是有什么误会呀？”

　　常秋山对侄女的情况还是很了解的，虽说长的很漂亮，但却不怎么待见男士，尤其是那些没什么本事却又喜欢夸夸其谈的尤为讨厌。

　　当着叔叔的面，孟秀琴并未否认，不过让她将韩立诚的所作所为说出来，她还真有点开不了口。

　　“秀琴，据我观察，韩市长的为人不错，有干一番事业的想法，我之前让你向他多请教，便出于此。”

　　常秋山说到这略作停顿后，继续说道：“我如果没有看错的话，此子绝非池中之物，他日的前途不可限量。”

　　孟秀琴听到常秋山的话后，再也按捺不住了，一脸不屑道：“他还非池中之物呢，要不是郑书记临走时力挺他一下，他怎么可能成为副县长呢？”

　　常秋山对于侄女的期望挺高，关于韩立诚的来历，在这之前，他便告诉她了。

　　常秋山听到这话后，微微一愣，在他的印象中，侄女与人相处很是友善，怎么到韩立诚这儿便不是这么回事了呢？

　　“秀琴，你涉足官场的日子尚浅，有些事你不懂，总之，听叔叔的准没错！”常秋山语重心长地说道。

　　“叔叔，我涉足官场的时间虽然不长，他好像还没我年龄大呢！”孟秀琴反驳道。

　　常秋山轻蹙了一下眉头，沉声说道：“秀琴，叔叔说句你不喜欢听的话，他的能力绝非你能比拟的，年纪轻轻便官至副处虽说有郑书记的帮衬，但和其自身的能力也密不可分。”

　　说到这儿，常秋山停下话头，瞥了不以为然的侄女一眼，继续说道：“沧河正在建的恒峰物流园全省排名第二，便是他引进的。上半年，沧河招商引资的份额占了云州三分之一，这里面至少有一大半是他的功劳。”

　　常秋山在这之前便又拉拢韩立诚之意，因此对他的情况做了比较详细的了解，本无意告诉侄女，但既然话赶话赶上了，他便索性说了出来。

　　常秋山一厢情愿的认为侄女听到他的这番话后，一定会改变对韩立诚的认识，事实上他的想法完全错了。

　　听到叔叔的这番话后，孟秀琴心里暗想道，他在沧河时是招商局长，招商方面的成绩当然都算到了他头上，实际上到底是怎么回事，谁能说得清楚呢？

　　常秋山并不清楚孟秀琴心里的想法，一个劲的叮嘱她和韩立诚搞好关系，千万不要和他发生争执，争取获得他的信任，进而将其拉拢过来。

　　常务副市长黎军在党内的排名虽不如常秋山，但却是市政府的二把手，自不会依附于他。

　　三位副市长中，方金亮是曹坤强的铁杆，莫亚萍有云州市长沈昊做靠山，自不会把他一个小小的沧山市委副书记放在眼里，韩立诚初来乍到，靠山云州市委副书记郑天浩又调走了，到沧山后，便和市长曹坤强闹了不愉快，常秋山这时候抛出橄榄枝是极容易拉拢过来的。

　　孟秀琴隐约猜到了叔叔的用意，但让主动去拉拢韩立诚的话，她实在做不到，不过叔叔既然这样说了，她也不便拒绝，只得含糊其辞的答应了下来。

　　回到办公室以后，韩立诚的心情还是挺不错。虽然目的没有完全达到，但也差不离了。除此以外，他还感受到了常秋山的拉拢之意，这对他而言，可是打着灯笼也难找的好事。

　　想完正事后，韩立诚的注意力便集中到了市府办主任孟秀琴的身上，这俏少妇还真是有意思，为了避免和自己一起回市政府竟谎称有事要和常秋山谈。

　　韩立诚伸手摸了摸自己的脸颊，心里暗想道，哥就这么可怕吗，不就那天在车棚里瞧了你两眼，再说，我也不是故意的，谁让你摆出那姿势来的呢？

　　想到这儿时，韩立诚的头脑中出现了孟秀琴的身影，不得不说，相较于周倚翠和沈艳玫，孟秀琴更为丰满，无论是臀部，还是胸部，她都要更甚一筹。

　　“想什么呢，之前那么做只不过为了逗逗她，怎么还当真了？”韩立诚自嘲了一句，便拿出伸手拿过沈建强之前送过来的文件，认真翻看了起来。

　　临近中午时，城建局长董三强过来汇报工作。韩立诚对他的态度很是热情，两人虽只聊了十多分钟时间，但也算是宾主尽欢。

　　在这之前，韩立诚一直在等他分管的城建、房管、城管、国土、园林等部门的一把手过来汇报工作，今天终于等来了第一位，他倒要看看其他几位什么时候过来。

　　分管市长调整之后，所谓汇报工作，更多的只是露个脸，以示对领导的尊重，另外便是互相认识一下，将人和名对上号。

　　上周，韩立诚的任命才刚刚通过，就算有个适应期，如果这周再不过来的话，那便是不懂礼数了，也就不会和他们客气了。

　　韩立诚心里很清楚，他初来乍到，郑天浩又调出了云州，有人便不把他放在眼里了，如此一来，他只能狠扇他们一记耳光，才能让其知道，新来的韩市长不是任人拿捏的软柿子。


第638章 给脸不要脸之人

　　翌日一早，韩立诚到办公室后便将市府办主任王长财叫了过来，问他创卫领导小组会议准备的怎么样。

　　王长财回答说昨天下午，他一一打电话都通知到位了，不会出问题的。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，沉声说道：“王主任，这是我们领导小组的第一次会议，我不想看见有人缺席或是迟到，没问题吧？”

　　自从成创卫领导小组副组长之后，王长财便成了韩立诚的提线木偶，尽管心里很是不快，但也只能听之任之。

　　“韩市长，你放心，我都一一通知到位了，没有人请假！”王长财开口答道。

　　韩立诚轻嗯一声，伸手一挥，示意他可以出去了。

　　由于这次只是创卫领导小组会议，人并不多，除韩立诚、王长财和孟秀琴以外，还有城建局长董三强、城管局长黄德河、园林局长许勇和临山镇长鞠松明。

　　城管、城建和园林局是创建文明卫生城的重点单位，而临山镇则是县委县政府所在地，作为镇长，对于创建，鞠松明有不可推卸的责任，进入领导小组也在情理之中。

　　按说七、八个人的小会，韩立诚不该如此慎重，但这当中有个问题，那便是市府办主任王长财并非他的人，以防其从中搞鬼。韩市长提前将其叫过来敲打一番，再出问题的话，那便可以唯他是问了。

　　昨天下午，王长财确实打电话通知了四位参会的局长、镇长，他本想该他做的做完了就行了。从韩立诚的办公室出去后，王长财又拿起电话分别给四人打了过去，让他们务必准时参加会议，不得缺席、迟到。

　　王长财作为市长曹坤强的铁杆，他虽与董三强、鞠松明等人级别相当，但他的话在眼下却比韩立诚还要管用。园林局长许勇本想请假的，接到王长财的电话后，便打消了这一念头。

　　韩立诚踩着点走进会议室的，在这之前，沈建强已提前打探过了，三位局长，一位镇长已提前到了，市府办副主任孟秀琴正指挥工作人员帮他们倒茶续水呢！

　　见韩立诚进门后，王长财、孟秀琴连忙站起身来，其他人见状也纷纷效仿。园林局长许勇尽管也站了起来，脸上的表情却很是不以为然。

　　许勇之所以能当上园林局长，和市委书记吴定山有很大关系。他是吴书记的第一任秘书，混了十多年后，如今成了园林局的一把手。

　　若不是吴定山眼看就要到点退休了，许勇是不会把韩立诚、王长财等人放在眼里的，就算眼下，他也不觉得眼前这个毛头小子有何能力能凌驾于他之上。

　　由于沧山的情况特殊，县委书记吴定山对他很不待见，为了置他于死地不择手段，在此情况下，韩立诚只想安心干好本职工作，至于其他的，等老吴退休之后再说。

　　坐定后，韩立诚面带微笑的冲着在场众人一一点头示意，其他人都积极回应，除孟秀琴和许勇以外。

　　孟秀琴的表现在韩立诚的意料之中，他招惹对方在先，也怪不得孟主任。许勇的表现便让他有点不解了，这是他第一次和对方打照面，这货想要干什么？

　　尽管在心里打了个问号，但韩立诚的脸上却丝毫也未表现出来，他轻咳一声冲着众人说道：“各位，今天将大家召集来，主要是想谈一谈关于市里创建全国文明卫生城的事。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，接着说道：“根据市长办公会的决定，由我负责这项工作，市府办王主任任副组长，在座的都是市创卫领导小组成员，我们要齐心协力认真做好工作，争取将我市创建成为全国文明卫生城市。”

　　许勇听到这话后，不以为然的想道，做你的春秋大梦吧，你要说创建省文明卫生城市倒有几分可能，全国文明卫生城，创上去才叫日了鬼了呢！

　　心里不以为然，脸上便流露出了几分不屑之色，韩立诚将这一幕看在眼中，脸色顿时阴沉了下来。园林局本就在他的分管范围内，姓许的竟敢如此张扬，看来不给他几分颜色瞧瞧，他是不会知道厉害的。

　　尽管动了收拾许勇的念头，但韩立诚却并未表现在脸上。今天毕竟是他和众人的初次见面，就算要办姓许的，也不急在这一时半会的。

　　韩立诚扫了许勇一眼后，继续说道：“下面请创卫领导小组副组长、市府办主任王长财同志为大家介绍一下创卫工作的相关问题。”

　　说完这话后，韩立诚便冲着王长财点了点头，示意他将创卫工作方案向大家做个介绍。韩立诚之所以在介绍王长财之前冠上创卫领导小组副组长的头衔，便是想让大家对其引起足够的重视。

　　王长财本就在创建方案上狠下了一番功夫，再联系韩立诚的进行了修改，这方案他现已完全记在心上了。

　　韩立诚的话语在许勇眼里颇有几分装腔作势的意思，越发对其不待见，伸手从上衣袋里掏出手机扒弄起来。

　　王长财并未注意到许勇的表现，轻咳一声，道：“各位，根据韩市长的要求，下面我和大家一起学习一下市里创建全国文明卫生城市的工作方案。”

　　说到这儿，王长财略作停顿，又继续说道：“这方案的大路子虽然定了，但在距离细节上还有待我们再推敲，暂时没有打印出来，大家先听一听吧！”

　　王长财说完开场白之后，便开始正儿八经的解读起方案来。在此过程中，韩立诚注意到园林局长许勇一直在扒弄他的手机，满脸不以为然的神色。

　　“若是后世的智能手机，你这么扒的话，我还能理解，现在这么做是摆明了不给我面子呀！”韩立诚心里暗想道。

　　若是韩立诚发言，许勇也许还会收敛一点，毕竟王长财有市长曹坤强撑腰，他不敢做的太过分。这会，王长财在讲话，自无暇他顾，他也就没了顾虑，至于韩立诚，他压根就没将其放在心上。

　　“以上是本次创建的总的方针、要求和初查、复查时间节点的安排，下面我们来谈各部门谈具体的分工。”王长财边说，边抬头看了韩立诚一眼，以示尊重。

　　就在王长财准备继续说下去的时候，韩立诚突然开口道：“王主任，不好意思打断一下！”

　　王长财听到这话后，微微一愣，心里暗想道，你这是什么意思，之前可是你让我说的，怎么这会又打断呢，就算我有什么说的不到位的，你也该等我完事后再说呀！

　　就在王长财心生不快之际，韩立诚轻咳一声道：“各位，王主任下面要谈各部门的分工了，请大家注意听，手上的手机什么的暂时放一放，等开完会再去摆弄。”

　　此时不同于后世，手机的主要功能便是打电话、发短信，至于游戏，最出名便是那贪吃蛇了，在座的都是一局之长，大家都没那个闲情逸致的。

　　听到韩立诚这话后，王长财的脸色缓和了下来，他意识到对方这话不是冲着他来的，也就没必要上火了。与此同时，王长财也抬起头来打量起在场的众人来，他想知道谁在他发言时玩手机，这也忒不给我王某人面子了。

　　王长财抬眼扫了现场一圈后，便知道是园林局长许勇了，脸色顿时阴沉了下来，他刚想发飙，转念一想，韩立诚才是这儿的老大，他没必要开口。

　　韩立诚虽然没有指名道姓，但会场上只有许勇一个人在玩手机，他这颇有几分指着和尚骂秃驴的意思，许局长当然不干了。

　　许勇将手机用力往桌上一放，怒声质问道：“韩市长，王主任说的我都听着呢，怎么，发条短信不行啊？”

　　韩立诚早就看出这货有意为之，想不到他竟敢当众跳出来，当即冷声说道：“许局长不是第一天来参加会议吧，什么时候在开会时可以发短信打电话的？”

　　许勇听到这话后，一脸不屑的瞥了韩立诚一眼，伸手拿过被他扔在一边的手机自顾自的在键盘上摁了起来，其中的用意再明白不过了，我就在会场上玩手机了，你还能吃了我不成？

　　许勇已打定主意了，韩立诚要是让他出去的话，他立即站起身来走了，他倒要看看这新来的副市长能怎么着，许勇知道县委书记吴定山很不待见这新来的副市长，他这么做颇有几分为书记出头之意。


第639章 抬手打脸不留情

　　韩立诚不想惹事，奈何总有人不知死活，一个小小的园林局长竟也敢挑战副市长的权威，这已奇景在其他地方可是很难看见的。

　　园林局在所有部委办局里面只比气象局、方志办这类部门稍好一点，按说园林局长该低调的不行才对，而许勇自持有市委书记吴定山撑腰，竟不把韩立诚这一主管领导放在眼里，也算是极品了。

　　韩立诚并未撵许勇出去，而是站起身来径直向其走了过来。

　　看到这一幕后，现场众人都愣住了，暗想道，韩市长想要干什么，不会直接上手吧？副市长在会场上怒打园林局长，这要是传扬出去，可是个大新闻。

　　许勇的身高只有一米七左右，比韩立诚矮了将近半个头，见韩立诚冲着他走来时，心里咯噔一下，警觉地说道：“你……你想要干什么？”

　　许勇早就打定主意后，韩立诚如果呵斥他的话，他便直接走人，届时，丢人的还是韩副市长，至于他，有吴书记撑腰，谁也不能将他怎么样。现在这姓韩的却不按常理出牌，径直奔着他而来，这让许勇的心里很是没底。

　　两世为人的韩立诚虽说很不待见眼前这货，但也不会出手打人的话，那样的话，他在云州可就真出了名了。至于缘何站起身来直奔许勇而去，他另有用意。

　　许勇见韩立诚并未理睬他，继续向前，连忙站起身来做好防备，就算打不过对方，也要有个防备，总不至于任由他收拾吧！

　　韩立诚走到许勇身前并未向其出手，只是拿起被他扔在一边的手机冷声说道：“这手机我先替你保管了，等开完会到我办公室去领。”

　　韩立诚说完这话后，瞧都没瞧许勇，转身便向会议桌的主位上走去。

　　许勇回过神来的时候，韩立诚已走到座椅前了，他将心一横，沉声说道：“你凭什么拿走我的手……”

　　许勇刚说到这儿，耳边便响起了一声怒喝：“给我坐下，这儿什么时候轮到你说话了！”

　　韩立诚说这话时，声色俱厉，两眼直直的瞪着许勇，气势十足。

　　许勇听到这话后，心里一慌，双腿一软，不由自主的跌坐在了椅子上。

　　韩立诚看都没看许勇，冲着王长财轻点了一下头道：“王主任，你继续和大家交流创卫方案。”

　　王长财听到这话后，面无表情的轻点了一下头，伸手拿起放在桌上的方案重又照本宣科了起来。

　　在场的其他人看似听的很认真，但心思都不在方案上，而是悄悄用眼睛的余光偷瞄园林局长的许勇。

　　此时的许局长早已不见了之前的嚣张之色，面如死灰呆坐在当场，不知心里在想什么。

　　市府办副主任孟秀琴见到这一幕后，黛眉轻锁，在他的印象中，韩立诚一直是个躲在暗处的猥琐男，想不到他竟有如此霸气的一面，很是出乎她的意料之外。

　　一直以来，市府办正副主任王长财和孟秀琴对园林局长许勇都很不待见，这货自持有县委书记吴定山撑腰，压根就不把市府办下发的通知及要求放在眼里，他们偏偏又没有半点办法。

　　就拿今天这会议来说，若不是之前王长财亲自打电话过去，许勇便不准备过来。他真要是不过来的话，王长财又能将他如何呢？

　　今天，韩立诚为他们出了一口气，王长财和孟秀琴都觉得很是解恨。

　　园林局长许勇这会后悔的不行，早知道是这结果，打死他也不来参加这什么狗屁的创卫领导小组会议。这会他倒是想走，但却没法走了，一方面，手机在韩立诚那儿放着，另一方面，他若是这会站起身来走人的话，只怕县委书记吴定山都不一定能保得住他。

　　这会开了将近一个小时，许勇便如坐针毡了一小时。拿走他的手机后，韩立诚连看都没再看他一眼，这种彻头彻尾的蔑视，让许局长很是不爽，但却一点办法也没有。

　　“行了，今天的会就到这儿，下周市里将要召开创建全国文明卫生城市动员大会，届时，相关部委办局的中层正值以上干部都要参加，另外城区各社区的正副主任也一并参加。”韩立诚一脸严肃地说道，“你们当中至少要有两人在会上做表态发言，这事孟主任会和你们联系的。”

　　下周召开动员大会的事，韩立诚事先便和王长财、孟秀琴说过了，他们听后脸色如常，董三强、黄德河、鞠松明却面露不自然之色，大概是担心到时候让他们发言。

　　园林局长许勇此时尚未顾及到此事，他的当务之急是如何将放在韩立诚桌前的手机拿过来。

　　说完这话后，韩立诚客气的问王长财还有无什么要说的，见他摇头后，便径直宣布散会了。

　　在这之前，许勇当众被韩立诚拿走了的手机，他心里一直憋着一股气，不过却没有发飙。之前在开会的过程中，若是闹起来的话，说一千道一万都是他没理，这会会议结束了，他便无所顾忌了。

　　“韩市长，这会该把我的手机还给我了吧？”许勇站起身来，怒目直视着韩立诚，一脸阴沉地说道。

　　韩立诚并未鸟他，拿起许勇的手机往王长财那儿一扔，随口说道：“王主任，你先让许局长学习一下市里开会的相关要求，然后再把手机给他。”

　　说完后，韩立诚抬脚便往门外走去，在此过程中，他连看都没看许勇一眼，鄙视之意十足。

　　韩立诚在扔手机时，用的力道的很大，许勇的手机在桌上一连翻了几个滚才在王长财的眼前停下来。

　　许勇见此状况，再也按捺不住了，冲着韩立诚怒声喝问道：“韩市长，手机要是摔坏了，算谁的？”

　　“担心手机摔坏，下次开会的时候便不要拿出来显摆。”韩立诚说话时，头都没回一下，径直往门外走去。

　　“你……”许勇生气到了极点，伸手指着韩立诚的背影，硬是没能说出一句话来。

　　王长财看到这一幕，尽管开心的不行，但并未表现出来，伸手拿起桌上的手机递给了许勇，开口说道：“徐局别生气，你的手机，给！”

　　许勇接过手机，心里更为郁闷，冷声说道：“什么东西，真把自己当成个人物了！”

　　王长财知道许勇在说韩立诚，不过仍出声问道：“许局长，你这话是什么意思？”

　　王长财作为市府办主任，又是创卫领导小组的副组长，如果听到这话后不闻不问的话，可是说不过去的，这才一脸不爽的开口质问许勇。

　　许勇尽管不把王长财放在眼里，但也没必要得罪他，当即低声说道：“王主任，别多心，我只是随口一说而已，和你没有关系。”

　　王长财白了许勇一眼，冷哼一声，转身也往会议室门外走去。

　　韩立诚虽说在会场上将许勇狠狠收拾了一顿，但心里却是一点开心之意也没有。一个小小的园林局长竟敢当众挑衅副市长，这让他心里很是不爽。

　　就在韩立诚坐在老板椅上闭目沉思之际，耳边突然传来了笃笃的敲门声，当即说了声进。

　　沈建强进门之后，大声说道：“韩市长，城管局的黄局长有工作要向您汇报！”

　　韩立诚听到这话后，微微蹙了蹙眉，沉声说道：“我一会要出去办事，让他改天再过来吧！”

　　韩立诚知道城管局长黄德河心里打的什么主意，这是想借助开会之机顺便向其汇报一下工作，两场小麦一场打了，韩市长怎会让他的如意算盘得逞呢！

　　黄德河此时就站在门外，听到这话后，脸上露出几分悻悻之色。

　　黄德河在这之前便想到韩立诚这儿来汇报工作了，后来听说韩市长和吴书记之间有过节，他心里便打起了小九九。吴定山在沧山的权势绝非新来乍到的韩立诚所能比拟的，黄德河生怕他去韩市长那儿汇报工作，惹得吴书记不高兴，那便得不偿失了。

　　今日见到韩立诚在会场上的强势表现后，黄德河的想法转变了。韩立诚是分管城管局的副市长，他作为一局之长，向其汇报工作本就是分内之事，吴定山就算再怎么强势，也不可能因此前怒于他。

　　打定主意后，黄德河便径直过来了，谁知人家韩局长压根就不领情，连门都没让进。

　　这时，黄德河才意识到他这个做法给人一种很不诚心之感，只不过借助于开会的机会顺便汇报工作，试想一下，哪位领导会接受这种汇报工作的方式。

　　想到这儿后，黄德河的脑门上冒出了细密的汗珠。园林局长许勇有吴书记撑腰，今天尚且被韩市长收拾了，他这无根浮萍，若是惹恼了他，那可是要吃不了兜着走的。


第640章 人虽老雄心仍在

　　园林局长许勇本想借助今天的创卫领导小组会议给韩立诚来个下马威的，谁知最终的结果是他的脸都被对方抽肿了。从市政府出来后，他没有再去园林局，而是驾着车直奔沧山市人民医院而去。

　　许勇走进那间最上档次的老干部病房时，沧山市委书记吴定山正坐在窗前看报纸。许勇注意到吴书记尽管染了发，但两只耳朵前面的鬓发还是全白了，在阳光的照射下显得格外耀眼。

　　在官场摸爬滚打了近二十年，许勇最为庆幸的便是给吴书记做秘书，若没有对方的提拔，他今日只怕还是小职员一个，一局之长则是想都别想。

　　在许勇的印象中，吴定山一直是一个非常强势的存在，而这会见其这副模样，他心里却陡然生出一股英雄迟暮的感觉，吴书记真的老了。

　　许勇在病房门口稍稍站了片刻，将心中的负面情绪一扫而空，然后快步走进了病房。

　　“县长，您怎么在阳光下看书呀，快点坐到这边的沙发上来。”许勇煞有介事的冲着吴定山说道。

　　许勇给吴定山做秘书时，他只不过是沧山的副县长，如今沧山已成为了县级市了，吴定山也成了大权在握的市委书记，而许勇却一直称呼他为县长。

　　吴定山对此不但没有意见，反倒很开心。

　　吴定山放下手中的文件，站起身来走到沙发前坐了下来。许勇见状，连忙快步走到窗前的小桌上拿起吴定山的茶杯，续满水，递了过去。

　　吴定山轻抿了一口茶水，抬头看了许勇一眼，开口问道：“小许呀，你这会怎么过来了？”

　　吴定山的用意再明白不过了，这会可是上班时间，按说许勇该在园林局上班才对，怎么会到市人医来了呢？

　　许勇和吴定山之间的关系非同寻常，听到问话后，他并未藏着掖着，开口说道：“市里要创全国文明卫生城市，姓韩的召集我们开会，开完会后，我便过来了。”

　　许勇知道吴定山不待见韩立诚，也没有和其客气，直接称呼他为姓韩的。

　　吴定山如许勇所料并未责备他，而是开口问道：“怎么，他还敢刁难你不成？”

　　从吴定山的角度出发，他不去找韩立诚的麻烦便算不错了，这小子不至于胆大妄为到敢出手动他的人吧！放眼沧山全市，谁都知道园林局长许勇是他吴定山的人，韩立诚若是动了许勇，那便等于打他吴书记的脸了。

　　许勇是吴定山的第一秘书，一直以来都很讨他的欢心，他也很想将其放到更为重要的岗位上去，奈何许勇的能力实在有限得很，吴定山最终便将其放在了园林局长的位置上。既没什么太大的压力，又解决了正科的问题，可谓一举两得。

　　创卫领导小组会上，韩立诚出手收拾许勇完全因为这货太过装逼了，和吴定山并无半点关系。他甚至都不知道许勇曾给吴书记做过秘书，更别说想要打狗给人看了。

　　许勇听到吴定山的问话后，将事情的经过添油加醋的说了一遍。

　　吴定山听完许勇的话后，脸色顿时阴沉了下来，心里暗想道，臭小子，老子没找你麻烦，你竟然回过头来找上我了，真是找死。

　　人大表决时，吴定山本想狠狠阴韩立诚一把，最终却在市长曹坤强和人大主任张梦举的联手之下，功亏一篑。

　　这事之后，吴定山的心中产生了强烈的危机感，一番思量之后，他决定以退为进，以身体不舒服为由住进了医院，想要借机看看某些人心底的真实想法。

　　吴定山虽有拿下韩立诚之意，不过他到沧山市，并无可下手的机会，吴书记本想蛰伏在一边，寻找机会，期待给其致命一击。

　　谁知不等吴定山出手，韩立诚却找上了园林局长许勇的麻烦，这是摆明了要和他老吴较劲呀！

　　尽管心里很是不快，但吴定山却一脸阴沉的对许勇说道：“小许，你也是，开会的时候发什么短信，这不是应将把柄往人家手里送嘛，他不借机收拾你才怪呢！”

　　许勇听到吴定山的话后，一脸不爽地说道：“书记，这不是玩不玩手机，发不发短信的事，就算我坐在那儿毕恭毕敬的听着，只怕他也会找机会收拾我的。”

　　许勇这完全是睁着眼睛说瞎话，当时他若不装逼的话，韩立诚又怎会找他的麻烦呢？

　　吴定山并不清楚当时的情况，冲着许勇冷声说道：“行了，这事我知道了，你先回局里去吧！”

　　尽管对吴定山这模棱两可的表态有几分不满，不过许勇却什么也没说，站起身来说了声县长再见，便转身出门去了。

　　许勇的背影消失后，吴定山将手中的茶杯重重往桌上一放，低声怒骂道：“小子，你真以为老子好欺负呀，你等着，我若不给点厉害看看的话，我便不姓吴。”

　　当天下午，韩立诚便从沈建强那儿得知了许勇和吴定山之间的特殊关系。据沈加强说，这消息是党政办主任王长财无意中泄露给他的。

　　韩立诚听到这话后，嘴角露出了几丝笑意。王长财是什么样的人，这么重要的事情怎么可能说漏嘴呢，他显然是有意为之。

　　在这之前，韩立诚一直提醒自己要低调一点，毕竟沧山的水实在是太深，不过他还是没想到一个看似不起眼的园林局长竟然是市委书记吴定山的秘书。

　　韩立诚对于这消息丝毫也不怀疑，首先，王长财没必要在这事上说假话，其次，许勇若不是有所依仗的话，之前便不会那般张扬了。

　　韩立诚不是惹事之人，但也不是怕是之辈。既然已经出手收拾了许勇，他便不会后悔，别说他只是吴定山的秘书，就算是他儿子又能如何呢？

　　韩立诚虽不在乎许勇和吴定山的关系，但也没有听之任之。他将沈建强叫过来，叮嘱他这两天要多关注一点市人医那边的动静，如果有什么异常情况，及时向他汇报。

　　沈建强心领神会，当即便答应了下来。

　　就在这时，韩立诚放在抽屉里的手机突然响了起来。他拿出来一看，见是一个陌生的本地号码，他犹豫了片刻，还是摁下了接听键。

　　“喂，哪位？”由于不知对方的身份，电话接通后，韩立诚首先发问道。

　　电话那头随即传来一个略显慌乱的女声，“您……您好，请问是韩……韩市长吗？”

　　韩立诚听到这话后，不由得轻蹙了一下眉头，这女人的声音是沧山本地口音，他不明白对方是怎么得知他的手机号码的。

　　“我是韩立诚，你是谁？”

　　“韩市长，您好，我是贾美玲，就是上次在御……”

　　韩立诚听到这话后，紧绷的脸色稍稍缓和了下来，贾美玲知道他的手机号码并不奇怪，他在离开市人医之前，亲手写给对方的。

　　“停，我知道你是谁，什么事？”韩立诚沉声问道。

　　尽管贾美玲将生病的女儿丢在家里陪吴宇、沈金超等人去喝酒，事出有因，但他就是不待见他，言语之间也没什么好态度。

　　贾美玲鼓了半天劲才拨打了韩立诚的号码，听到这话后，心里更为慌乱了，急声说道：“韩市长，那……那什么，我……其实也……”

　　听到贾美玲在电话那头语无伦次、不知所云后，韩立诚意识到可能是他之前的态度太凶了，吓到对方了，于是轻咳一声，将语气放缓，开口说道：“你有什么事，想清楚了再说，不着急。”

　　韩立诚也看的出来贾美玲本质上并不是一个坏女人，否则那天晚上她便不会从沈金超和吴宇的包间溜出来了。

　　经过了将媛媛送到市人医治病之后，韩立诚发现贾美玲非常怕他，在这种情况下，她如果没有什么过不去的坎是不会给他打电话的，如此一来，他便不能再吓她了。

　　听到韩立诚的语气缓和下来了，贾美玲心里长出了一口气，将事先想好的内容全都说了出来的。

　　韩立诚在听贾美玲叙述的过程中，脸色越发阴沉，等她说完后，他冷声问道：“你现在在哪儿呢？”

　　“我现在就在瀚宇贸易公司门口路边的电话厅里呢！”贾美玲实话实说道。

　　“行，你在电话亭跟前等我，我这就过来！”韩立诚沉声说道。

　　“好，谢……谢谢韩市长！”贾美玲开心地说道。

　　韩立诚没再和贾美玲多说什么，挂断电话后，伸手拿起桌上的手包，立即站起身来便往门外走去。


第641章 借机坑死姓吴的

　　挂断电话后，贾美玲这才注意到自己的手抖个不停。在这之前，贾美玲实在是没有办法了，才给韩立诚打电话的。按照贾美玲的想法，韩立诚能抽空过问一下这事，她就很满足了，压根就没想到他会立即过来。

　　走出电话亭后，贾美玲一脸紧张看着车水马龙的公路，期待着韩立诚的出现。

　　在这之前，贾美玲便将韩立诚的车牌号默记在了心里，只要车过来，她一定能在第一时间发现。

　　临近瀚宇贸易公司时，韩立诚将车速放缓，转头向路边张望，就在这时，只见路边有人向他招手，抬眼一看，果然是贾美玲。

　　韩立诚抬脚轻点了一下刹车，一打方向，将车向着贾美玲驶去。

　　“韩……韩市长，给您添麻烦了！”贾美玲见韩立诚下车后，一脸紧张的上前招呼道。

　　韩立诚瞥了贾美玲一眼，开口问道：“你不在医院，媛媛怎么办的？”

　　贾美玲急声答道：“昨天我把我妈从乡下接过来了，媛媛这会不挂水，我让她在那儿照看着呢！”

　　贾美玲说这话时，低着头，不敢抬头看韩立诚，生怕其因此发火。

　　韩立诚听到这话后，并未责怪贾美玲，只要有人照看媛媛就行了。他抬头瞥了贾美玲一眼，沉声问道：“你之前在电话里说的到底是怎么回事，他们凭什么不给你工资？”

　　“我也不知道，他们说我没有完成公司安排的任务，不罚我款便算好事了，工资是不可能发给我的。”贾美玲低声说道。

　　周五晚上的事情出来之后，贾美玲自不可能再在瀚宇贸易公司里待下去了。今天下午将女儿安顿好后，她便来到瀚宇贸易公司，想将公司欠她的工资要回来。

　　瀚宇贸易的工资说是三个月发一次，不过年后至今，员工们尚未领到过钱。

　　贾美玲今天过来也没指望立即将钱拿到手，只是好歹有个盼头。她找到公关部经理后，对方说，这事不归她管，让其直接去找吴总。

　　除去周五晚上的事情不说，贾美玲和吴宇之间的关系还是不错的。在这之前，她也陪吴家兄弟的朋友吃了好几次饭，没有功劳也有苦劳，按说他不可能不给其工资的。

　　贾美玲满心希望的去找了吴宇，谁知对方不但不给工资，还说让她赔偿公司损失。贾美玲和吴宇理论了两句，吴宇抬手便给了她一记耳光，还说让她快点滚，否则，便叫警察过来带人了。

　　贾美玲虽然泼辣，但面对手眼通天的吴宇时却是一点办法也没有。若照对方所言，半年的工资便没有了，她和女儿可都指望这钱过活呢，一番思索之后，贾美玲逼不得已，这才公用电话亭给韩立诚打了电话。

　　听完贾美玲的话后，韩立诚的脸阴沉的能挤得出水来，这吴宇的也忒不是东西了，竟然克扣一个弱女子的工资，就简直就不是人能干出来的事儿。

　　“走，我和你一起去找姓吴的，我倒要看看他凭什么不发员工工资。”韩立诚冷声说道。

　　吴家在沧山根深叶茂，韩立诚初来乍到，本不想和他们起冲突，但吴宇实在是欺人太甚了，他也顾不了那么多了。韩立诚已打定主意了，如果吴宇执意不愿给这钱，他便将事情搞大，看吴定山到时候如何收场。

　　听到韩立诚的话后，贾美玲很是开心，不过随即她又像想起什么似的，低声对说道：“韩市长，不知道吴总的老子是谁吗？”

　　贾美玲之所以有此一问，是因为韩立诚初来乍到，她担心其不知道吴宇是县委书记吴定山的儿子。

　　一直以来，韩立诚都看不上贾美玲，想不到她在这关键时刻竟还能如此冷静，出声提醒他吴宇的来历，看来她身上倒也不是一无是处。

　　“没事，别说他老子是市委书记，就算是省委书记，那也得依法办事。作为领导家属，更应该以身作则，哪儿有克扣员工工资的道理。”韩立诚沉声说道。

　　贾美玲听到这话后，脸上微微一红，心里暗想道，你想什么呢，人家是副市长，怎么可能不知道姓吴的是市委书记的儿子呢！

　　韩立诚说完这话后，便迈开大步向着瀚宇贸易公司走去，贾美玲亦步亦趋的跟在其身后，腰杆子比之前挺直了许多。

　　在贾美玲的带领下，韩立诚很快来到了吴宇的办公室门前，抬手轻敲了两下。

　　此时，吴大少正对着女秘书上下其手，听到笃笃的敲门声之后，怒声说道：“等会再过来，忙着呢！”

　　韩立诚一听到这话，便知道吴宇这花花公子在里面没干好事，于是伸手一扭门锁，直接推门走了进来。

　　吴家兄弟在公司里说一不二，吴宇怎么也想不到竟有人敢直接推门进来，连忙将手从女秘书身上收回来，怒声骂道：“他妈的，你耳朵聋了，谁让你进……”

　　吴宇骂到这儿时，下意识停了下来，两眼直视着韩立诚，一脸难以置信的表情。

　　周五晚上，尽管韩立诚帮着贾美玲解决了那事，吴宇还是一眼便看出了，韩、贾两人之间并无瓜葛，只是机缘巧合之下遇到了一起而已。这会见到韩立诚竟又和贾美玲一起过来了，吴总很觉意外。

　　“嘴里给我放干净点，否则，我便不客气了！”韩立诚在说话的同时，气势汹汹的直奔吴宇而来。

　　吴宇见状，心里一慌，疾声说道：“你……你想要干什么，我警告你，你要是敢动手的话，我就……”

　　韩立诚白了色厉内荏的吴宇一眼，沉声说道：“你嘴里要是再有半个脏字出来，你看我敢不敢动手。”

　　吴宇听到韩立诚的话后，两眼直直的瞪着他，心里郁闷的不行。如果目光能杀人的话，韩立诚这会已死了五六七八次了。

　　“这儿可不是市政府，你来干什么？”吴宇一脸阴沉的冲着韩立诚发问道。

　　尽管语气不善，但吴宇的话里却并未带半个脏字，韩立诚可是连沈金超的耳光都敢扇，何况他呢？

　　“你以为我愿意来这儿看你瞎搞呀，她的工资是怎么回事，据说你不但拒付工资，还要报警抓人。我就在这儿等着，你打电话叫警察吧！”韩立诚说到这儿，从烟盒里探出一支烟来，啪的一声点上了火。

　　吴宇就算再怎么张扬，也不敢当着韩立诚的面叫警察过来抓贾美玲，当即冷声说道：“这是我们公司的事，和你这个外人无关，现在就请你离开！”

　　韩立诚听到这话后，扑哧一下，笑出声来了，他一脸不屑地说道：“走也行，不过等我先打个电话，我倒要问问吴书记，他知不知道，他儿子连门都不关就在办公室里和女秘书乱搞。”

　　韩立诚说到这儿，伸手从上衣袋里掏出手机来，装模作样的翻找起号码来。

　　吴宇并不认为韩立诚真会给他老子打电话，不过他却不敢赌。云州的事情之后，他老子可是郑重警告过他了，如果再不务正业、游手好闲的话，便把他送到边远山区支教去。若是被他老子知道他在办公室里和女秘书乱搞的话，那还不得剥了他的皮。

　　“有事说事，拿个破电话吓唬谁呀！”吴宇一脸不爽的对韩立诚说道。

　　韩立诚见状，冷笑一声道：“既然吴少这么说了，那我也不打扰吴书记了。”

　　韩立诚说到这儿，将手机重新放进衣袋里，接着说道：“我这次过来只是想要回她的血汗钱，至于你的事情，我一点兴趣也没有！”

　　吴宇意识到若不给贾美玲开支的话，今天这事是无法善了了，当即将脸色一沉，郁闷地说道：“我现在就财务部打电话，她直接去会计那儿领就行了。”

　　说完这话后，吴宇便伸手拿起了话筒。

　　“慢着！”韩立诚一脸坏笑道，“吴少，像她这样的优秀员工，不但白天上班，晚上还要帮你应酬客人，怎么着，也得有点奖金吧？”

　　韩立诚好不容易抓住吴宇的把柄，自不会和其客气，决定借此机会狠狠坑他一把。

　　吴宇此刻恨不得生吞活剥了韩立诚，硬是强迫自己冷静下来，冷声问道：“你想要多少奖金？”

　　“这就看吴少的诚意了，不过我觉得奖金总不能少于工资吧？吴少，你觉得呢？”韩立诚脸上的笑意更甚了。

　　吴宇听后，并未吭声，拿起电话，熟练的拨了个号码出去。电话接通后，他怒声说道：“给贾美玲发一年的工资，然后让她立即滚蛋！”

　　对于吴宇口中的滚字，贾美玲一点也不介意，反倒笑容满面地说道：“谢谢吴少，谢谢！”


第642章 探病之时欢乐多

　　尽管吴宇说的干净利落，但韩立诚并未放松警惕，直到贾美玲从瀚宇贸易财务部拿到钱后，才和她一起离开。

　　韩立诚出门后，吴宇再也按捺不住心里的愤怒了，伸手拿起办公桌上的茶杯冲着门口处，用力砸了过去，口中怒骂道：“他妈的，臭婊子，老子总有一天剥了你的皮！”

　　女秘书看到这一幕后，心里一紧，连忙起身去找卫生保洁到吴总的办公室来收拾。

　　“韩……韩市长，姓吴的好像把茶杯砸了！”贾美玲边往前走，边小心翼翼地说道。

　　贾美玲说这话时，心里很开心，吴宇在她眼中一直是高大上的存在，她从未想过有朝一日将其气的跳脚的，而这一幕就今天生生的出现在他眼前。

　　尽管心里很高兴，但贾美玲却丝毫也未表露，生怕因此给韩立诚惹出什么祸事来。

　　贾美玲都听得出来的事，韩立诚如何能不知道呢，听到这话后，他很是随意地说道：“茶杯是他的，他想怎么砸都行，只要他愿意，将这楼拆了都没问题！”

　　“呵呵！”贾美玲之前便强忍着，听到韩立诚的话后，再也按捺不住了，笑出声来了。就在这时，贾美玲看见韩立诚的目光扫了过来，吓得不行，连忙止住了笑，脸上显得很是僵硬。

　　韩立诚并未批评贾美玲，瞥了其一眼后，便径直向前走去了。

　　贾美玲跟在韩立诚身后，走到车前，低声说道：“韩市长，给您添麻烦了，那什么，我就先回医院去了！”

　　“上车，我也去医院看一下媛媛！”韩立诚沉声道。

　　“哦！”贾美玲瞥了韩立诚一眼，这才伸手拉开车门，踮着脚上了车，好像生怕把韩立诚的车里弄脏似的。

　　韩立诚站在车边将贾美玲的表现看在眼里，有种哭笑不得之感之意，心里暗想道，我又不是老虎，你用的着这么害怕吗？

　　韩立诚不知道的是他在贾美玲心中比老虎有过之，而无不及，否则，她绝不会是这种姿态的。

　　“叔叔，你来了，媛媛可想你了！”媛媛见到韩立诚进门后，嗖的一下从床上站了起来。

　　韩立诚见状，连忙快走两步到床前，伸出双手将其抱在怀里，开心地说道：“媛媛，叔叔也想你呀！”

　　贾美玲的老妈看到这一幕后，愣住了，她从未见过韩立诚，也不知外孙女什么时候多了个叔叔，看上去两人之间很是亲昵，下意识的抬眼看向了女儿。

　　贾美玲看见老妈脸上异常的神色后，心里咯噔一下，连忙冲其猛使眼色，那意思是，您老别瞎想，他可和我一点关系也没有，人家可是一市之长，怎么可能看得上你女儿这样的呢！

　　贾母虽不明白女儿向她使眼色的用意，不过她也没开口询问，只是站在一边看着韩立诚。

　　韩立诚将媛媛放在床上之后，开口问道：“媛媛，这是你外婆吧？外婆好！”

　　“是的，叔叔，妈妈要出去办事，特意把外婆接来照顾我的！”媛媛一脸开心地说道。

　　贾美玲听到这话后，心里不淡定了，连忙解释道：“我是为了更好的照顾媛媛，这才把她外婆接过来的！”韩立诚侧过脸来，很是不满的瞪了贾美玲一眼，那意思是谁让你插嘴的。

　　贾美玲见状，心里更是慌乱了，低头看见床下的水瓶后，连忙弯腰将其拿在手中，轻声道：“你……你们聊，我去打壶水来！”

　　贾母看着女儿飞奔而出的身影，心里很是疑惑，暗想道，美玲这是怎么了，我刚打完水，瓶里可是满的呀，她怎么感觉不出来呢？

　　想到这儿后，贾母并未开口，只是冲着韩立诚轻点了一下头，以示招呼。由于不知韩立诚的身份，更不知他和女儿的关系，老人家除了点头，实在不知该再做什么了。

　　贾美玲这瓶水足足打了一刻钟才回来，她从身后拿出一个崭新的茶杯来，帮韩立诚倒了杯水。她本来还想再买点茶叶的，但医院周围并无茶叶店，只得算了。

　　韩立诚想不到贾美玲竟有这心思，向其道了声谢谢，便抱着媛媛往病房外走去了。

　　媛媛早就想出去玩了，但外婆却说，等她妈回来以后再说。见到韩立诚之后，她便低声说出了这想法，韩立诚二话不说，便抱着她出去了。

　　“美玲，外面热，医生可是让……”

　　贾母刚说到这儿，贾美玲连忙冲其摇了摇手，低声说道：“没事，他们一会就回来了！”

　　贾美玲心里暗想道，您来开什么玩笑，就算借一个胆子，我也不敢阻拦他呀！

　　贾母看见女儿怪异的表现后，低声问道：“美玲，他是什么人呀，和你之间……”

　　不等老妈说完，贾美玲抢先说道：“妈，他可是个大人物，回头再和你细说。至于我和他之间什么关系，我倒是想，可人家……”

　　说到这儿，贾美玲发现说漏嘴了，连忙岔开话题道：“妈，我的工资全拿到了，而且还拿了双份的，呵呵！”

　　贾母听到这话后，也很是开心，便不再追问刚才的事了。

　　韩立诚知道媛媛的病虽然有了起色，但毕竟没有全好，和她在外面逛了半小时左右，便回来了。尽管如此，媛媛的小脑门上还是出现了细密的汗珠，韩立诚连忙让贾美玲帮着擦一擦。

　　“媛媛，时间不早了，叔叔该走了，等你的病就好了，叔叔就带你去游乐园玩，不过这段时间，你一定要听医生的，快点把病治好！”韩立诚伸手轻抚着媛媛那如鸡蛋一般光滑的脸颊，低声叮嘱道。

　　“叔叔，知道了，媛媛可听话了，医生和护士阿姨都说媛媛是病区里最听话、最勇敢的小朋友！”媛媛一脸天真地说道。

　　韩立诚听后，欣慰的伸手轻捏了一下媛媛的小脸蛋，站起身来，便往门外走去。

　　“叔叔再见，媛媛病好了，你可一定要带我去游乐场呀！”媛媛一脸兴奋地说道。

　　韩立诚回过头来做了个OK的手势，脸上布满了笑容。

　　出了病房的门之后，贾美玲在身后怯生生的招呼道：“韩……韩市长，等……一下，我有点事想和您说！”

　　韩立诚听后，停下脚步转过身来，沉声问道：“什么事？”

　　通过之前向吴宇讨薪的事，韩立诚对贾美玲的看法有所改观，她也就陪着吴宇等人吃了几顿饭而已，便再无其他什么出格举动了。

　　尽管如此，韩立诚也并未给贾美玲好脸色，她是给点阳光便灿烂的主，没必要和其太过客气。

　　贾美玲见韩立诚停下脚步后，连忙也跟着停下脚步，低声说道：“韩市长，我的工资拿到了，我想把之前您垫付的钱给您！”

　　韩立诚没想到贾美玲喊住他是为了这事，当即把脸色一沉，怒声道：“你钱多是吗，先放着，好好照顾媛媛，不该操心的事少操心！”

　　说完这话后，韩立诚便不再理睬的贾美玲了，转过身来，头也不回的往楼梯口走去了。

　　见此状况后，贾美玲愣住了，心里暗想道，之前那钱是您帮着垫付的，我现在坏给你，这不是理所应当的吗，怎么成了不该操心的事了？

　　贾美玲的心头很是不解，不过之前韩立诚显然是生气了，她可不敢再追下去找他说这事，于是轻摇了一下头，转过身来往病房里走去。

　　贾母见到贾美玲进门之后，连忙上前问他韩立诚是什么人，和她是什么关系。

　　贾美玲为防止老娘误会，便将事情的来龙去脉向她说了一遍。

　　听到女儿的话后，贾母轻叹一声道：“这可是大好人呀，不过他……”

　　贾母说这话的时候，抬起双眼打量起闺女来。

　　贾美玲见状，连忙摆手说道：“妈，你胡思乱想什么呢，人家可是……”

　　柳美霞说到这儿停下了话头，并未把韩立诚的身份告诉她老娘，生怕吓着老人家。

　　韩立诚坐进车里后，暗想道，我刚才的态度似乎有点问题呀，人家来还我钱本就是情理之中的事，我怎么还训斥她呢？

　　想到贾美玲在他面前噤若寒蝉的样儿，韩立诚有种忍俊不住之感，他觉得对付这样的女人就是要让她多震慑住她，否则，她指不定又会搞出什么花样来呢！

　　想到这儿后，韩立诚将手中抽了半截的烟蒂扔向窗外，一扭车钥匙，打着火，驾车直奔家的方向而去。


第643章 城管局长夜晚访

　　韩立诚在家附近的小餐馆里吃了一碗面，车到楼下时，天色已经全黑了。他从车里下来时，身后突然传来一个男声，韩……韩市长，您好！

　　听到招呼后，韩立诚立即转过身去，只见城管局长黄德河正一脸紧张站在其身后五米之处。看这情况，黄局长已经在这儿等了有段时间了，之前他应该是藏在树荫下的，韩立诚没看见他也在情理之中。

　　看到黄德河后，韩立诚便明白是怎么回事了。创卫领导小组会议后，他便想去汇报工作了，但韩立诚没有鸟他，黄局长心里没底，这才过来的。

　　韩立诚想的一点没错，黄德河本想一箭双雕，既参加了创卫领导小组会议，又在分管市长面前露了脸了。谁知韩市长压根就给他这个机会，回到局里之后，越想心里越不淡定。

　　一番前思后想之后，黄局长推掉了原先约定好应酬，跑到韩立诚家楼下“守株待兔”了。

　　天色渐渐黑了下来，当仍未见到韩市长的身影，黄德河心里有点没底，生怕对方去参加应酬了，要是吃晚饭再洗个澡什么的，那可不知什么时候才能回来呢！

　　就在黄德河心神不宁时，突然见一辆车向着这边驶了过来，他连忙集中注意力观察了起来。由于天太晚，再加上小区路灯的光线不强，看不清车牌，黄德河始终没法确认是不是这是不是韩市长的车。

　　当看见韩立诚从车里下来后，黄德河长出了一口气，连忙从树影下走出来向其打招呼。

　　韩立诚初来乍到便面临一把手市委书记吴定山的打压，使得他在沧山颇有几分四面楚歌之感，巴不得有人能注定站过来呢，看到黄德河的表现很是满意。

　　在这之前，韩立诚之所以没有鸟黄德河便是看穿了他想要一箭双雕的用意。我刚到沧山，你便想要这方法糊弄我，给你面子才怪呢！

　　这会，黄德河不但专程来汇报工作，而且看这架势，在这等的时间也不短了，韩立诚见后，很是开心。

　　“黄局长，有事？”韩立诚语气柔和的问道。

　　黄德河听到这话后，一颗悬着的心放下了大半，满脸堆笑地说道：“韩市长，那什么，我向想您汇报一下工作，白天的时候见您太忙了，这才晚上过来，如果打扰您休息的话，我明天早晨再到市政府去！”

　　黄德河过来不的用意便是消除韩立诚对他的误会的，至于说汇不汇报工作不过是个借口而已，他并不在意。

　　“没事，我这会没什么事，上去聊聊吧！”韩立诚冲着黄德河招呼道。

　　黄德河听到这话后，彻底放心了，之前他还担心晚上过来会惹的韩市长不高兴，现在看来，他的担心完全是多余的，韩市长的态度很是不错呢！

　　“德河局长，你随便做，家里有点乱，我去烧点热水！”韩立诚冲着黄德河招呼道。

　　“韩市长，我来，我来！”黄德河说到这儿，便快步走进卫生间拿起了水壶。

　　韩立诚可是副市长，而黄德河只不过是个小小的城管局长而已，哪儿有领导烧水给下属喝的道理。

　　一番忙碌之后，韩立诚和黄德河在沙发上坐了下来。

　　韩立诚对黄德河如此待见，除他是第一个到家里来拜访的下属以外，还和创建卫生城有关。城管可是文明卫生城创建的主力军，城管局长身上的担子很重。

　　“德河局长，你对创卫工作怎么看？”韩立诚吐出一口淡蓝色的烟雾问黄德河道。

　　黄德河本以为韩立诚要先问一下局里的常规工作的，想不到他开门见山便问起了创建卫生城的工作，不过这难不倒他。在决定过来汇报工作之前，黄德河针对创建全国文明卫生城的工作做了充分的准备。

　　“市长，在下面的创卫工作中，我们城管局准备重点做好两方面的工作，第一，加强流动摊点的管理和取缔；第二，加强对市蔬菜和水果批发市场周边的管理，确保创卫工作的顺利进行。”黄德河言简意赅地说道。

　　城管局顾名思义是为了加强城市管理的，这当中有许多复杂的情况存在，如果处理不当的话，将会引起非常大的社会反响，这也是现实生活中城管队员饱受诟病的原因所在。

　　韩立诚听到黄德河的话后，轻点了一下头，对方在听到他的问题后，立即便能回复出来，这说明事先做了充分的准备工作，这是他希望看见的情况。

　　虽说这段时间的汇报工作更多的只是走个形式，但如果在这过程中能谈出点实实在在的东西来，不是更好吗？

　　“德河局长，城管局的工作说简单也简单，将城市环境管理好就行了，说难也难，在管理过程中，稍有不慎，便会和老百姓发生冲突，造成非常恶劣的影响。”韩立诚一脸严肃地说道，“你的这两点想法在思路上没有问题，关键在执行，这才是重中之重。”

　　韩立诚说到这儿略作停顿，接着说道：“城市要管理，老百姓们要生活，你们城管局的任务便是在这当中找到一个平衡点。从我的角度出发，宁可城市管理差一点，也要让老百姓吃上饭。”

　　黄德河听到这话后，很是一愣，心里暗想道，你既让我创建全国文明卫生城，又让我顾及老百姓吃饭，请问一下，这街边的流动摊点，我到底是管还是不管？

　　尽管心里这么想着，当着韩立诚的面，黄德河可不敢问出来，只是含糊其辞的轻嗯了两声。

　　韩立诚见状，便知道对方心里在想什么了，当即直言不讳地问道：“德河局长，你是不是觉得我提的这点和创建卫生城之间有冲突？”

　　黄德河看见韩立诚一脸关注的表情，当即轻点了一下头，道：“市长，这事确实有一定的难度，就拿路边摊点来说，从创建卫生城的角度出发，就要取缔他们，而一旦取缔，他们便失去了生活的来源，这……”

　　韩立诚之所以对黄德河提出这要求，是因为前世网络上报道过太多城管和小贩对立的事件，有些甚至酿成了悲剧，韩立诚可不想这类事件在沧山发生。

　　初衷试好了，但韩立诚并未对这事进行深入研究，听到黄德河的话后，不由自主的皱起了眉头。

　　黄德河瞥了韩立诚一眼，看到他一脸阴沉的表情后，心里咯噔一下，暗骂自己道：“姓黄的，你是不是吃饱了撑着了，他说什么你只管顺着他的话头说就行了，非要唱什么反调呢，这不是找事做吗？”

　　韩立诚并未如黄德河所想的那样当场发飙，而是沉声问道：“德河局长，之前市里也创过省级文明卫生城，当时你们是怎么做的？”

　　听到韩立诚的话后，黄德河心里咯噔一下，不过最后，他还是实话实说道：“市长，这事我们也没什么好办法，只有在检查组过来的那两天让他们临时歇业，等检查完了之后，再……”

　　黄德河这番话说的吞吞吐吐的，这个办法只能用来应付检查组，并解决不了实际问题，生怕韩市长因此发飙。

　　出乎黄德河意料之外的是韩市长不光没有反火，反倒开口说道：“德河局长，你们这个方法虽说消极了一点，但倒也不失为一条应对之策，总而言之，我的观点是文明卫生城要创，老百姓的日子也要过，而且后者的重要性要远大于前者。”

　　黄德河听到这话后，深以为然的点了点头。作为城管局长，他现在虽不用上街巡逻了，但他也是从那时候过来的，对于底层老百姓的生活再清楚不过了，若是强制取缔这些摊点的话，等于断了他们的活路，后果不堪设想。

　　“德河局长，这事你回去开个会好好研究一下，看看有没有什么更好的应对之法，等全市创卫工作动员大会开完之后，我要去城建、城管、卫生、交通等重点单位进行个调研，到时候，再听你们的汇报。”韩立诚语重心长地说道。

　　“局长，明天一早我就召开局党组班子的专项会议，针对这个问题专门进行研讨，争取想出一、两个行之有效的办法来。”黄德河连忙表态道。

　　韩立诚听后，面带微笑道：“德河局长，这可是个老大难的问题，不可能一朝一夕解决掉，不过你的这积极应对的态度还是需要的，你们先商量，到时候，我们再一起想办法，就算不能彻底解决，多安排一、两个摊点都是好事吗？”

　　“请市长放心，我知道该这么做了！”黄德河开心地答道。


第644章 针锋相对不示弱

　　这世上，任何事情都有其两面性，就拿沧山市创建全国文明卫生城来说，这本是一个无人愿意接的任务，市长曹坤强无奈之下才将其放在新晋副市长韩立诚的身上。

　　韩立诚却将创卫工作当成他进入沧山官场的一块敲门砖，在小心试探的同时，尝试发出自己的声音，从当前的效果来看，还是不错的。

　　就在韩立诚和城管局长黄德河秉烛夜聊的第三天下午，他接到了市委一秘方强华的电话，说吴书记让他立即到市委来。

　　两天前，市委书记吴定山便康复出院了，不过直到今天早晨才过来上班。看来经过一段时间的修养之后，吴书记是彻底康复了，准备利用最后的机会在沧山大展一番拳脚了。

　　韩立诚心里很清楚市委书记吴定山对他很不待见，因此对他的情况很是关注。今天一早，沈建强便向其汇报说，吴书记来市里上班了。尽管如此，韩立诚还是有点猜不透吴定山找他过去的用意所在。

　　韩立诚到沧山也有段时间了，这是县委书记吴定山第一次见他，恰巧他在创卫领导小组会议上收拾过园林局长许勇之后，这两者之间会不会有关联呢？

　　吴定山虽是沧山县委书记，一把手，但韩立诚并不怕他明着来，怕的是他在暗地里使绊子。方家在沧山是一个庞然大物，实力很强，要想在背后对付一个人再容易不过了，这也是韩立诚不敢有异动的原因所在。

　　尽管心里很是疑惑，但韩立诚并未磨蹭，站起身来便往市委去了。

　　“韩市长来了，书记和市长正在里面等你了，请随我来！”方强华中规中矩的对韩立诚说道。

　　尽管知道书记很不待见眼前这位，但方强华并不敢表现的太过明显。吴定山转眼便要退休了，方强华却还得在市里混下去，韩立诚年纪轻轻便是副市长了，从这个角度来说，方并不敢得罪他。

　　韩立诚听到方强华的话后，微微一愣，他本以为吴定山只是叫他一人，想不到市长曹坤强也在，让他对吴定山的葫芦里到底卖的什么药，越发觉得好奇起来。

　　韩立诚冲着方强华轻点了一下头，便跟在其身后，往市委书记的办公室走去。

　　这是韩立诚第一次来市委书记的办公室，无论从大小还是装饰，都要比市长办公室更上档次，由此也能看出，吴定山是沧山当之无愧的老大。

　　“韩市长来了，坐！”吴定山随手一指边角上那张单人沙发，示意他坐过去。

　　韩立诚之前便打定主意了，吴定山若是想让他罚站什么的，便不鸟他，现在好歹让他做沙发，虽说位置偏了点，他倒也不是什么在意的。

　　曹坤强用眼睛的余光瞥了韩立诚一眼，见其一副气定神闲的表现，不由得轻点了一下头。

　　市委书记吴定山不待见新来的副市长韩立诚，这近乎是市里公开的秘密。在此情况下，韩立诚在面对吴定山时，仍能有如此淡然的心态，这让曹坤强颇有几分刮目相看之感。

　　韩立诚坐定后，吴定山便冲着曹坤强使了个眼色，示意他开口。

　　曹坤强虽有几分不情愿，但之前刚得罪了吴定山，这会若是再不开口的话，只怕老吴要发飙了。

　　“咳咳，立诚市长，那什么，市委对创建全国卫生文明城的事有点想法，书记今天找你过来主要就是谈这个问题的。”曹坤强轻咳两声对韩立诚说道。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，之前他便猜到了吴定山叫他进来绝无好事，只是想不出他能在创卫一事上搞出什么花样来。他心里很清楚，曹坤强口中虽说市委如何如何，实则便是吴定山一人的想法，只是不便说破而已。

　　尽管心生疑惑，韩立诚并未立即开口，只是如老僧入定一般坐在当场，脸上没有任何表情。

　　曹坤强看到这一幕后，转而抬头看向吴定山，那意思是开场白我已说了，下面该你了。

　　在这之前，曹坤强便对吴定山提出的意见很是不爽，不过鉴于两人之间的关系，他才没有开口，这会若是让他将这事说给韩立诚，却是谈不起来。

　　吴定山看出了曹坤强的用意，微微坐直身体，点上一支烟开口说道：“韩市长，创卫工作是市里目前的头等大事，市长既然将这事交给了你，希望你能慎重对待，力争给党委、政府一个交代，给全市人民一个交代！”

　　韩立诚听到吴定山这番冠冕堂皇的话语之后，并未开口，两眼直直的看着他，做出一副认真倾听的架势。

　　吴定山在说话时始终用眼睛的余光扫着韩立诚，看到他的表现后，不由得轻蹙了一下眉头，心里暗想道，这小子虽然年纪轻轻，但肚量还是挺大的，这时候仍能沉得住气，难怪小许不是他的对手。

　　吴定山口中的小许正是他的前任秘书、园林局长许勇，他本还想在医院里再呆段时间呢，正是听了许勇关于韩立诚的话，忍耐不住，这才提前出院的。

　　曹坤强在一边看到这一幕后，暗暗点头。别看韩立诚什么都没说，但在气势上并不弱下风。曹市长心里不由得暗暗期待起来，吴定山说出他的想法来，韩立诚会如何应对，不出意外的话，又将是一出龙争虎斗。

　　韩立诚的表现让市委书记吴定山很是不爽，他也顾不上再和其拐弯抹角了，而是直接说道：“韩市长，之前我和市长商量了一下，由于创卫工作关系重大，为加强领导，市里决定再增设一个组长，由市委常委、市委办主任蒋海涛兼任，你们两人要通力合作，将这事做好。”

　　吴定山这话一出，韩立诚当即便愣住了，他怎么也想不到姓吴的竟会想出这一招来。

　　创卫领导小组虽只是个临时性机构，但也不能有两个组长呀！这不但不利于开展工作，而且会导致小组内的关系混乱，简而言之，两个组长谁说了算？

　　短暂的愣神之后，韩立诚便明白了吴定山这是不想让他任创卫领导小组的组长，又不便明说，这才整出两个组长这一出来。

　　虽说眼下韩立诚能借助创卫小组组长的身份尽快打开局面，但毕竟也是要承担很大责任的，既然吴定山有意让蒋海涛上位，他也省得再操这份心了。

　　“书记，这事由蒋主任主导再好不过了，我便给他做个副手吧！大方向蒋主任来拿，我和市府办黄主任一起帮其跑跑腿。”韩立诚含蓄地说道。

　　韩立诚本就不稀罕这个组长，既然你姓吴的不让我当，那我便让出去这总行了吧！

　　谁知听到韩立诚的话后，吴定山便伸手一摆，沉声说道：“蒋主任还有市委这边一大摊子工作了，具体工作还是你们政府那边做，有什么重要问题，他帮你们把把关，组长还是由你们两人来任。”

　　吴定山的话音刚落，韩立诚的脸色便阴沉下来了，看来他还是小觑吴大书记，这货的意思是事情他继续干，政绩由蒋海涛来拿，这世上哪儿有如此“好事”？

　　尽管心里很是不爽，但韩立诚却并未立即发飙，而是转头看向曹坤强，沉声问道：“市长，你怎么看？”

　　曹坤强是政府的老大，吴定山的提议极大损害了政府的利益，韩立诚不信曹坤强无动于衷。

　　听到韩立诚的话后，曹坤强的脸上露出了尴尬之色，伸手端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，低声说道：“立诚市长，这事你看着办吧！”

　　曹坤强的心里也很是不爽，不过吴定山既然这么说了，他又不便当面反驳他，何况他心里也知道老吴这么搞针对是姓韩的小子，和他并无关系。

　　“市长，你的意思我能代表你的意见？”韩立诚说到这儿，不等曹坤强否定，便继续说道：“既然如此的话，那我便明确表个态，谁来做这个组长都行，但不能有两个组长，那样不利于开展工作，至于我本人，别说任不任组长，在不在创卫领导小组里都行。”

　　韩立诚这话说的中规中矩，不过停在吴定山的耳朵里却不是这么回事，他将烟蒂掐灭在烟灰缸里，一脸阴沉地说道：“韩市长，沧山的事什么时候轮到你说了算了？”

　　韩立诚听到这话后，并未退缩，两眼直视着吴定山，针锋相对道：“吴书记，沧山的事确实轮不到我说了算，不过这事要想让我担责，就必须这么办！”


第645章 定山怒砸烟灰缸

　　韩立诚在说到“担责”二字时，有意加大了音量，用意便是告诉吴定山，你既想让我承担责任，又不让我捞取政绩，想都别想。

　　吴定山视韩立诚如眼中钉、肉中刺，之所以将市委办主任姜海涛塞进创卫领导小组里去打的便是这主意。他本以为韩立诚在片刻之间不可能看出他的用意来，谁知竟被这小子一眼识破了。

　　吴定山本想在背地里悄悄坑韩立诚一把的，这会既然被其看透了，他也不再藏着掖着了，当即直言不讳道：“创卫工作是目前市里的头等大事，不能少了党委的领导，这事就这么定了。”

　　既然姓韩的不上当，吴定山也懒得再费劲了，直接利用市委书记的权威将这事敲定下来。

　　韩立诚见状，斜了吴定山，心里暗想道，莫说你再有两个多月就要退休了，就算正在任上，我也不会任你如此这般欺压的。

　　“市长，如果创卫领导小组设两个组长的话，那我申请退出，请你批准！”韩立诚并未理睬吴定山，而是直接冲着曹坤强开口说道。

　　“这……那什么，立诚市长，你再考虑一下，增加一个组长的话，也不是什么大不了的事，要不，你就……”曹坤强含糊其辞不知该这么说才好。

　　站在曹坤强的角度，他也觉得吴定山的做法实在太过分了，不过市长的身份决定了他只能倾向了书记大人，帮着做韩立诚的工作。

　　曹坤强的话音未落，韩立诚便抢先说道：“市长，你觉得工作我来干，责任我来担，政绩别人得，这样的做法公平吗？”

　　听到这掷地有声的质问声，曹坤强的老脸一红，支吾着说道：“立诚，这事我们要一分为二的来看，我们不能只着眼于……”

　　这可真是难坏曹坤强了，明明不赞同吴定山的意见，却要搜肠刮肚的遍出话来支持他，使其郁闷的不行。

　　曹坤强边说边思考，语速很慢，韩立诚借此机会，抢先说道：“市长，我们真人面前不说假话，你觉得这样做对政府这边公平吗，对我和王主任公平吗？”

　　曹坤强听到这话后，终于再也编不下去了，抬起头来用眼睛的余光瞥了吴定山一眼，随即便又挪移开了，坐在当场一言不发。

　　吴定山听到韩立诚的这番话后，阴测测地说道：“谁告诉你这世界是公平的，这事就这么干，没有任何商量的余地。”

　　吴定山心里暗想道，臭小子，你才来沧山几天，真把自己当成一个角了，什么公平不公平，老子说下去的话，谁敢不听。

　　“吴书记，不好意思，我的创卫领导小组组长一职是市政府任命的，你说了不算，再见！”韩立诚说到这儿后，站起身来径直往门口走去。

　　吴定山本以为已震慑住韩立诚了，想不到这小子竟敢来这么一出，心里的火噌的一下就上来，伸手在红木茶几上用力一拍，怒声喝道：“韩立诚，你这是什么态度，给我站住！”

　　韩立诚依言停下脚步回过身来，不过却是半点面子也没给吴定山，冷声说道：“书记，你日理万机，我就不再耽误你时间了，再见！”

　　说完这话后，韩立诚便没再停留，抬脚径直往门外走去。

　　吴定山将市长曹坤强叫来便是想当着他的面狠狠收拾韩立诚一顿的，谁知对方竟然丝毫不怵他，说走就走，一点面子都没给他留，反倒让其在曹坤强跟前折了面子。意识到这点后，吴定山再也按捺不住了，伸手拿起桌上的烟灰缸冲着门口丢了过去，口中还大声骂道：“小子，你别给我等着，我就不信收拾不了你！”

　　咣的一声，仿水晶烟灰缸接触到地面后发出一声巨响，随即向四处飞溅开去。

　　韩立诚听到响声后，嘴角露出了一丝不屑的笑意，堂堂市委书记竟被下属逼到通过砸烟灰缸来泄愤，也算是极品了。

　　吴定山砸烟灰缸完全是气急之下才做出的举动，听到咣的一声响后，他回过神来了，这事要是传扬出去，其他人会怎么看他呢，心里后悔不跌。

　　“坤强，你都看见了吧，这小子真不是东西，真是太气人了！”吴定山冲着曹坤强怒声说道。

　　曹坤强见状，心里暗想道，明明是你仗势欺人在先，人家才奋起反击的，这事还真怪不得韩立诚。尽管心里这么想着，但曹坤强是绝不会当着吴定山的面说出这话来。

　　“书记，你息息火，他还年青，说话没有分寸，你别和他计较，那什么，我去叫人来收拾一下！”曹坤强说完这话后，便站起身来往门外走去。

　　韩立诚的态度如此强硬，曹坤强便没法再站在吴定山这边了，否则，那位可真要撂挑子了。有了这想法后，曹坤强自不会再在吴定山这儿多待，随便找了个借口便起身走人了。

　　看到空空如也的办公室和满地的玻璃残渣，吴定山的心里莫名生出一股廉颇老矣的感慨，不说五年前，就算三年前，也没人敢这样和他说话的。

　　此时，比吴定山更为失落的是他的秘书方强华，自从韩立诚进门后，他便一直关注着门里的动静。韩立诚出门后，随之而来的便是一阵巨响。方强华起先以为是茶杯，后来才确定是烟灰缸，就在他准备进门查看时，县长曹坤强又急匆匆的走了进来。

　　就在方强华不知该如何应对曹坤强时，后者却开口说话了，“方秘书，书记刚才失手将烟灰缸打坏了，你进去收拾一下！”

　　方强华听到这话后，连忙点头称是，曹坤强则借此机会，快步想楼梯口走去。

　　方强华收拾完地板上玻璃残渣后，又帮吴定山重新泡了一杯茶，恭敬的放在其身前。

　　吴定山此时正垂着眼皮坐在沙发上，听到动静后，低声说道：“小方，你说我是不是真的老了，若是在以往的话，他们怎么敢这么对我呢！”

　　“老板，您别多向，在工作中有点争执是再正常不过的，你要多保重身体，这才刚刚出院，别再……”方强华说到这儿后，下意识停下了话头。

　　之前，吴定山住院完全是一种策略，但经过刚才这一出后，他只觉得心慌慌的，血压指定又升高了，搞不好还真要如方强华所说的那样，再进医院呢！

　　尽管如此，吴定山却装作没事人一般，沉声说道：“我没事，不将这小子收拾服帖了，我是不会再进医院了，哼！”

　　方强华听到这话后，微微一愣，最终什么也没说，悄悄抬脚往门外走去了。

　　吴定山在办公室暗暗发誓要收拾韩立诚之时，曹坤强已到了市政府的办公楼前，略作犹豫后，抬脚径直直奔三楼而去。

　　韩立诚刚在办公室坐定，沈建强便引着市长曹坤强走了进来，见此状况，连忙站起身来迎接。

　　“市长，你有什么事，只管打个招呼，我过去便是了，怎么还亲自跑一趟呢！”韩立诚客气地说道。

　　韩立诚知道曹坤强这会过来十有八九是为刚才那事打招呼的，尽管如此，人家毕竟是市政府的一把手，该给的面子还是要给。

　　“我刚从那边过来，关于刚才的事，有点想法想和你交流。”曹坤强开门见山地说道。

　　沈建强听到这话后，将手中的茶杯放在曹坤强跟前，便快步往门外走去。

　　韩立诚见沈建强将门带上后，这才开口说道：“市长有话请说！”

　　曹坤强轻嗯一声道：“立诚，市委的意见我们虽然要尊重，但创建卫生城毕竟是我们政府这边的事，因此，你不要有什么顾虑，仍按之前市长办公会上决定的去办。”

　　上楼之前，曹坤强便决定了，要想顺利推进文明卫生城的创建工作，他必须旗帜鲜明的支持韩立诚，否则，这事便彻底告吹了。虽说沧山创建成为全国文明卫生城的可能性不大，但既然报了名了，总要搞出点动静来吧，否则，对上对下都没法交代，曹坤强这一决定也是不得已而为之。

　　听到曹坤强的话后，韩立诚故作若有所思状，片刻之后，才开口说道：“市长，这事我继续抓下去没什么问题，不过市委那边……”

　　韩立诚的意思再明确不过了，我抓卫生城的创建没问题，不过吴定山那边得你去应付了。

　　“行，市委那边的事我去处理，你只管抓好创卫工作就行了。”曹坤强假装好爽道。

　　韩立诚听后，嘴角露出一丝不易察觉的笑意，开口说道：“谢谢市长的支持！”


第646章 人去楼空不可恕

　　韩立诚心里很清楚，吴定山之所以在恢复上班第一天便拿他开刀，一方面是为了杀鸡骇猴、借以立威，另一方面也是园林局长许勇煽风点火的结果。

　　第二天临近中午时，韩立诚带着沈建强悄悄的来到了的园林局。

　　韩立诚一直信奉太祖的人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人的原则，许勇若不在背后搞小动作，他也不会针对这货。既然姓许的想借助县委书记吴定山的手收拾他，韩立诚自也不会和他客气，另外，他也想借此狠扇一下吴定山的脸，就看兴许的配不配合了。

　　沧山园林局的位置较为偏僻，韩立诚虽不认识，但司机宋广生对此却再熟悉不过了，从主干道下来后一连拐了三个弯，韩立诚才看见园林局的牌子。

　　“市长，我们是直接进去还是停在门口？”司机转头问韩立诚道。

　　自成为韩立诚的司机之后，宋广生对韩立诚的举动便异常关注，知道韩市长和园林局长许勇之间的矛盾有所耳闻，猜到他今天过来十有八九是找麻烦的。

　　通过一段时间的接触，韩立诚对宋广生还是认可的，四十出头的年龄，话不多，开车很稳重，为人可靠。

　　宋广生猜的一点不错，韩立诚今天过来确实是想找园林局长许勇麻烦的，不过却并无阴他之意，决定光明正大的来。

　　“直接开进去！”韩立诚沉声说道。

　　宋广生听到这话后，微微一愣，按说韩立诚若是想找的园林局长许勇的麻烦，就该悄悄的进村，打枪的不要，这位可好，让他直接把车开进去，园林局就这么大，市政府的车牌大家都认识，如此一来，还有什么麻烦可找呀！

　　尽管觉得疑惑，但宋广生对自身的定位很清楚，他不过是个小司机而已，什么话该说，什么话不该说，心里如明镜似的。

　　韩立诚注意到园林局的占地面积并不大，除一幢办公楼以外，还有一些车库、餐厅等附属设施。除此以外，园林局里的绿化搞的很不错，绿树成荫、小草青青，在微风的吹拂下，很是惹人，不远处的停车场上正停放着几辆晒水车，看来是刚外出晒水回来。

　　天气渐渐热了，园林局也该忙碌了，看来姓许的虽有几分自以为是，工作责任心倒还是有的。

　　韩立诚虽抱着找茬的念头而来，但也不会将黑的说成白的，如果许勇的工作确实做的很到位，他也不会如吴定山那样闭着眼睛信口胡乱批评人的。

　　宋广生看见韩立诚的脸色后犹豫了片刻，将心一横，低声说道：“韩市长，园林局副局长刘茂盛原先是市府办综合科长，三年前调过来的。”

　　宋广生说到这儿后，略作停顿后，继续说道：“和许局长到任的时间差不多。”

　　韩立诚听到宋广生前半句时，便有点明白了，听到后半句时，则百分之百确认了。看来园林局的工作是副局长刘茂盛干的，许勇完全就是个甩手掌柜。

　　通过这事，韩立诚意识到县委书记吴定山对前任秘书还真是看重，不但将其提拔到一局之长的职位上，还特意帮其配备一个得力的助手，这样的待遇可不是一般人能享受到的。

　　尽管心里这么想着，但韩立诚的脸上却丝毫也没表露出来，面带微笑的冲着宋广生说道：“宋师傅，我初来乍到，对沧山的情况不是很清楚，以后还请你多多提点。”

　　这段时间，沈建强吃了很多辛苦，想方设法的帮着打听市委市政府两边的事，但有些陈年往事不是段时间内能摸清楚的。就拿宋广生刚才说的园林副局长刘茂盛的事，沈建强便无处得知。

　　在这之前，宋广生颇有几分赌一赌的意思，现在看来，赌对了，韩市长不但没有任何反感之处，反倒客气的请他以后多提点。

　　“市长，您这话我可不敢当。”宋广生连忙说道，“以后这类事情我会提前想神秘书汇报的。”

　　宋广生说到这儿时，侧过脸来冲着坐在副驾上的沈建强点头示意了一下。

　　司机和秘书都是领导最为亲近的人，但沈建强的情况特殊，他是韩立诚从沧河带过来的，绝对的心腹。宋广生自知无法和其相提并论，索性换个角度将沈建强置于高他一等的位置。这样既不会招惹沈建强，还能得到韩立诚的信任，可谓一举两得。

　　沈建强听到这话后，连忙开口说道：“宋师傅太可气了，以后我多向你请教！”

　　在这之前，沈建强对宋广生不了解，有些事并不敢向他打听，今天见韩立诚对他持肯定态度，便不再像之前那般警惕了。

　　宋广生刚想开口，韩立诚却抢先说道：“宋师傅，你别客气，建强确实该多向你请教。”

　　听到这话后，宋广生开心地说道：“市长，我以后会和神秘书多交流的。”

　　宋广生在市政府开了好几年的车了，一直开的是面包车，小车司机都是一个萝卜一个坑的，他压根就没机会。韩立诚从沧河过来只带了车没有司机，好不容易得到这一机会，他自然倍加珍惜。

　　韩立诚听到宋广生的话后，轻点了一下头，并牢有深意的看了其一眼。

　　到沧山之后，韩立诚用车的时候本就少，和宋广生接触的不多，今天从对方的这番言辞看来，倒也不失为可用之人，这对他而言，可是件打着灯笼也难找的好事。

　　“广生，我和立诚下去看看，你在车里留心一下从外面进来的人。”韩立诚低声吩咐道。

　　宋广生瞥了一眼仪表盘上的时间，心里暗想道，这会都要下班了，怎么还会有人从外面进来呢？尽管这么想着，他还是轻点了一下头，答应了下来。

　　韩立诚推开车门，下车后，便带着沈建强走向了园林局的办公楼。

　　园林局虽只有一幢办公楼，但墙体还是比较新的，装饰也不错，不出意外是近年内刚建的。

　　“韩哥，局长室在三楼，我们要不要……”沈建强站在园林局指示牌前低声问道。

　　“不用，我们先在一楼看看！”韩立诚说完这话后，便抬脚向前走去了。

　　沧山园林局的科室设置有点类似于宾馆，走廊在中间，科室在两边的。韩立诚注意到整个一楼，除两间办公室里有人外，其余都已人去楼空。那两间有人的办公室里，其中一间里，一位五十多岁的老科员正在津津有味的看报纸；另一间，一个中年妇女正在一丝不苟的择菜。

　　韩立诚和沈建强从门口走过，不但没人上前询问，甚至没人注意到他们。

　　虽说韩立诚来园林局是奔着抓许勇小辫子的目的来的，但看到眼前的这一幕后，还是有种难以置信之感。虽说在政府部门工作溜个号并不是什么大不了的事，但这会距离下班时间还有半小时，园林局的办公楼里已近人去楼空了，这种情况别说在市直部门，就是偏远乡镇也不太可能出现，由此可见，园林局的管理是何等的松散。

　　韩立诚强忍住的心头的怒火往楼梯口走去，就在这时，只见楼上匆忙走下来一个人，三十五、六岁左右，见到韩立诚和沈建强后，一脸谨慎地问道：“请问两位是？到园林局来有什么事？”

　　韩立诚虽不认识来人，但看样子像是个管事的，他第一时间便想到了宋广生之前说的副局长刘茂盛。

　　“你是园林局的刘副局长？”韩立诚冷声问道。

　　刘茂盛听到这话后，心里咯噔一下，他刚在办公室接到了门卫的电话，说是有一辆挂着市政府牌照的小车正停在办公楼下呢，他这才慌乱的从楼上跑下来。

　　刘茂盛曾在市政府干过，对市里的领导再熟悉不过了，眼前这位年龄如此之轻，而且他从未见过，只可能是那位新来的副市长韩立诚了。

　　“您是韩市长吧，我是园林局的副局长刘茂盛，欢迎您来检查工作！”刘茂盛边说，边热情的伸出手来。

　　韩立诚伸手沾了一下刘茂盛的手便缩了回来，冷声问道：“刘局长，这会到下班时间了吗？”

　　刘茂盛听到这话后，便知道韩立诚的用意所在了，脸色微红地答道：“韩市长，现在距离下班时间大约还有半小时左右。”

　　“看来园林局的工作很忙呀，整个一楼，除了一个在看报纸，一个在择菜以外，我便没见到第三个人，刘局长解释一下这是怎么回事？”韩立诚冷声质问道。


第647章 乐极生悲发怒之

　　刘茂盛支吾了半天，硬是没说出一句话来。现实在这儿，市长全看在眼里了，他就算想睁着眼睛说瞎话，也没法开口。

　　韩立诚冷哼了一声，冲着刘茂盛道：“去你们局长室！”

　　刘茂盛偷瞄了韩立诚一眼，低声道：“韩市长，那什么，许局有点事出去了！”

　　“哦，公事私事？”韩立诚追问道。

　　“我……我也不知道！”刘茂盛低声答道。

　　“按照浙东省干部管理条例，一把手外出必须登记去处，我们去局长办公室看看！”韩立诚冷声道。

　　“韩市长，我刚从办公室那边过来，他们也不知道许局去哪儿了！”刘茂盛心虚地答道。

　　刘茂盛这么说并没有坑局长许勇之意，而是这会办公室主任也不在局里，韩立诚过去的话，见不着人，只怕心里的火只会更大。

　　韩立诚听后，脸色当即便阴沉了下来，怒声说道：“如此说来，你们许局是私自离岗了？”

　　“这……那什么，我……我也不清楚！”刘茂盛实话实说道。

　　韩立诚想要的答案以及女有了，也没必要再为难刘茂盛了，当即开口说道：“先去你办公室吧！”

　　尽管园林局的整体情况很是不堪，但作为常务副局长刘茂盛却并无任何问题，他不但坚守在工作岗位上，得知领导过来检查后，第一时间赶了过来，韩立诚实在找不到向他发飙的理由。

　　上了三楼后，韩立诚从局长室门口经过，果然见铁将军把门，刘茂盛略显尴尬的冲其做了个请的手势。

　　韩立诚并未立即走进刘茂盛的办公室，而是径直向前走去，他想看看这层楼除了刘茂盛以外，还有谁在岗。

　　园林局的配置是一正四副，局长、副局长的办公室都在三楼，韩立诚走了一圈后，除刘茂盛以外，整个三楼便没有第二个人了，也就是说，其他三位副局长也不在岗。

　　韩立诚的脸色更为阴沉了，怒声道：“刘局长，看来你们园林局和市里其他部门的作息时间不一样呀，哼！”

　　刘茂盛此时郁闷到了极点，一脸尴尬的解释道：“市长，凌副局长去云州市局开会去了。”

　　凌副局长和刘茂盛交好，而且今天确实去云州开会了，刘茂盛这才特意将其点出来。

　　“哦，除了凌副局长以外的两位副局长呢？”韩立诚冷声问道。

　　刘茂盛和另两位副局长的关系一般，韩立诚又在盛怒之中，他自不会帮助他们说话的，只是实事求是的说了句，我也不知道。

　　“哼！”韩立诚很是不爽的白了刘茂盛一眼。

　　事情到这地步之后，韩立诚也就没必要再在这儿多待了，当即便冲着刘茂盛说道：“刘局长，奇怪你同志你们许局，明早到市政府去说明情况。”

　　韩立诚说到这儿，略作停顿，继续说道：“你也和他一起过去！”

　　刘茂盛听到这话后，脸色一苦，轻嗯一声，答应了下来。

　　韩立诚见状，便抬脚往楼梯口走去。

　　“韩市长，眼看都中午，您吃了饭再走吧！”刘茂盛一脸巴结地说道。

　　韩立诚回过头来，横了刘茂盛一眼，冷声道：“你们的饭，我可吃不下！”

　　说完这话后，韩立诚便头也不回的往楼下走去。

　　刘茂盛听后，尴尬不已，但还是跟在韩立诚身后下了楼，将他送上了车。

　　看见韩立诚的车绝尘而去之后，刘茂盛连忙一路小跑着上了三楼，拿起电话拨通了局长许勇的号码。

　　别看园林局在全市部委办局里的地位不咋地，许勇在这儿却有种如鱼得水之感。园林局的工作本就不多，由常务副局长刘茂盛把关，他基本不用操心，他只需每天上午来局里露个脸，临近中午时，办公室主任便把酒桌安排好了，喝完之后，下午要么打麻将，要么去浴城洗澡，小日子快活的赛神仙。

　　许勇曾不止一次在下属面前说过，老子这辈子就待在园林局了，除此以外，哪儿也不去。

　　这天中午许勇如往常一样，十点半左右便招呼王、张两人副局长和办公室主任一起去了园林局的定点饭店。四人先打扑克，临近十一点半左右便开喝了。

　　王、张两位副局长都是许勇到园林局之后提拔上来的，两人和办公室吕主任一起都是许局长的绝对心腹，四人几乎每天都在一起吃喝玩乐。

　　“局长，来，我敬你一杯！”王姓副局长说道，“你今天手下可要留点情，别再如昨天那样把我们杀得片甲不留了，那样的话，我们可真要去银行贷款了！”

　　许勇听到这话后，开心的不行，一脸装逼地说道：“我和你们说过多少次了，打麻将是就要看住下家，防着上家，控制住对家，你们就是不听，这怪得了谁呢？”

　　听到许勇的话后，王副局长嘴角露出几分不屑之意，心里暗想道，你要是不是局长，我看你怎么赢钱！

　　王、张等三人在打麻将的过程中，都照着许勇手中的牌打，这样的话，他要是再不赢钱，那才叫日了鬼了呢！

　　“局长，我也来敬你一杯！”吕主任一脸巴结地说道，“这个周末，我们去云州转一圈，我听说盛兴路上新开一家休闲中心，很上档次。”

　　许勇听到这话后，端起酒杯，开心地说道：“行，周末去云州见识一下！”

　　王、张、吕三人听到许勇的话后，开心的不行，当即纷纷举起酒杯来要敬局长的酒。许勇端着酒杯和三人一一轻碰了一下，然后豪爽的仰起脖子将杯中酒喝尽。三人不敢怠慢，也照着许局长的样子干了杯。

　　就在办公室主任起身帮许勇斟酒之际，突然响起了一阵急促手机铃声。

　　许勇从衣袋里掏出手机，瞥了一眼号码，一脸不爽的小声嘀咕道：“这时候打什么电话，扫兴！”

　　许勇最不愿意接的便是常务副局长刘茂盛的电话，这货十次有九次半打电话过来都是请示工作，这眼看就要下班了，还有个屁的工作请示呀！

　　坐在一边的张副局长看见刘茂盛的号码后，笑着说道：“局长，刘局长该不是知道我们在这吃饭，他也想过来蹭顿酒喝一下吧！”

　　许勇听后，白了张副局长一眼，沉声说道：“扯蛋，要谈工作责任心，你们都要向茂盛局长好好学习学习。”

　　许勇心里很清楚，他在园林局之所以能如鱼得水，多亏了刘茂盛，从这个角度来说，他对其还是很感谢的。

　　“喂，茂盛，你还在局里呀，什么事？”许勇接通电话后，大大咧咧的问道。

　　“那什么，局长不好了，出……出事了！”刘茂盛对着话筒结结巴巴地说道。

　　许勇听到这话后，心里咯噔一下，急声问道：“出什么事了，是不是又出交通事故了？不对呀，昨天刚下过雨，今天不用洒水呀！”

　　两个月前，园林局的洒水车在给公路两边的绿色植物洒水时撞到了一个老头，许勇为这事一连忙活了两、三天，现在想起这事来，他还觉得头疼呢！

　　刘茂盛知道许勇说这话的目的，当即开口说道：“局长，交通事故倒是没出，不过那事更为严重。就在刚才，韩副市长到局里来了，他查看了一圈，好像很生气，让我和你明天早一起去市政府找他说明情况。”

　　“什么，姓韩的去局里了，他妈的，这臭小子没完没了了，行，我知道了！”许勇说完这话后，便直接摁下了取消键。

　　王副局长见状，连忙开口问道：“局长怎么了，姓韩的去局里了？”

　　许勇在开完创卫领导小组会议之后，便将这事告诉了王、张等心腹之人，他们当时便跟在局长后面将姓韩的狠狠怒骂了一顿。

　　许勇听到问话后，一脸阴沉的轻点了一下头。

　　“姓韩的想要干什么，这都到下班时间了，哪儿有这时候过去检查工作的，这不是成心和局长您过不去吗？”吕主任愤愤不平的嚷道。

　　“就是，局长别鸟他，您有吴书记撑腰，他想动你，门都没有。”张副局长接口说道。

　　“你们知道什么！”许勇狠狠的扫了两人一眼，怒声喝道。

　　“就是，这时候局里一定没几个人在，姓韩的乘此时机过去，这是摆明了想抓局长小辫子，大家都想一想，看看如何解决这事。”王副局长煞有介事地说道。

　　听到这话后，张局长和吕主任不开口了，两人均两眼直直的看着王局长，那意思是你这么大能耐，倒是说说该怎么办呀！


第648章 如何应对难煞人

　　下午，园林局长许勇既没有打麻将，也没有泡桑拿，而是一上班便走进了办公室。

　　园林局的科员们见此状况很是吃惊，之前便听出中午下班前主管副市长韩立诚来检查工作的，他们本还有点不以为意，见到许勇后，则意识到大事不好了。

　　许勇到办公室后的第一件事便是将常务副局长刘茂盛找了过来，除了要向其了解韩立诚过来的情况之外，还有个更为重要的原因便是和其商量对策。

　　许勇心里很清楚，王、张、吕等人只能陪他吃喝玩乐，遇到事情还得找刘茂盛商量。

　　在这之前，张、吕二人曾不止一次在许勇耳边说刘茂盛的坏话，想要借机捧王副局长上位，但他都不为所动。许勇心里再清楚不过了，园林局少了王、张、吕任何一个人都没问题，唯独不能少刘茂盛。

　　这话许勇虽从未在王局长等人跟前说过，但却是瞎子吃汤圆——心里有数。

　　刘茂盛心里也很郁闷，虽说韩市长并未太过批评他，但作为当事人，当时的情况确实让其觉得面上很是无光，如果有可能的话，他真想找个地缝钻进去再也不出来。

　　将事情的经过详细说了一遍后，刘茂盛沉声说道：“局长，当时的情况就是这样的，虽说韩市长过来的时间有点特殊，但局里有些人也确实太不像话了，我在给您打完电话后，楼上下跑了一下，局里一共只有五个人在岗，还都在忙着各人的私事。”

　　说到这儿，刘茂盛便不再开口了，两眼直直的盯着许勇，等着他表态。

　　许勇的工作能力虽然一般，毕竟在官场上混了将近二十年了，一下子便听出了刘茂盛话的意思。姓韩的临近中午时才过来固然有故意找茬之嫌，但局里的情况也实在太说不过去，如果再不下重拳整治的话，后果不堪设想。

　　听完刘茂盛的话后，许勇愤怒的握手成拳重重砸在办公桌上，怒声喝道：“这帮不知死活的东西给他们三分颜色就开染坊，看我今天怎么收拾他们！”

　　说完这话后，许勇便伸手拿起办公桌上的电话拨通了办公室吕主任的电话，怒声说道：“老吕，你现在就给我发通知，三点钟开会，谁要是不到的，自己把辞职报告打到局长室来。”

　　说完这话后，不等吕主任开口，许勇便咣的一声挂断了电话。略微想了想之后，许勇再次拨通了王副局长的电话，让他立即去各个办公室查人，凡是不在岗的一律将名字记下了送到局长室来。

　　一连打了两通电话之后，许勇心头的怒火才稍稍平息了一点，抬头冲着刘茂盛说道：“茂盛，局里的事一会再说，下面我们先来商量一下如何对付那位。”

　　刘茂盛听到这话后，腹诽不已，谁让你自以为有吴书记撑腰，便不把韩市长放在眼里了，这会被人家抓到了小辫子，我能有什么办法！

　　这些年，刘茂盛在局里尽心尽力的工作，虽说许勇并未亏待他，但心里总觉得有些不平衡之感。姓许的挂着局长之名，什么事都不干，而他累死累活，也不过是个副局长而已，想想都让人憋屈。

　　强压住心中的不快，刘茂盛低声说道：“局长，我说句不该说的话，韩市长今天十有八九是冲着你来的，现在局里又是这么个情况，我觉得想摆平这事，您还是得请书记出面，否则，这事不太好办！”

　　在这之前，许勇便想过这个问题了，他的结论和刘茂盛不谋而合，不过这事操作起来也有难度。吴定山是沧山的一把手，可不是许勇这样的小角色能指派得了的，何况前两天他在书记面前黑过韩立诚，这会再过去的话，未免也太平凡了一点。

　　许勇没有隐瞒刘茂盛，将他心里的顾虑说了出来。

　　刘茂盛听后，轻叹一声道：“局长，你的顾虑不无道理，不过眼下除了吴书记以外，谁能摆平这事呢！据说城中派出所长惹到了姓韩的，方市长出面说情都没管用。”

　　许勇听到刘茂盛的这番话后，心里一激灵，城中派出所长王海明的事他是知道的，据说这货现在已经被移交司法机关了。想到这儿后，许勇的心里突然冒出了一个念头，我不会成为第二个王海明吧？

　　意识到这点后，许勇再也顾不上其他的了，沉声说道：“行，我这就给书记打电话，不管这么说，先过了眼前这关再说！”

　　看见许勇一脸悲壮的表情，刘茂盛心里暗想道，早知如此，何必当初呢？

　　“那什么，局长，你忙着，我先过去了！”刘茂盛站起身来招呼道。

　　许勇轻嗯一声后，说道：“茂盛，你去找一下老王，看一看现在有哪些人不在局里，将他们的名字记下来，一个也不要漏，一会开会时，我要狠狠收拾他们一顿。”

　　这话刘茂盛还是很要听的，轻嗯一声后，便立即站起身来往门外走去。

　　刘茂盛到王局办公室后见其不在，便先回办公室了，准备等他查完岗以后再过去问。他刚点上一支烟准备休息一会，桌上的电话便响了起来。

　　这通电话是局长许勇打来的，让刘茂盛立即去他的办公室。

　　刘茂盛从许勇言语中听出他很是失落，看来打电话向吴书记求援，结果很不好，这下可就麻烦了。

　　“局长，书记怎么说？”走进局长室后，刘茂盛一脸关切的问道。

　　许勇一脸郁闷地答道：“别提了，老爷子不但不帮忙，还在电话里将我狠批了一顿。”

　　“这怎么会呢？书记不是不待见那位吗？”刘茂盛压低声音说道。

　　县委书记吴定山和新晋的副市长韩立诚之间的恩怨早就在沧山市传开了，许勇作为吴的铁杆，了解的更为清楚，早就将其中的情况告诉刘茂盛等人了。

　　听到问话后，许勇轻叹一声道：“我也觉得奇怪，于是便打了个电话侧面打听了一下。昨天下午，老爷子将韩立诚叫了过去，本想在创卫领导小组组长一事上狠狠坑他一把的，谁知却被其硬顶了回去，而且曹随后也表示支持韩。老爷子正郁闷着呢，我这时候打电话过去，除了挨骂，还能有什么好果子吃。”

　　许勇说这话时郁闷的不行，吴定山昨天出手对付韩立诚便是他撺掇结果，想不到人家回过头便找上门来了，这才真是搬起石头砸了自己的脚。

　　听完许勇的话后，刘茂盛愣在了当场，这韩市长也太猛了，谁不知道吴书记便是沧山的天，他竟敢和其对着干，这样的魄力可不是谁都有的。

　　“局长，这事如果是真如你所说的，那可就麻烦了。”刘茂盛压低声音说道，“韩市长在书记那儿吃了瘪，过来摆明了是找场子的，偏偏局里又是这样一种情况，这事只怕不能善了。”

　　“他妈的，这帮家伙平时和他们太客气了，看我一会怎么收拾他们。”许勇怒气冲冲地说道，“那什么，茂盛，一会的会你就不要去了，想想办法，等我开完会之后，再找你商量。”

　　刘茂盛心里虽一百二十个不愿意，但许勇既然已这么说了，他也没法推辞，只得点头应了下来。

　　在随后的一个小时里，园林局的会议室里，局长许勇的咆哮声便没有停息过，一众科员噤若寒蝉，连手都不知该往哪儿放了。

　　临了，许勇对着麦克风怒声说道：“凡是今天没参加或是迟到的，明天一早将检查书交到局长室来，过时不交的，直接给我卷铺盖走人！”

　　略作停顿后，许勇又道：“明天一早，我就去市政府找韩市长负荆请罪，我受什么惩罚也会让你们尝到对应的惩罚，我如果被撤职的话，你们也别想好过！”

　　说到这儿，许勇将手中的茶杯用力往桌上一放，只听见咚的一声响，就在众人愣神之际，许局长已站起身来走人了。

　　回到办公室以后，许勇立即让秘书将常务副局长刘茂盛请了过来，两人一直商量到华灯初上才确定出应对之策，最终吃了碗面条便各自回家了。

　　当天下午，韩立诚便将去园林局检查工作的情况向市长曹坤强做了汇报。

　　曹坤强听了汇报后，足足盯着韩立诚看了将近一分钟，才模棱两口的说了句，你先找许勇谈，其他的等谈完之后再说。

　　韩立诚虽有几分不满，但也没有多说什么，轻点了一下头，答应了下来。


第649章 许勇彻底认怂了

　　第二天上午，韩立诚正在翻看市长曹坤强转过来的文件，沈建强推门进来，低声说道：“韩哥，园林局的许勇和刘茂盛来了！”

　　“哦，让他们进来！”韩立诚边说，边将手中的文件放在了一边。

　　若是其他局的一、二把手，沈建强便直接让他们进来了，不过于、刘两人的情况特殊，他必须先来汇报一下，听这话后，立即转身出门去了。

　　韩立诚昨天去园林局是想找许勇茬子的，借机给市委书记吴定山一点脸色瞧瞧，不过园林局的问题出乎了他的意外之外，现在如何处理反倒成了难题。

　　按照正常组织程序来的话，韩立诚完全可以提请市委直接撤了许勇的职，但那样一来的话，吴定山势必会站出来阻挠，而且他初来乍到，搞的太过咄咄逼人，也不是什么好事。

　　现在韩立诚和吴定山的关系非常微妙，吴在沧山的关系根深蒂固，韩立诚则是初来乍到。他到沧山后，吴定山便摆出一副仗势欺人的架势，沧山的大多数干部对于韩立诚的遭遇持同情之意。

　　韩立诚如果在这时候提议将许勇拿下的话，众人便会觉得他不知天高地厚，有意针对吴定山，如此一来，风向便又转了，这对他是极为不利的。

　　看透其中的玄妙以后，韩立诚最担心的便是许勇压根就不鸟他，让刘茂盛过来应付一下，那他可就真的骑虎难下了。现在，他担心的这一幕并没有出现，不过依然不能放松警惕，得慎重对待这事。

　　“韩市长！”

　　“韩市长好！”

　　许勇和刘茂盛进门之后，分别出声招呼道。

　　韩立诚摆着脸，并未理睬两人。

　　昨天的园林局之行，韩立诚手中牢牢捏住了刘茂盛的小辫子，现在完全有撂脸子的资格。

　　看见韩立诚的脸色后，刘茂盛的心里很是没底，悄悄用眼睛的余光扫了许勇一眼。根据两人昨晚的商量，今天是来找韩市长低头认错的，他担心许局长舍不下这个脸，再和韩市长较上劲，那可就麻烦了。

　　许勇没有让韩立诚失望，上前一步，低声说道：“韩市长，那什么，我是来向你承认错误的！”

　　听到许勇的话后，韩立诚微微抬了抬眼皮，很是随意地问道：“许局长也会有错？”

　　许勇听到这话后，脸上露出了几分讪讪之意，嘴角硬是挤出一丝笑容来，开口说道：“韩市长，你就别取笑我了，这段时间由于身体方面的原因，对局里的管理不够到位，这才造成了昨天的情况，我今天过来只有一个目的，那便是向你承认错误的。”

　　许勇虽找了个不是借口的借口，但却并未推卸责任，很有几分好汉做事好汉当的做派。

　　韩立诚见此状况，不由得轻蹙了一下眉头，在这之前，他一直觉得许勇不足为虑，现在看来他有点低估对方了，在给低头的时候，一点也不含糊。

　　会咬人的狗不叫。

　　韩立诚在心里暗暗提醒自己，对许勇要多加提防，这事吃瘪之后，他绝不会善罢甘休的。

　　许勇的话音刚落，刘茂盛便借口说道：“韩市长，昨天中午，您走后，我便将这事和许局进行了汇报，当时他正在医院，当即便指示我要严肃处理这事。下午回到局里以后，许局亲自主持召开了全局工作会议，在会上，他针对劳动纪律，提出了明确要求和处罚措施，并当场对有关责任进行了批评和责罚。”

　　刘茂盛这一番解释将许勇从昨天这事里摘了出来，韩立诚就算再怎么不爽，也只得听之任之。

　　“韩市长，我代表园林局党委班子在这儿向你表态，我们一定将园林局的各项工作落到实处，随时欢迎你过去检查督促。”许勇一脸严肃的表态道。

　　许勇和刘茂盛已将话说到这份上了，韩立诚意识到这事没法再追究下去了，不过他也不会就此放过两人的。

　　“许局长，昨天我到你们园林局后看到的情况如果用一个词来形容的话，那便是触目惊心，虽说有这样那样的客观原因，但我觉得你们领导班子主观上还是要好好反思一下，这样干工作，可是不行的！”韩立诚沉声说道。

　　这番话是韩立诚的肺腑之言，古人云，当官不为民做主，不如回家卖红薯，既然在这个职位上，那便要履行起你的职责来。许勇如果继续这样搞下去的话，韩立诚迟早要出手摘掉他的官帽子。

　　听到韩立诚的话后，许勇忙不迭的点头称是，做出一副深有感触的架势。

　　“行了，许局，过去的事我们就不说了，一切向前看，不过本着前事不忘后事之师的初衷，刘局回去以后将昨天我去检查时的情况写一份报告，然后让许局签字，再送到我这儿来！”韩立诚两眼只是这的刘茂盛道。

　　刘茂盛听到这话后，心里咯噔一下，连忙抬头看向许勇。许勇见状，冲其轻点了一下头，示意其先答应下来。

　　韩立诚将两人的表现看在眼里，当即开口说道：“这情况说明要实事求是，而且明天一早就要送到我这儿来，许局，没问题吧？”

　　既然这事刘茂盛坐不了主，韩立诚索性便冲着许勇去了，问这话时，一脸的厉色。

　　许勇也不是傻逼，见此情况，连忙点头答道：“韩市长放心，今天下午刘局的工作，我安排其他人去做，他只负责将这情况说明写好就行了。晚上我带回家去好好学习一下，明天一早便让人送过来。”

　　“行，我这还有点事要处理，先这样吧！”韩立诚说话的同时，伸手将之前看的那份文件拿了过来。

　　“谢谢韩市长，我们就先走了，再见！”

　　“韩市长再见！”

　　打完招呼之后，许勇和刘茂盛便转身往门外走去。

　　看着两人的身影消失后，韩立诚将手中的文件往桌上一扔，身体后仰，躺在老板椅上，思索起眼前的这事来。许勇如此干净利落的认怂，颇有点出乎他的意料之外，这事乍一看是好事，实则，深究下去却暗藏祸心。

　　许勇由于有市委书记吴定山的力挺，一直以来在沧山市都属于横着走的类型，眼下却栽在了他这个初来乍到非常委的副市长身上，打死他也不会甘心。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　韩立诚不怕许勇当面锣对面鼓的和他干，但这货若是躲在背后阴人的话，却是有种防不胜防之感。

　　一番思索之后，韩立诚紧蹙的眉头稍稍松动了下来，这事虽留了尾巴，但对韩立诚而言，利还是要大于弊的。

　　沧山目前吴定山一家独大，韩立诚借助这事发出了自己的声音。这么做有两个好处，其一，给那些想通过踩他来巴结吴定山的人一个警告，我可不是任人揉捏的软柿子，出手之前最好先掂量一下；其二，韩立诚借机释放出一个明确的信号——我就是要拉开阵势和姓吴的干，借以拉拢沧山官场上非吴系的官员。

　　通过观察，韩立诚发现一众常委中，除纪委书记姜忠伟以外，常务副市长黎军和组织部长高明生都不是吴定山的人。除此以外，吴系人马内部也是矛盾重重，市长曹坤强和市委副书记常秋山为了市委书记一职互相角力。至于其他人之间可能还有矛盾，只不过韩立诚到沧山的时日尚短没有发现而已。

　　这些情况对于韩立诚而言都是极为有利的，只要利用好了，他未必就没有在机会在沧山走出一条康庄大道来。

　　就在韩立诚在办公室里憧憬美好未来之时，走在楼梯上的许勇对身边的刘茂盛说道：“茂盛，你先局里去，我再去市长那儿汇报一下工作。”

　　市长曹坤强和市委副书记常秋山号称县委书记吴定山的左膀右臂，作为吴心腹的许勇和曹、常两人的交情都不错，在这节骨眼上，他怎么会忘了曹市长呢？

　　刘茂盛轻嗯一声答应了下来，快步往楼下走去。

　　来的时候，刘茂盛坐的许勇的车，这会只能打车回去了，上车后，他一脸疲惫的仰躺在后座椅上。刘茂盛感觉到韩市长这次颇有点雷声大雨点小的意思，按说顺利摆平这事后，他该开心才对，但刘茂盛心里却一点高兴的感觉都没有，反倒觉得有几分怅然若失。

　　“早知道昨晚就不让姓许的过来认错了，说不定我还能浑水摸一回鱼呢，现在……唉！”刘茂盛心里暗叹道。


第650章 叶梦瑶一临沧山

　　经过一周的忙碌，好不容易捱到了周末。

　　周五晚上，韩立诚便接到叶梦瑶的电话，说是周六一早便到沧山来。

　　韩立诚听后，开心的不行，当即便和约定好，让她到沧山后打他电话。

　　沧山的复杂情况压的韩立诚颇有几分透不过气来的感觉，借助叶梦瑶过来的机会，好好放松一下。

　　周六一早，韩立诚还在睡梦中的时候，耳边突然传来了悦耳的手机铃声。他下意识的以为是叶梦瑶打过来的，连忙从床上坐起，顺手拿起枕边的手机。

　　当看见手机屏幕上显示的是一个陌生的号码时，韩立诚的眉头不由得轻蹙了一下，谁吃饱了撑着，这么早给他打电话，这是成心不让人睡觉呀！

　　韩立诚一脸郁闷的摁下了接听键，没好气的冲着手机说道：“喂，哪位？”

　　“叔……叔叔，我是媛媛！”韩立诚的耳边突然传来了一个稚嫩的童音。

　　听到这话后，韩立诚满腔的怒火，当即便化为了乌有，开心地说道：“媛媛呀，这么早给叔叔打电话，是不是你的病好了？”

　　“叔叔真聪明，媛媛昨天上午就可以出院了，但妈妈一直到晚上才接我回家。我要给你打电话，可她不让，现在我是偷偷打的。”媛媛说到后半句时，声音笑了下去。

　　韩立诚想到小家伙这会一定在左右张望，生怕贾美玲发现呢！

　　“媛媛，叔叔一会就过去看你，还会带一位阿姨过去，然后下午我们一起去游乐园。”韩立诚笑着说道。

　　叶梦瑶上次在电话里听韩立诚说了媛媛的事情后，对小姑娘很是上心，昨晚还问及她的情况的。韩立诚当即便表示今天等她过来后，一起去看看媛媛，想不到小家伙昨晚就出院了，正好可以带她去游乐场了。

　　自从那天在医院里韩立诚走后，媛媛便一直惦记着去游乐园的事，这会还没等她开口，韩立诚便主动提起了，她开心的不行，娇声说道：“哦，叔叔要带媛媛去游乐场了，哦，叔叔要……”

　　媛媛刚说到这儿，韩立诚的耳边便传来了一声怒吼，媛媛，谁让你打电话的，你这死丫头，看我不……

　　嘟嘟，嘟嘟，韩立诚的耳边随即便传来了一阵忙音，他先是一愣，随即便明白过来了，一定是贾美玲发现媛媛打电话了，怒声训斥了，小家伙一害怕便挂断了电话。

　　韩立诚想到小家伙要挨训了，哪儿按捺得住，直接摁下了拨号键，将电话打了过去。

　　电话很快接通了，传来一个略显慌乱女声，喂，韩……韩市长吗？我是贾美玲，不好意思，媛媛不懂事，打扰您了，您可千万别……

　　韩立诚并未理睬贾美玲，怒声说道：“贾美玲，我告诉你，这个电话是我让媛媛打的，你要是敢说她，看我怎么收拾你！”

　　“啊，那什么，我……我……”贾美玲一连说了两个我，硬是没能说出一句完整的话来。

　　贾美玲本就畏惧韩立诚，这会听到他在电话里发飙了，只觉得头脑中一片空白，什么话也说不出来了。

　　韩立诚见状，也觉得有点过了，当即沉声说道：“我一会过去带媛媛去游乐场，你帮她准备一下，就这样！”

　　说到这儿，韩立诚不等贾美玲应声，便挂断了电话。

　　贾美玲听到电话里传来的嘟嘟忙音，一颗悬着的心才放了下来，小心翼翼将话筒放在话机上，好像生怕韩立诚的声音再次响起一般。

　　“妈妈，媛媛知道的错了，下次我再也不给叔叔打电话了！”媛媛生怕再挨妈妈的骂，连忙认错道。

　　贾美玲听到这话后，心里咯噔一下，连忙说道：“媛媛，你没错，妈妈错了，你这个电话打得对，一会叔叔就要来带你去游乐场玩了，走，跟妈妈去房间换身衣服！”

　　贾美玲在说话的时候，心里暗想道，你的宝贝闺女，你现在是我妈，要是被韩市长知道我刚才骂了你，那还不得吃了我，不行，一定要哄哄她，千万不能把刚才的事儿说出来。

　　媛媛见妈妈不责怪她了，开心的不行，手舞足蹈的跟在贾美玲后面进房间换衣服去了。

　　“媛媛，这件裙子好看吧，这可是昨天妈妈特意给你买的！”贾美玲帮女儿穿上白色的公主裙满脸堆笑道。

　　“谢谢妈妈，媛媛可喜欢这裙子了！”媛媛开心地说道。

　　“媛媛，一会当着叔叔的面，你可千万别说妈妈刚才批评你的事，要不然他可是要骂妈妈的，你也不希望看见妈妈被骂吧！”贾美玲装可怜道。

　　媛媛听后，郑重其事的想了想，这才开口说道：“妈妈虽然骂了媛媛，但给媛媛买了裙子，我不告诉叔叔！”

　　贾美玲听到这话后，一颗悬着的心这才放了下来，不过当看见女儿身上的裙子后，她觉得鼻子一酸，心里很不是滋味。

　　这裙子是贾美玲去年给女儿买的，只穿过一次，媛媛已记不得，还以为是新的，看见短到小腿的裙摆，她心里很不是滋味，决定等明天抽空去街上帮女儿去买条裙子。

　　打完电话后，韩立诚已全无睡意了，洗漱完毕之后，拨通了未婚妻叶梦瑶的手机。

　　“你怎么醒这么早，我还想着等会再打电话给你！”叶梦瑶接到电话后，开心地说道。

　　韩立诚自不会将被媛媛吵醒的事说出来，而是嬉皮笑脸地说道：“得知老婆过来，我哪儿还有心思睡觉呀，对了，你出发了没有？”

　　“你以为每个人都像你这头大懒猪这样呀，我都要到云州了，还出发了没有，哼！”叶梦瑶在电话那头说道。

　　“看来老婆也想我了呀，嘿嘿！”韩立诚一脸坏笑道，“不说了，你安心开车吧，等到了以后再聊！”

　　“嗯，行！”叶梦瑶娇声说道。

　　挂断电话后，韩立诚便下楼吃了早饭，回到家里后，边看电视，边等叶梦瑶过来。

　　尽管叶梦瑶七点半就出发了，但杭城距离沧山将近两百公里，她到这儿时，已将近十点了。叶梦瑶并不认识韩立诚的“新家”，临近沧山时，给其打了电话。韩立诚驾着车赶到沧山商城，两人在哪儿会合。

　　看见熟悉的红色宝马出现在眼前后，韩立诚连忙推开车门，迫不及待冲着疾驰而来的叶梦瑶用力挥了挥手。

　　叶梦瑶连忙踩下刹车，只听见嘎的一声，宝马车紧急制动，刹停了下来。

　　韩立诚看着身着一身白衣白裙的叶梦瑶从车里下来再也按捺不住了，快步上前，伸出双手至其腋下，将其抱起来转了一圈，在其耳边低声说道：“媳妇你终于来了，想死哥了！”

　　叶梦瑶没想到韩立诚直接将其抱了起来，羞得不行，连忙伸出粉拳在其肩膀上轻捶了两下，口中焦急地说道：“哎呀，你快点放我下来，这么多人看着呢，羞死人了！”

　　若是在沧河或是安湖的话，韩立诚绝不会做出这举动，但放眼沧山，也没几个人认识他，他也就无所顾虑了。

　　“我抱自家媳妇，和别人有什么关系，延馋死他们，嘿嘿！”韩立诚说完这话后，不但不松手，反倒将叶梦瑶抱的更紧了。

　　“你不松手也就算了，怎么还越发用力了，想勒死我呀！”叶梦瑶在韩立诚的耳边低声抱怨道。

　　韩立诚听后，越发得意起来，口中坏笑连连。

　　尽管沧山认识韩立诚的人不多，但他也不像节外生枝，和叶梦瑶闹了一阵后，便将其放了下来，两人手牵手向着叶大小姐的红色宝马走去。

　　“你的车不开了？”叶梦瑶头枕在韩立诚的肩膀上，低声问道。

　　“宝马不开，开捷达，你以为哥傻呀！”韩立诚在其耳边低语道。

　　叶梦瑶咯咯轻笑两声道：“妈本来要帮你订一台奥迪的，我没让，就算帮你订了，也没法开。”

　　韩立诚听后，冲着叶梦瑶轻竖了一下大拇指，低声说道：“还是媳妇懂我，这年头，我要是开辆奥迪上下班的话，要不了三天，纪委就要找上门来了！”

　　韩立诚这话说的一点也不夸张，以目前沧山的形势，他如果真开奥迪上班的话，就算纪委书记不出手，也会有人跳出来的。

　　叶梦瑶听后，伸手轻搂着韩立诚的后腰，低声说道：“立诚，我听爸说，沧山的情况很复杂，要是不行的话，我让他给姜书记打个电话……”

　　韩立诚的身份在云州是高层中已不是秘密了，叶继尧如果出手的话，云州市委书记姜华林绝不敢不给面子。


第651章 孟家母女巧遇之

　　韩立诚知道女友这么说是为了想要帮他，但两世为人的他又怎么可能被沧山市的这点小困难吓倒呢？老话说得好，困难像弹簧，你弱它就强，你强它就弱，如果在沧山，他选择了逃避，那去其他县市再遇到困难，他又该怎么面对呢？

　　韩立诚伸手将叶梦瑶搂进怀里，低声说道：“梦瑶，没事，你老公是超人，这点困难只不过是小Case，哥分分钟将其搞定了。”

　　叶梦瑶之所以迫不及待的赶到沧山来，是因为前两天郑天浩去杭城拜访叶继尧，两人说起了沧山的问题。叶梦瑶无意中在书房门口路过时，听到了，这意识到沧山情况的复杂，如此一来，她自是放心不下未婚夫了。

　　听到韩立诚这话后，叶梦瑶虽知道他是在安慰自己，但至少可以看出他的状态还是很不错的，如此一来，她也就放心了。

　　出生官宦之家的叶梦瑶对于官场的情况还是非常了解的，有人的地方就有江湖，而混官场的都是华夏国的一等人才，这些人在一起构成的江湖，要想出人头地，难度可想而知。

　　“立诚，我们尽力争取，实在不行就算了，东方不亮西方亮，再说，也不是非做官不可，我妈说了，你要是来经商的话，准是个好手。”叶梦瑶在情郎耳边低声说道。

　　韩立诚听后，轻笑一声道：“妈那是给我面子，你别当真，对了，倒是你，商场如战场，有什么不明白的话，多问问妈，她可是此中高手。”

　　“嗯，我正在认真学习中，嘻嘻！”叶梦瑶笑着说道。

　　看着未婚妻娇美如花的笑脸，韩立诚心里暗想道，哥尽心尽力在官场上混，要是实在不行的话，便去天禾集团投靠丈母娘，来个夫唱妇随，也是个不错的选择。

　　这想法在韩立诚头脑中只是一闪而过，并未当真。重生之后，他便发下宏愿，一定要在官场上混出一番成就来，这才不枉老天爷的眷顾，给自己，给家人，给亲朋，给好友，一个交代。

　　上车后，叶梦瑶坐到了副驾上，韩立诚挂上档以后，猛踩一脚油门，红色宝马如脱缰的野马一般猛窜了出去。

　　坐奔驰，驾宝马。由此可见宝马的操纵性能有多优越，相对于韩立诚的捷达来说，简直没有可比性。

　　“立诚，我们现在去哪儿呀？”叶梦瑶低声问道。

　　韩立诚瞥了一眼叶梦瑶胸前的峰峦，低声说道：“我们先回家休息一下，再去接媛媛一起吃饭，下午去游乐场。”

　　看见韩立诚的表现后，叶梦瑶刚想开口，随即嘴角露出了几分坏笑，只是轻嗯了一声并未开口。

　　自从到沧山之后，韩立诚便没和叶梦瑶在一起过，这会美人当前，心中的急切之情可想而知，一路上，宝马车的速度便没下过六十码，要知道这可是在市区呀！

　　叶梦瑶是韩立诚的未婚妻，他自不用有任何顾忌，将红色宝马车一路开到小区楼下，才猛的一个急刹，将车停了下来。

　　两千年前后的社会风气，尚不如后世那般开放，韩立诚只是轻拉着叶梦瑶的手向楼上走去。

　　在这之前，叶梦瑶说给他带了点东西，让其拿上去，可某人这会哪儿还顾得上东西，心里只有一个念头，那便是男女之间都喜欢做的事儿。

　　在门口站定后，韩立诚掏出钥匙插进了锁孔，可越是心急越是容易出错，一连两下，钥匙都没插进去，芳儿手忙脚乱之下，只听见当的一声，钥匙反倒掉落在了水泥地面上。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你这是成心和哥过不去呀，等完事之后，看我怎么收拾你！

　　看到韩立诚满脸不耐烦的表情，叶梦瑶强忍住心头的笑意，站在一边观望。

　　捡起钥匙之后，韩立诚终于顺利的打开了门，他连忙拉着叶梦瑶走进了门里。

　　“老婆，哥可想死你了，来，先亲一个！”进门后，韩立诚便急不可耐的低头亲起了叶梦瑶。

　　叶梦瑶虽有几分的害羞，但架不住韩立诚的热情，便和其热吻了起来。

　　片刻之后，韩立诚果断的抬起头来，探下身子，双手猛的一用力，将叶梦瑶横抱在怀里。

　　叶梦瑶事先没有准备，吓的不行，双手紧抓着韩立诚的衣袖，满脸惊恐的表情。

　　韩立诚见状，嘿嘿坏笑道：“老婆，没事，我们这就进房间！”

　　看着韩立诚急不可耐的表现，叶梦瑶嘴角的笑意更甚了，为了防止被其看出来，一头扎进了情郎的怀里。

　　韩立诚下意识的以为叶梦瑶是害羞了，于是也不再逗弄她了，快步向房间里走去的。

　　走进房间后，两人便立即滚到了床上。片刻之后，韩立诚便发现不对劲了，急声问道：“老婆，这……这是怎么回事，你大姨妈来了？”

　　叶梦瑶这会再也忍不住了，咯咯笑出声来了。

　　韩立诚见状，如泄了气的皮球一般仰躺在一边。

　　叶梦瑶侧过身来，低声说道：“我也不想的，昨天晚上来的，老公，对不起呀！”

　　韩立诚一脸郁闷地说道：“怎么这么巧呀，真是郁闷！”

　　一直以来，韩立诚都觉得老天爷挺眷顾他的，想不多竟在这事上摆了他一道，让其郁闷的不行。

　　叶梦瑶将未婚夫的表现看在严重，心里很是不忍，低声在其耳边说道：“立诚，要不我用手帮你吧！”

　　韩立诚虽有几分不乐意，但眼下这种情况也只能如此，一脸苦逼的点头答应了下来。

　　半小时后，韩立诚和叶梦瑶从家里出来，前者在锁门，后者则站在一边等着。就在这时，楼梯上传来了笃笃的高跟鞋敲打地面的声音，两人下意识的抬头向楼梯上看去，只见市府办副主任孟秀琴牵着女儿芸芸的手袅袅婷婷的从楼上下来了。

　　当看见韩立诚和一个漂亮的不像话的女孩站在一起时，孟秀琴眉头轻蹙了一下，她的第一感觉是韩某人不知从哪儿拐骗来的良家少女。

　　韩立诚没想到会在这时遇见孟秀琴，快速锁上门之后，转过身来，开口说道：“孟主任，真巧呀！”

　　“韩市长好，这位是？”孟秀琴打完招呼后，沉着脸发问道。

　　韩立诚看到这一幕后，伸手轻摸了一下鼻子，心里暗想道，哥在心中根本不是副市长，而是大涩狼一头。

　　尽管心里很是不爽，但当着叶梦瑶的面，韩立诚可不敢逗弄孟秀琴，一脸正色地说道：“孟主任，我来给你极少一下，她是我的未婚妻叶梦瑶，梦瑶，这位是我们市府办的副主任孟秀琴。”

　　叶梦瑶也在注意着眼前这位风韵少妇，没想到她竟是市府办副主任，当即上前一步，伸出手来，大方地说道：“孟主任，你好！”

　　孟秀琴没想到眼前这个漂亮女孩竟是韩立诚的未婚妻，稍一愣神，叶梦瑶已冲她伸出了手，连忙伸手和其相握，笑着说道：“叶小姐好，早就听说韩市长有个貌美如花的未婚妻，今日一见，果然如此！”

　　“孟主任说笑了，这是你的女儿吧，小姑娘好可爱呀，你叫什么名字？”叶梦瑶伸手在芸芸头上轻抚了一下，开心的问道。

　　“阿姨，我叫芸芸！”芸芸开心地答道。

　　“芸芸真乖！”叶梦瑶伸手在她粉嘟嘟的嘴巴上轻捏了一下，开心至极。

　　韩立诚注意到孟秀琴在和叶梦瑶交流时，不时用眼睛的余光往他这儿扫，仿佛不信他能找到这么漂亮的女朋友似的。

　　看到这一幕后，韩立诚无语到了极点，不过这也不能怪孟秀琴，他之前可没少戏弄对方。

　　“芸芸，和叔叔、阿姨再见！”孟秀琴招呼女儿道。

　　“韩叔叔再见，叶阿姨再见！”芸芸听话地说道。

　　韩立诚冲着孟秀琴母女挥了挥手，叶梦瑶则柔声说道：“孟主任再见，芸芸再见！”

　　“再见！”孟秀琴冲着韩、叶两人轻点了一下头，便领着女儿下楼去了。

　　母女俩下楼后，韩立诚还听见芸芸和孟秀琴说道：“妈妈，叶阿姨真漂亮！”

　　孟秀琴怕韩立诚和叶梦瑶听见，没让女儿再说下去，找个话题岔开了。

　　叶梦瑶听后，也在韩立诚耳边说道：“立诚，芸芸真可爱，媛媛是不是也像她一样可爱！”

　　韩立诚轻点了一下头，贾美玲的生活条件虽不如孟秀琴，但媛媛却非常可爱，和芸芸不相上下。

　　叶梦瑶连忙催韩立诚快点去媛媛家，她好想快点见到小家伙。


第652章 可爱媛媛惹人怜

　　“叔叔，你终于来了，媛媛可想你了！”韩立诚刚到门口，媛媛便快步跑过来，一头扑进了他怀里。

　　韩立诚见状，一弯腰将媛媛抱了起来，在她的粉嘟嘟的小脸亲了一下，开心地说道：“叔叔也想媛媛，你的病好了吧？”

　　媛媛听到这话后，连忙直起身子轻拍了一下胸前，开心地说道：“医生说媛媛的小肺子已完全康复了，可以去游乐场玩了。”

　　叶梦瑶听到媛媛的话后，再也按捺不住了，伸手轻捏了一下她的小脸蛋，低声夸赞道：“好可爱的小姑娘！”

　　“阿姨好！”媛媛很有礼貌的向叶梦瑶问好，随即将头凑到韩立诚的耳边低语了两句。

　　叶梦瑶伸手在媛媛的头上轻抚了一下，笑着说道：“媛媛，你和叔叔说什么悄悄话呢？”

　　媛媛听到叶梦瑶的话后，小脸一红，低声说道：“阿姨，媛媛说你长的好漂亮，好像电视里的女明星一样。”

　　若是其他人将叶梦瑶和那些女明星相比的话，她一定不快，但听到媛媛的话后，她却开心的不行。在小姑娘的心目中，电视上的那些女明星便是最漂亮的人，将叶梦瑶与他们相提并论，可见其在小姑娘心中的地位。

　　“媛媛也很漂亮呀，长大以后一定也是个大美女！”叶梦瑶夸赞小姑娘道。

　　“呵呵，呵呵！”媛媛听到叶梦瑶的话后，开心的笑了两声后，便一头扎进了韩立诚的怀里，害羞的不行。

　　就在这时，贾美玲怯生生地说道：“韩市长好，这位小姐好！”

　　叶梦瑶见状，连忙说道：“你就是媛媛的妈妈吧，你好，美玲姐，我叫叶梦瑶，是立诚的未婚妻！”

　　在这之前，叶梦瑶特意向韩立诚问了贾美玲的名字，后者可是费了好大劲才想起来。

　　贾美玲见韩市长的未婚妻竟然知道她的名字，心里很是得意，不过看见一脸严肃的站在身边的韩立诚后，连忙收起了那点得意，恭敬地说道：“叶小姐，你好，请到家里坐！”

　　这是韩立诚第二次踏进贾美玲和媛媛的家，这次显然事先精心收拾过，家里虽然不大，但打扫的很干净，物品也摆放的整整齐齐的。

　　“叶小姐，家里地方小，您多担待。”贾美玲不好意思的招呼道。

　　在这之前，贾美玲怎么也不会想到她们母女竟有机会结识副市长，并且对方还带着未婚妻到家里来作客，这对她而言，无异于做梦一般。

　　叶梦瑶虽是官家小姐、富家千金，但并不嫌贫爱富，听到贾美玲的话后，连说没事，还夸其将家里收拾的很干净呢！

　　贾美玲听到这话后，一颗悬着的心才彻底放松了下来，韩市长的未婚妻一看就不是普通人家的女儿，在这之前，她真有点担心对方摆大小姐派头呢！

　　贾美玲刚松口气，韩立诚牵着媛媛的手从门外走了进来，低声怒道：“你看看媛媛的裙子，这还能穿吗的？”

　　韩立诚这话一出，贾美玲的脸刷的一下红了，公主裙的裙摆到了小腿处，看上去确实不伦不类的。

　　叶梦瑶看到贾美玲的窘态后，连忙上前两步，轻扯了一下韩立诚的衣袖，然后扬了扬手中服装袋道：“美玲姐，这是我给媛媛带的礼物，你带她去里面换一下，看看合不合身！”

　　贾美玲没想到叶梦瑶竟给女儿买了衣服，忙不迭的向其道谢。

　　媛媛则在一边开心地说道：“噢，媛媛有新衣服穿了，阿姨对媛媛太好了！”

　　贾美玲生怕再惹的韩立诚不高兴，冲着叶梦瑶赔了个笑脸，便带着女儿进房间换衣服去了。

　　“立诚，你对美玲姐这么凶干嘛，我看她挺可怜的！”叶梦瑶低声在韩立诚耳边说道。

　　“她可怜？你没见媛媛身上穿的裙子，孩子像个……这还穿得上身吗？”韩立诚一脸不快地说道。

　　一直以来，韩立诚对贾美玲的印象都不好，这会见她把媛媛打扮的不伦不类的，心里的火噌的一下就上来了。

　　“哪个做妈的不想将女儿打扮的漂漂亮亮的，她也是没有办法。你别生气了，一会我带媛媛上街，多买点衣服！”叶梦瑶低声说道。

　　之前，看着媛媛穿着那身公主裙，叶梦瑶只觉得鼻子酸酸的，她已打定主意了，一会上街一定多帮媛媛多买点衣服，让她一周中每天都穿新衣服。

　　叶梦瑶从小娇生惯养，接触到的孩子也都是打扮的如小王子、小公主一般的，从未见过媛媛这样的穿着打扮，心里很是堵得慌。

　　贾美玲心慌意乱的帮女儿换衣服，她之前也觉得这身公主裙小了点，不过并未太放在心上，这街上谁家的孩子不是这样穿，想不到竟惹的韩市长大发雷霆，这让其心里很有几分委屈之感。

　　这身淡绿的公主裙是叶梦瑶在杭城帮媛媛买的，穿上身以后很是合体，媛媛俨然成了个娇柔可爱的小公主。媛媛开心的转了一个圈，然后问贾美玲道：“妈妈，媛媛穿这衣服好看吗？”

　　贾美玲赞许地说道：“媛媛穿上这衣服真是太好看，好像画里的小仙女一般，来，到这边来，妈妈替你把吊牌剪掉。”

　　贾美玲事先没给媛媛剪衣服上的吊牌是为了防止不合身，以便拿到商家去调换。这会既然裙子很合身，那便没这顾虑了。

　　媛媛听到这话后，开心的一蹦一跳的走到了妈妈身前。贾美玲用左手捏着吊牌，右手持着剪刀，刚准备剪吊牌，眼睛突然扫到了吊牌上的价格，2399！

　　贾美玲如被人施了定身法一般呆立在了当场，之前她便意识到这裙子不便宜，但也没想到这么贵。一条小孩穿的裙子竟要两千四百块，这可顶的上她两个月的工资了。

　　“媛媛，我们先把裙子脱下来，明天妈妈带你上街去重买一条。”贾美玲将剪刀放在桌上，边说，边要伸手脱女儿身上的裙子。

　　媛媛听后，急声说道：“不嘛，我就要穿这裙子，不但好看，而且穿在身上很舒服，我就要穿！”

　　贾美玲没想到一贯乖巧听话的女儿竟然不听她的，那位可还在外面站着呢，要是被他听见的话，那……

　　想到这儿后，贾美玲心慌的不行，连忙低声呵斥女儿道：“闭嘴，你要是不听妈妈话，我就不让你去游乐场了，快点把裙子脱下来！”

　　“呜……呜呜……”听到贾美玲的话后，媛媛觉得委屈的不行，经张开嘴哭了起来。

　　贾美玲这下可慌了神了，连忙出言哄骗女儿，可小孩子一旦哭起来，短时间内很难收住。贾美玲只觉得头脑中嗡的一下，暗想道，完了，这下得吃不了兜着走了。

　　韩立诚正在门外和叶梦瑶商量着一会去哪儿吃饭，突然听到房间里传来了媛媛的哭声，脸色当即就阴沉了下来。叶梦瑶见状，站起身来说道：“你先坐着，我进去看看怎么回事！”

　　听到咯吱一声门响之后，贾美玲紧张的不行，当看见进来的是叶梦瑶时，她才稍稍松了一口气。

　　“美玲姐，媛媛怎么哭了？”叶梦瑶关切的问道。

　　贾美玲刚想开口，媛媛就抢先说道：“阿姨，妈妈不让我穿你买的裙子，还说不让我去游乐场了！”

　　听到女儿的这番话后，贾美玲连忙慌乱的解释道：“叶小姐，这裙子太……贵了，我们这样的人家怎么能穿得起呢？”

　　叶梦瑶听到这话后，微微一愣，之前买裙子的时候，她只关注款式和大小，至于价格她并未留意，否则，之前便把那吊牌给剪掉了。

　　“那什么，美玲姐，你误会了，这裙子是打折后买的，打的是六、五，哦，不对，四折很便宜的，没事！”叶梦瑶信口开河道。

　　贾美玲不是傻子，看见叶梦瑶的表现后，便知她说的是假话，低声说道：“叶小姐，这……我们还是……”

　　叶梦瑶见状，眼珠一转，低声说道：“美玲姐，立诚听到孩子哭，很那什么，你快点，要不然……”

　　贾美玲一听这话，心里咯噔一下，面露犹豫之色，往门口瞥了一眼后，低声说了句谢谢叶小姐。

　　叶梦瑶见贾美玲松口了，轻出了一口气，连忙从随手拎着的包里拿出面纸帮媛媛擦拭起小脸来。她轻瞥了贾美玲一眼，心里暗想道，看来立诚那样对她倒也不是没有道理，否则，她指定不肯接受这裙子。

　　想到这儿后，叶梦瑶愈加怜惜媛媛，伸手轻抚着她的头顶，低声说道：“媛媛不哭，我们去游乐园了。”


第653章 小小萝莉真可爱

　　“媛媛，叫妈妈一起上车呀！”叶梦瑶转过身来冲着后座上的媛媛招呼道。

　　媛媛刚想开口，突然像是想起了什么，扭头看了一眼坐在驾驶座上的韩立诚，一副欲言又止的样儿。

　　媛媛年龄虽小，但也看出韩叔叔不喜欢妈妈，小家伙陷入了左右为难的境地中。

　　从韩立诚的角度出发，带媛媛出去玩他很乐意，至于贾美玲，那是一百二十个不愿意，不过看见媛媛楚楚可怜的样子，他心一软，冲着车下不知所措的贾美玲，怒声说道：“快点上车呀，还要人请你不成！”

　　贾美玲听到这话后，哪儿敢怠慢，连忙伸手打开车门上了车。

　　韩立诚见状，挂上档以后，猛踩一脚油门，红色宝马车如离弦的箭一般射了出去。

　　贾美玲刚上车，身体还未坐稳，韩立诚猛的一加速，在惯性的作用下，她的身体向后猛的一冲，幸亏座椅足够柔软，否则，也够她受得了。

　　叶梦瑶见状，关切地问道：“美玲姐，你没事吧？”

　　“没……没事！”贾美玲慌乱地答道。

　　媛媛在一边见状，娇声说道：“妈妈，你要像媛媛这样，就不会摔倒了！”

　　看着媛媛紧紧倚在后座椅上，贾美玲轻笑了两下，女儿还真是懂事，上次坐公交车的时候，她和其说过一次，想不到她竟记住了。

　　叶梦瑶说了句媛媛真懂事，便转过身去了。

　　贾美玲见状，这才伸手揉了揉被保险带的扣子杠的生疼的臀部，脸上露出几分尴尬的表情。

　　韩立诚通过车内后视镜，将贾美玲的表现看在眼里，有种忍俊不住之感，心里暗想道，谁让你不好好照顾媛媛的，这便是对你的惩罚。

　　小孩子喜欢吃西餐，而沧山并没有肯德基、麦当劳，更别说上档次西餐厅了，叶梦瑶无奈之下带着媛媛去了一个名叫堡士德的洋快餐店。

　　叶梦瑶点了一堆吃的，韩立诚刚想上手，贾美玲已抢先将餐盘端在手上，还剩下两杯饮料，实在拿不下了，韩立诚伸手将其拿在了手中。

　　“媛媛，这么多好吃的，你想先吃哪一个？”叶梦瑶低头问媛媛道。

　　“阿姨，妈妈说吃饭之前要先洗手！”媛媛虽然馋的不行，但却娇声说了这么句话。

　　叶梦瑶听后，夸奖道：“媛媛真讲卫生，走，我们去洗手！”

　　“叶小姐，那……那什么，你坐，我带媛媛去洗手！”贾美玲连忙说道。

　　叶梦瑶听后，拉着媛媛的手，说道：“没事，美玲姐，你坐着，我带媛媛去了，另外，您别客气，叫我梦瑶就行了！”

　　说完这话后，叶梦瑶便拉着媛媛的手去了洗手间。叶梦瑶和媛媛在的时候，贾美玲还没什么感觉，这会剩下她独自面对韩立诚时，心里慌乱至极。她悄悄抬头用眼睛的余光瞥了韩立诚一下，恰巧见对方也在看他，头脑里嗡的一下，紧张到了极点。

　　“韩……韩市长，那什么，你吃个鸡腿吧！”贾美玲鬼使神差拿起一只鸡腿向韩立诚递去。

　　韩立诚看到这一幕后，有种哭笑不得之感，当即将脸色一沉，冷声说道：“我不吃！”

　　贾美玲的手刚伸到一半，听到韩立诚的话后，便又缩了回来，她有心想将鸡腿放回餐盘里，想到以韩立诚和叶梦瑶的身份是不会吃她拿过的东西的，于是索性将其拿到身前，往嘴里送去。

　　“你告诉媛媛吃饭前要洗手，自己就不用洗了？”韩立诚冷声质问道。

　　贾美玲听到这话后，脸刷的一下便红了，连忙将鸡腿放下，站起身来往洗手间走去。

　　韩立诚看着贾美玲匆忙的身影，嘴角露出一丝若有似无的笑意，与此同时，他突然感觉贾美玲的身高似乎矮了点，往其脚上一看，才发现她穿的是一双平跟鞋，看来他之前说的话还是管用的。

　　片刻之后，叶梦瑶、贾美玲带着媛媛过来了，韩立诚注意到贾美玲的脸上仍是红红的，如涂了浓重的胭脂一般，眼睛看都不敢往他这儿看。

　　洗完手之后，媛媛便大快朵颐了起来。韩立诚虽不喜欢吃这类洋快餐，但之前的消耗太大，肚子确实饿了，这会也大吃了起来。媛媛由叶梦瑶照料者，贾美玲没了后顾之忧，也吃了不少。

　　四人中只有叶梦瑶基本没怎么吃，叶家大小姐从小便是锦衣玉食，这类东西她真吃不下。

　　看见媛媛吃的如此开心，叶梦瑶低声说道：“媛媛，下次阿姨带你去杭城，我们中午吃肯德基，晚上吃麦当劳，好不好？”

　　媛媛听到这话后，脸上立即露出艳羡的沈泰来，不过她却并未开口答应了，而是抬起头来看向了贾美玲。

　　贾美玲这会哪儿敢拒绝，连忙对女儿说道：“媛媛，还不快点谢谢叶阿姨！”

　　尽管口中这么说，但贾美玲并未在意，她下意识的以为叶梦瑶只不过随口一说而已，并不会当真。

　　媛媛听到妈妈的话后，开心的不行，连忙仰起头来一脸期待地说道：“叶阿姨，杭城有西子湖是吧，小胖说西子湖里可美了，媛媛想去那里。”

　　杭城的西子湖举世闻名、妇孺皆知，难怪媛媛对其如此向往。

　　“没问题！”叶梦瑶开心地说道，“下周韩叔叔要去杭城，到时候让他把媛媛和妈妈一起带过去，我们先玩西子湖，然后吃肯德基、麦当劳，哦，还有牛排、披萨！”

　　媛媛听到叶梦瑶的话后，彻底蒙圈了，她虽不知牛排、披萨为何物，但听叶阿姨的口气一定很好吃，满怀期待的看着韩立诚。

　　“行，没问题，下个周末，叔叔带媛媛去杭城！”韩立诚爽快的答应道。

　　叶梦瑶说的是带媛媛和妈妈一起去杭城，到韩立诚这儿，贾美玲便被自动忽略掉了。

　　贾美玲听到叶、韩两人的话后，心中一动，看来韩市长和叶小姐是真心喜欢媛媛，这对于女儿来说，可是个好机会，如果能借机搭上这条线，她的人生将会就此发生改变，这可是千载难逢的好机会。

　　华夏国的父母是天底下最可爱的人，他们对子女的爱是最无私、最纯粹的。贾美玲虽平时对女儿凶巴巴的，但也期望她有个好的将来，否则，她也不会在明知吴宇不怀好意的情况下，还去他的那些饭局了。

　　尽管心里有这想法，但贾美玲却知道这事勉强不来，而且不是她能左右的，只能顺其自然。

　　吃完饭后，韩立诚、叶梦瑶和贾美玲便带着媛媛到了游乐场。

　　韩立诚的侄儿毛毛虽是个男孩子，但却喜欢坐旋转木马，媛媛却正好与之相反，她虽是个女孩子，但却对碰碰车情有独钟。

　　韩立诚先陪着她做了一次，仍觉得不过瘾，又拉着叶梦瑶和她再坐一次，并让妈妈和叔叔也各开一辆碰碰车，和他们对撞。

　　贾美玲从未开过碰碰车，本想拒绝的，看到韩立诚兴冲冲的进场了，她哪儿敢说半个不字，提心吊胆的走进了碰碰车的场地。

　　“哎呀！妈妈真笨，你怎么在那不走呀！”媛媛冲着原地不动的贾美玲说道。

　　韩立诚瞥了她一眼，怒声说道：“真是笨死了，踩下油门，然后用力打方向盘，车就开了！”

　　听到韩立诚的话后，贾美玲照着做了，这下车倒是走了，不过不是向前，而是向后。

　　媛媛见状，指挥叶梦瑶冲其撞了过去。

　　“啊！”贾美玲一声惨叫，双手紧抓着方向盘，满脸惊恐的表情。

　　媛媛见状，开心的不行，冲着不远处韩立诚招呼道：“叔叔，快撞妈妈，快点撞！”

　　韩立诚听到媛媛的话后，猛打了一下方向盘，便冲着贾美玲猛撞了过去。

　　之前，叶梦瑶是从侧面撞的贾美玲，被撞之后，她才感觉到，这次韩立诚是面对面撞过来，贾美玲见状，畏惧到了极点，有心想要躲开，可那车根本不听她的指挥，硬生生的被韩立诚狠撞了一下。

　　贾美玲不出意外的再次发出一声惊叫，韩立诚、叶梦瑶和媛媛则都开心的大笑起来。

　　从碰碰车里下来时，贾美玲的腿都软了，连忙走到一边的椅子上坐了下来。

　　韩立诚见状，悄悄将媛媛拉过来，蹲下身子和其耳语了两句。

　　媛媛听后，脸上立即露出了开心之意，快步走到贾美玲跟前，拉住她的手，坏坏地说道：“妈妈，我们再坐一次碰碰车。”

　　“啊，那什么，乖女儿，你和叔叔阿姨去坐，妈妈休息一会！”贾美玲气喘吁吁地说道。

　　“咯咯，咯咯！”媛媛见状，笑的弯下了腰。


第654章 催要房租原有因

　　咔嚓、咔嚓，就在韩立诚和未婚妻叶梦瑶开心的逗弄着小媛媛之时，在一辆白色的面包车上一架装着高倍镜头的照相机频频摁下快门，将四人的姿态一一摄了下来。

　　“彪哥，你说我们拍这些有用吗？”一个额头上染着一撮黄发的小子问身边的黑衣男道。

　　“他妈的，你哪儿来的这么多废话，管他有用没用，你都给老子拍下来就是了！”黑衣男左脸颊一道深深的刀疤，等了小黄毛一眼怒声说道。

　　小黄毛听到老大的话后，再也不敢磨叽了，认真摆弄相机拍摄起照片来。

　　“媛媛，玩累了吧，叔叔来抱，我们去吃饭喽！”韩立诚矮下身子，伸手将媛媛抱在了怀中。

　　叶梦瑶走在韩立诚右侧，左手套在未婚夫的膀弯里，满脸幸福的表情。

　　“媛媛，你瞧你这小脸脏的，来，妈妈帮你擦！”贾美玲在说话的同时，便上前一步用手上的纸巾帮女儿擦拭起脸上的灰尘来。

　　“草，老大，这小子真牛呀，竟然左拥右抱，我这就给他拍下来！”小黄毛在说话的同时，摁下了相机快门，只听见咔嚓一声，这一幕被定格了下来。

　　“咳，咳咳！”就在贾美玲细心的帮女儿擦拭脸上的汗水和灰尘时，耳边突然响起了韩立诚的咳嗽声。

　　贾美玲抬头一看，才意识到由于韩立诚抱着女儿，她在帮其擦汗时，离韩市长太近了一点。意识到这点后，贾美玲连忙侧身退到了一边。

　　韩立诚并未冲贾美玲发飙，他知道对方只不过为了帮女儿擦汗，只是有意为之，他就算再怎么霸道，也不至于冲其胡乱发火。

　　这一小插曲，韩、贾均未在意，叶梦瑶甚至压根都没察觉，在随后的日子里却给的韩立诚带来了巨大的困扰，这是后话，暂且不提。

　　晚饭四人是在御园大酒店里吃的，媛媛第一次进如此奢华的大酒店，眼睛都不够看，尽管如此，在面对服务员的阿姨时，她还是很懂礼貌，惹得服务员一个劲的夸奖她是个懂事的孩子。

　　吃完饭后，韩立诚便驾车将贾美玲、媛媛母女送回到了她们的租住屋。由于白天的时候，玩的太疯了，媛媛这会已睡着了。

　　韩立诚将车停稳之后，刚准备下车抱媛媛，身后突然传来一个愤怒的男声，总算让我逮着你了，看你这回往哪儿躲！

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，也顾不上抱媛媛了，连忙直起身来向后望去。

　　只见一个满脸络腮胡子的胖男人从身后走了过来，由于七、八之外才有路灯，韩立诚只能看清他的轮廓，看不清脸上的表情，不过从听的他的话语，似乎来者不善。

　　看到这一幕后，韩立诚下意识的以为这男人是贾美玲的前夫，也就是媛媛的爸爸。两人虽说离婚了，但难免也有些瓜葛，他这是找上门来兴师问罪了。

　　“大哥，那什么，房租我已准备好了，不过这会银行关门了，我又没有硬卡，明天一早我取了钱就给你！”贾美玲上前两步，冲着胖男人低声解释道。

　　“草，你这是睁着眼睛说瞎话呀，房租，你今晚必须给我，然后立即搬走，我这房子再也不租给你了！”胖男人气势汹汹地说道。

　　贾美玲听到这话后，低声哀求道：“大哥，这么晚了，为到哪儿让给你拿钱去，你相信我，明天一早，我一定把房租送到你家里去！”

　　“草，你没钱，向你朋友借呀，这年头开得起宝马的，还在乎这点小钱！”胖男人伸手在红色宝马的车顶上用力一拍，很是不屑的大声说道。

　　睡在车里的媛媛被男人这用力一拍惊醒了，哇哇大哭了起来，叶梦瑶见状，连忙打开车门安慰孩子去了。

　　韩立诚见状，心里的火噌的一下就上来了，怒声说道：“嘴里放干净一点，和一个女士这样说话，你也不害臊，另外，说就说，别动手，车拍坏了，可是要赔的！”

　　“哪儿来的小白脸，我就这么说话，有本事你替她把房租付了呀！”胖男人在说话的同时，又要伸手去拍车顶，不过想到韩立诚之前的话，悻悻的将手收了回来。

　　韩立诚不愿和这样的人多废话，当即冷声问道：“房租多少钱？”

　　“一个月三百，半年没交了，一共一千八，再加上两百块钱滞纳金，两千，拿来！”胖男人理直气壮地说道。

　　韩立诚白了其一眼，怒声道：“房租还有滞纳金，我还是第一次听说，一千八，爱要不要！”

　　胖男人见韩立诚开着宝马车，下意识的以为他是凯子，不过当着贾美玲的面又没法多说房租，灵机一动，便加了二百块钱滞纳金上去。

　　听到韩立诚的话后，胖男人很是不快，怒声道：“不交滞纳金的话，明天就给我搬出去！”

　　韩立诚也来火了，怒声道：“就你这破地方，倒贴钱，都不在这儿住了！”

　　“切，我这是破地方，那边还有别墅呢，也得住得起才行呀！”胖男人针锋相对道。

　　韩立诚最讨厌这种刁钻刻薄之人，当即从手包里数了一千八百块钱递了过去，怒声说道：“钱给你，有多远走多远！”

　　胖男人见到钱后便不再开口了，慎重的将钱连数了三遍，确认没假钞后，才将其放进衣袋，沉声说道：“东西收拾干净，明天中午我就来收房子。”

　　说完这话后，胖男人便转过身去很是装逼的走了。

　　韩立诚见状，气的不行，刚想冲贾美玲发飙，叶梦瑶却抢先说道：“立诚，有话到屋里去说，别吓着孩子！”

　　听到这话后，韩立诚硬是将心头的怒火压了下来，转过身去抱起媛媛便往屋里走去了。

　　贾美玲刚想抬脚跟进去，叶梦瑶轻扯了一下她的衣角，让其等会进去。贾美玲见状，犹豫了片刻，最终收回了脚，和叶梦瑶走到一边去了。

　　韩立诚生气是有原因的，之前她帮贾美玲从瀚宇贸易里领了双份半年的工资，虽然不算多，但也有一万多块钱，付房租什么的绰绰有余，今天房东却吵上门来了，她竟拖欠了半年的房租。

　　叶梦瑶之前听韩立诚说起过帮着贾美玲讨要工资的事，她拽其衣角便是向文清这事，以免韩立诚冲其发飙。

　　听到叶梦瑶的问话后，贾美玲不敢隐瞒，将事情的原委说了出来。

　　贾美玲还有个兄弟，去年谈了个女朋友，今年准备结婚，女方要一万五千块钱的聘礼，否则，便不让结婚。

　　贾美玲父母积攒多年的钱都用来翻盖房子了，手上一点余钱也没有，恰巧韩立诚帮其要了一万多块钱工资，她便全给了老娘。

　　听到贾美玲的话后，叶梦瑶心头的疑虑彻底打消了，低声安慰道：“美玲姐，没事，明天我带你们去租房子，就是他不来闹的话，我也想帮你们重新租个房子，这儿的环境太差了，不利于媛媛的成长。”

　　“叶小姐，你和我们娘儿只是……我不能……那……那什么！”贾美玲结结巴巴地说道。

　　贾美玲和韩立诚、叶梦瑶只是萍水相逢，两人已经帮了她们娘儿俩这么多了，她怎么好意思再让其帮着租房子什么的呢！

　　叶梦瑶听到贾美玲的话后，灵机一动，开口说道：“美玲姐，我有件事想求你，希望你能答应。”

　　贾美玲听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，人家可是千金大小姐，能有什么事求她呢？

　　“叶小姐，你有事尽管说，我一定……”贾美玲说到这儿，下意识的停下了话头。

　　“美玲姐，你也看得出来，我很喜欢媛媛，小丫头实在太讨人喜爱，我相认她做干女儿，不知美玲姐能否答应？”叶梦瑶面带微笑的询问道。

　　贾美玲有点不敢相信自己的耳朵，之前她还想着让女儿多和韩、叶二人亲近一点，以求将来能有个好的出路，想不到叶小姐这会竟然主动要认其当干女儿，这可是打着灯笼也难找的好事。

　　“这……这可真是太好了，叶小姐，我……我没意见，只是怕媛媛高……高攀不起呀！”贾美玲结结巴巴地说道。

　　叶梦瑶听后，伸手拉着贾美玲的手，笑着说道：“美玲姐，你说什么呢，哪儿有什么高攀不高攀的，走，我们这就去里面问问媛媛，看她认不认我这个干妈！”

　　叶梦瑶说这话时，脸上一红，她还没结婚呢，竟要认这么大的干女儿，害羞之情溢于言表。


第655章 干爸干妈一家亲

　　走进房间之后，韩立诚正在和媛媛聊天，叶梦瑶凑过去在其耳边低语了两句。

　　韩立诚听后，先是一愣，随即便回过神来了，一定是未婚妻有意帮助贾美玲，怕对方不肯接受，她这才找了个由头。韩立诚对此并无意见，不过在这之前，他得先搞清楚一件事情，便是贾美玲之前领的工资去哪儿了。

　　听到韩立诚的话后，叶梦瑶便在将事情的原委说了出来。

　　“真的？”韩立诚低声问道。

　　叶梦瑶轻点了一下头，韩立诚略作犹豫之后，也觉得这事七不离八，贾美玲虽然不靠谱，但若没有特殊情况的话，不可能不付房租的。

　　见到韩立诚点头后，叶梦瑶脸上露出了开心的笑意，连忙走到门口去招呼贾美玲了。

　　贾美玲进门后，见到韩立诚很是心慌，低着头快步向女儿跟前走去。不知是心慌，还是没留神，脚下一绊，差点没摔倒下来。

　　韩立诚本就见其不爽，看到这一幕后，当即怒声说道：“这么大的人了，走路也不知小心点！”

　　贾美玲本就心生忐忑，听到这话后，更是慌乱，下意识的侧过脸去冲着韩立诚谄媚一笑。韩立诚见状，理都没理她，将头转到了一边。贾美玲略显尴尬，连忙低头向着女儿走去。

　　叶梦瑶看到这一幕后，很觉好笑，韩立诚对人一直很友善，独独对贾美玲例外，后者偏偏就吃他这一套，见了他如老鼠见了猫一般。

　　贾美玲走到媛媛跟前，低声在其耳边轻语了两句。

　　媛媛听后，开心的冲着叶梦瑶道：“干妈！”

　　虽说认干亲是叶梦瑶提出来的，但听到媛媛的这一称呼后，俏脸涨的通红，一下子不知该如何应答。

　　媛媛看到这一幕后，呆住了，转过头不知所措的看向了贾美玲。

　　贾美玲知道叶梦瑶是害喜，毕竟还未结婚，乍一听到这称呼，头脑有点发蒙。尽管明白其中的关节，她却是不便出声提醒。

　　韩立诚见到这一幕后，将头低到叶梦瑶的耳边道：“快点答应呀，媛媛叫你呢！”

　　叶梦瑶这才回过神来，开心的应了一声，张开双臂，对媛媛说道：“媛媛过来，干妈抱抱！”

　　媛媛听到这话后，快步跑了过来，边跑便说道：“太好了，媛媛有干妈了，咯咯，咯咯！”

　　叶梦瑶将媛媛抱在手中，心疼的在她的粉嘟嘟的脸颊上亲了一口，开心地说道：“媛媛真乖！”

　　两人逗闹了一阵之后，媛媛像是想起了什么似的，对韩立诚说道：“叔叔，我叫阿姨干妈了，那就该叫你干爸了，干爸好！”

　　韩立诚不像叶梦瑶那般慌乱，很是老练的应了一声之后，伸出手来，道：“来，媛媛，干爸抱！”

　　叶梦瑶本就害羞，听到韩立诚和媛媛的对话后，脸上羞的通红一片，连忙将媛媛递给了韩立诚。

　　在这之前，叶梦瑶只是说韩立诚下周去杭城，并未说出此行的目的——领结婚证。虽说婚姻登记部门周六、周日休息，但得知叶省长的女儿、女婿要来领证，婚姻登记处的工作人员抢着过来加班。

　　尽管两人结婚在望，但听到媛媛的这一称呼，叶梦瑶还是有点害羞，幸亏并无其他人在场，否则，她不知要羞成什么样呢！

　　半小时之后，叶梦瑶对贾美玲说道：“美玲姐，我们先回去了，明天我们找房子搬出去，你提前做点准备。”

　　贾美玲听后，不好意思的搓了搓手，刚想开口，叶梦瑶却抢先说道：“这事你就不要管了，我来安排，就当是我们送给媛媛的见面礼。”

　　贾美玲知道叶梦瑶是真心想帮助她们娘儿俩，也就不再推辞了，连声向其道谢。

　　“行了，那什么，我们就先走了！”叶梦瑶边说，边冲着媛媛挥了挥手，“媛媛，干妈走了，明天再来陪你玩，好不好！”

　　“好！”媛媛开心地说道，“干妈、干爸再见！”

　　韩立诚也冲着媛媛挥了挥手，便和叶梦瑶一起出门去了。

　　“韩市长，叶小姐，你们慢走！”贾美玲牵着媛媛的手，将韩、叶二人送到门口，开口说道。

　　“美玲姐，说了让你叫我梦瑶，你怎么还？”叶梦瑶佯怒道。

　　贾美玲见状，连忙改口道：“梦瑶，韩市长，再见！”

　　叶梦瑶听后，还想再开口，想了想还是算了，要想让贾美玲称呼韩立诚的名字，除非用刀架在她的脖子上。

　　看见红色宝马疾驰而去以后，贾美玲还有种恍然如梦的感觉，她怎么想不到自己女儿竟然认了市长做干爸，这可是天上掉下来的一块大馅饼不偏不倚正好砸在她们娘儿俩的头上。

　　“媛媛，你以后一定要听你干爸、干妈的话，千万不要惹他们生气！”贾美玲牵着女儿的手往回走，低下头来小声叮嘱道。

　　媛媛眨着一双可爱的眼睛对贾美玲说道：“妈妈，都是你惹干爸生气，媛媛可没有！”

　　说到这儿，媛媛抬起头看着贾美玲，学着韩立诚的样子绘声绘色地说道：“这么大的人了，走路也不知小心点！咯咯！”

　　看着女儿笑呵呵的表情，贾美玲心里郁闷的不行，照此下去，只怕以后她在女儿面前再无尊严可言了，不过这对她而言，并不重要，只要韩、叶两人能帮助女儿出人头地，她吃再多的苦也没事的。

　　尽管心里这么想着，贾美玲还是低身弯腰将媛媛抱了起来，在其耳边低声说道：“媛媛，韩……你干爸对妈妈有点误解，你以后在他面前要多帮妈妈说两句好话，行吗？”

　　媛媛听后，假意思索了一下，开口说道：“行，不过你以后不准再对我凶了，不然我就给干爸打电话！”

　　贾美玲听到这话，满头黑线，早知道之前便不教女儿打电话了，这等于没事给自己找事。“行，我答应你，以后妈妈再也不对你凶了。”贾美玲无奈地说道。

　　媛媛听后，开心的不行，连忙伸出右手小指对贾美玲说道：“妈妈，说话算话，来，拉钩！”

　　贾美玲苦着脸伸出了手指，媛媛连忙勾住她的手，开心地说道：“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗狗！”

　　贾美玲听到这话后，恶寒不已，还有没有半点办法。

　　叶梦瑶上午赶了近两百公里的路，中午又和韩立诚一阵缠绵，下午又带媛媛出去玩，这会本该累的不行才对，但她却睡意全无。

　　叶梦瑶轻推了躺在一边面露疲色的韩立诚说道：“立诚，你说我是给媛媛她们租一套房还是干脆买一套呢？”

　　此时沧山的放假不过一千二、三亿平方米左右，买个百十平米的也就十二、三万左右，这点钱对于叶大小姐来说，真没放在心上。

　　韩立诚听后这话后，连忙说道：“千万不能买，你今天买给她，明天她就能把你这房给卖了！”

　　“你对美玲姐有偏见，我看她挺好的，一个女人带个孩子可不是件容易的事！”叶梦瑶低声说道，“你以后对她好一点，别总是吹胡子瞪眼睛！”

　　韩立诚侧脸瞥了叶梦瑶一眼，并未开口，心里暗想道，她就是给三分颜色就开染坊的主，指望我对她客气，想都别想。

　　叶梦瑶白了韩立诚一眼，重又回到了给贾美玲母女在哪儿租房子的问题上。

　　“对了，立诚，你这附近有没有房子租呀？”叶梦瑶突然发问道，“你看看你这儿像狗窝似的，帮美玲姐租个离得近的房子，让她帮你收拾收拾！”

　　韩立诚听后，连忙说道：“我们这儿是县里统一安排的，怎么可能有房子租呢，你乘早打消这念头！”

　　“也是，你们这儿都是福利分房，不会有人拿出来租的，这可怎么办呢？”叶梦瑶小声嘀咕道。

　　韩立诚生怕叶梦瑶继续这一话题，转头说道：“那什么，你慢慢琢磨呀，我先睡了！”说完这话后，便抽掉靠枕，睡了下去。

　　叶梦瑶也不理睬韩立诚，继续一个人在那琢磨。

　　翌日一早！

　　韩立诚只觉得鼻子一阵痒痒，下意识的便用手去抹，片刻之后，又是一阵痒痒，他微微睁开眼睛，见果然是叶梦瑶在搞鬼，乘她不备之时，猛的一跃而起，将其扑倒，口中怒声冲冲地说道：“好你个小娘子竟敢骚扰本少睡觉，看我怎么收拾你！”

　　叶梦瑶没想到韩立诚已经醒了，见此状况后，只得低声求饶。

　　韩立诚故意做出一副凶神恶煞的姿态，誓要将其狠狠收拾一番。


第656章 费尽心机说服了

　　韩立诚只是嘴上说说，他知道叶梦瑶的大姨妈在，故而并不敢真做出什么出格的举动来。

　　一番打闹之后，叶梦瑶在韩立诚的耳边说道：“立诚，你想到了一个两全其美的办法，既能让美玲姐和媛媛有地方住，又能照顾你的生活起居。”

　　韩立诚一听这话后，头就大了，当即开口说道：“梦瑶，我们这儿真的没房子租，不信一会你起床后只管去打听，我保证你会失望的。”

　　“我知道呀！”叶梦瑶一脸认真地说道。

　　“你……你知道？那你刚才怎么还说那话的？”韩立诚好奇的问道。

　　“不用租房子，让美玲姐带着媛媛住到你这儿来，你一个人住这么大的房子，纯属浪费资源，美玲姐住过来还可以帮我照顾你，两全其美！”叶梦瑶一本正经地说道。

　　韩立诚没想到叶梦瑶竟会说出这番话来，两眼直直的看着她，满脸难以置信的表情。

　　“梦瑶，你是不是发烧了？我来看看！”韩立诚在说话的同时，将手伸到了叶梦瑶的脑门前。

　　“去，你才发烧了呢，我说的是真话，这样既能解她们娘儿俩的燃眉之急，又免除你的后顾之忧，连房租都省了，有什么不行的呢？”叶梦瑶义正言辞地说道。

　　韩立诚见叶梦瑶不是开玩笑，连忙将头摇的像泼浪鼓似的，一脸严肃地说道：“不行，这绝对不行，这……这是要是传出去的话，那我可怎么……哎，梦瑶，我就想不明白了，你怎么能有这想法呢？”

　　叶梦瑶听后，娇声说道：“人家不是心疼了吗，你看看你这儿，哪儿有点家的样子，我远在杭城，又没法照顾你，这才……”

　　“我这段时间有点忙，这才没顾得上收拾，等忙完了这段，我一定将家里整理的井井有条的，下次你过来，绝不会再看见如此情景。”韩立诚急声说道。

　　“得了吧，你忘了我上次在南沥时，妈是怎么说你的了，咯咯！”叶梦瑶娇笑道。

　　上次在南沥时，一家人闲聊之际，白秀英说起一件韩立诚童年时的趣事。

　　儿时，韩立诚由父母和兄长照料着，可谓是十指不沾香，一次邻居家的老太太寻他开心，问道：“立诚啊，你家里的油瓶要是倒了，你扶不扶呀？”

　　韩立诚听后一脸郑重地说道：“当然扶了，不扶的话，里面的油可都漏光了。”

　　老太太听后，笑着说道：“我不信，你回去问问你妈妈，油瓶倒了你有没有扶过？”

　　韩立诚由于年龄小，听不出邻居老太太说这番话的用意是取笑他在家里无所事事，回到家以后，将这事郑重其事的告诉了白秀英，惹得全家人哈哈大笑个不停。

　　韩立诚听到叶梦瑶拿儿时的糗事取笑他，当即不干了，将手伸到腋下狠狠呵她的痒。叶梦瑶最怕这一招，很快便败下阵来了。

　　在打闹时，某狼的本性又暴露出来了，不过叶梦瑶正在生理期内，看得见，吃不着，郁闷到了极点。

　　韩立诚见状，羞红着脸，低声说道：“老公，你要是答应你的话，我就答应你中午说的那事！”

　　“真的？”韩立诚一脸兴奋的问道。

　　中午在关键时刻，韩立诚曾提出让叶梦瑶换个方式帮他，叶梦瑶起先还不明白，当见其盯着她的樱桃小口看时，才醒过神来，不过却是说什么都没有同意。想不到这会她竟主动提起了这事，这让韩立诚如何能不开心呢？

　　叶梦瑶见此状况，羞得恨不得找个地缝钻进去，不过还是红着脸点了点头。

　　韩立诚哪儿经得起这样的诱惑，当即便点头同意了。

　　半小时之后，叶梦瑶从卫生间走回到房间里，冲着韩立诚佯怒道：“你坏死了，整天就知道欺负人！”

　　韩立诚伸手将叶梦瑶搂抱进怀里，低声软语的安慰起佳人来。

　　片刻之后，叶梦瑶冲着韩立诚说道：“之前说过的事，你可不准反悔呀，明天早晨，我就给搬家公司打电话，让他们帮美玲姐搬家。”

　　韩立诚一听这话，顿觉一个头有两个大，之前没经得住诱惑，答应了下来，这会再想反悔却是难了。

　　“梦瑶，那什么，这事你是不是先征求一下贾美玲的意见，万一她要是不愿意呢？”韩立诚问道。

　　在说这话时，韩立诚便打定主意了，叶梦瑶找贾美玲问这事时，他便在一边给其施加点压力将其搅黄。

　　叶梦瑶识破韩立诚的用意，笑着说道：“美玲姐的工作我去做，你就别操心了！”

　　叶梦瑶之前便打定主意了，一会她就给贾美玲打电话，便说这是韩立诚的意思，借她一个胆子，也不敢不答应这事。

　　韩立诚若是知道叶梦瑶此刻想法，不知要郁闷成什么样呢，不过他注定是无处知晓的。

　　听到这话后，韩立诚没辙了，就在他冥思苦想应对之策时，叶梦瑶抢先说道：“你就别再想什么花招，总之，这事就这么定了，你再说什么都没用！”

　　看着叶梦瑶一脸严肃的表情，韩立诚心里暗想道，这可是你逼我的，我可就不客气了。

　　“老婆，你既然这么说的话，那我只能同意，不过，这孤男寡女共处一室，总归是不太方便，你就不担心出点什么事？”韩立诚在说这话时，两眼直视着未婚妻，嘴角露出几分坏笑。

　　听到韩立诚的话后，叶梦瑶先是一愣，随即便回过神来了。

　　“你是说，你和美玲姐……哈哈，拜托能不能找个靠谱点的理由，真是笑死我了，哈哈哈！”叶梦瑶在床上笑得蜷缩成一团，泪水都从眼眶流了出来。

　　虽说贾美玲长得也不错，但韩立诚每次见到她都吹胡子瞪眼睛的，若说两人之间会发生点什么，打死叶梦瑶，也不会相信的。

　　韩立诚见此状况，郁闷的不行，低声说道：“有什么好笑的，我只是实话实说而已！”

　　叶梦瑶足足笑了三分钟左右，才强忍住笑意，刚想开口，有扑哧一下笑喷了。

　　韩立诚更是郁闷，索性拿起床头的遥控器打开了电视看起了早间新闻。

　　吃完早饭后，叶梦瑶通过114查询到了的一家搬家公司的电话，然后给他们打了过去，让其上午十点到贾美玲的居住地。

　　安排好这事之后，叶梦瑶便驾车去了贾美玲家。

　　韩立诚想到这事便郁闷，以留在家里收拾一下为借口，没有过去。

　　叶梦瑶对此并不以为意，笑着嘱咐他将家里收拾干净一点。

　　到了贾家见到贾美玲之后，叶梦瑶便将事先准备好的一番说辞说了出来。

　　“叶……梦瑶，韩市长真的这么说的？”贾美玲说这话时，一脸慌乱的看着叶梦瑶。

　　“美玲姐，你不愿意去呀，那我这就给立诚打电话！”叶梦瑶在说话的同时，便拿出了手机。

　　贾美玲见状，连忙摆手说道：“梦瑶，你误会了，我不是不愿意过去，而是担心给……给韩市长带来什么不好的影响，那可就不……不好了。”

　　从贾美玲的角度说，能够住到市长家里去，当然是求之不得的事情，不过她又担心有人说闲话。

　　昨晚，叶梦瑶想到这对策时，便将这些事都考虑到了，贾美玲的话音刚落，她便接口说道：“没事，别人问起来，你就说是我的表姐，这样便没人说闲话了。”

　　“梦瑶，你考虑的真周到，您和韩市长是我们母女俩的大恩人，谢谢！”贾美玲激动地说道，并冲着叶梦瑶鞠了一个躬。

　　“美玲姐，你这是干什么，你下次要是再这样的话，我可真生气了！”叶梦瑶佯怒道。

　　贾美玲慌了，连忙说道：“梦瑶，我以后再也不这样了，你可别生气呀！”

　　叶梦瑶见状，伸手轻拍了一下贾美玲的肩膀，笑着说道：“美玲姐，我在逗你玩呢，走，我们一起把这消息告诉媛媛去，她一定很乐意。”

　　不出叶梦瑶所料，媛媛听到从此以后，他们将要住到干爸家以后，开心的不行，当即便要叶梦瑶带其过去。

　　“美玲姐，那什么，家里你都收拾的差不多了吧？”叶梦瑶指着屋角的大包小包问道。

　　见贾美玲点头后，叶梦瑶便将她已和搬家公司的人联系好的事情说了出来，让其去巷子口迎他们一下，她则带着媛媛直接去了市长楼。

　　对于媛媛的到来，韩立诚是很欢迎的，当即便抱着她去参观“闺房”去了。

　　叶梦瑶见状，脸上露出了开心的笑意。


第657章 贾美玲郁闷异常

　　由于忙着帮贾美玲搬家，叶梦瑶一直到周一中午才离开沧山回杭城。

　　周一上午，叶梦瑶带着贾美玲去银行办了一张卡，家用什么的就在这张卡上支取，另每月给贾美玲开三千块钱的薪水，她会在月头时打到这张卡上。

　　贾美玲初听这话时，说什么也不要。叶梦瑶不得已只得拿媛媛说事，她才不得不同意。

　　叶梦瑶看到这一情形后，对贾美玲的印象更是好了几分。之前，她本想给其每个月开五千的薪水的，但韩立诚说什么也不同意，并说最多三千，顶天了。

　　叶梦瑶无奈，只得听他的，不过她也打定主意了，将每月的生活费由五千提高到的八千，这等于在无形中弥补了贾美玲。

　　叶梦瑶走后，贾美玲将媛媛送去了幼儿园，回来后，韩立诚已去上班了，这让她心里长出了一口气。

　　贾美玲将家里里里外外仔细打量了一番，心中说不出的欣喜之情，回到装饰考究的客厅里，一屁股坐在了柔软的真皮沙发上，贾美玲有种恍如隔世的感觉。

　　在这之前，打死她也不敢想，有朝一日住进这样装饰考究的家里，不但不用付房租，每个月还有三千块钱的薪水，这可比她在瀚宇贸易挣的双倍还多。

　　想到这儿，贾美玲心里不禁得意起来，她这也算是母凭女贵了，一脸开心的伸手拿起遥控器啪的一声打开电视，津津有味的看起泡沫剧来。

　　周五得知叶梦瑶要来时，韩立诚是满心的欢喜。本想着好好享受一番二人世界的，谁知先是大姨妈挡道，后来叶梦瑶又铁了心的让贾美玲住进来，韩立诚真是到了崩溃的边缘。

　　这个周末，韩立诚倒也不是全无收获，周日早晨，叶梦瑶的举动便让他感动的不行，除此以外，还有媛媛。想到昨晚的她依依不舍跟着贾美玲回房间的情景，韩立诚就忍不住要笑。

　　尽管生活中有些许不如意，但坐到办公桌前，韩立诚立的注意力便集中到了工作中。

　　本周最重要的事便是创建全国文明卫生的动员大会，这是创卫工作的启动，涉及到多个部门，随后甚至会影响到各行各业、千家万户，他可不敢怠慢。

　　周一下午，韩立诚便将市府办主任王长财和副主任孟秀琴叫到了办公室，询问他们动员大会的准备情况。

　　听到韩立诚的问话后，王长财当即便将准备情况向其做了汇报，时间定在周四上午九点半，会议由孟秀琴主持，他和大家学习方案、布置工作，城管局和园林局做表态发言，最后由韩立诚作总结、提要求。

　　会议的流程都大同小异，韩立诚听后，也没有不同意见，便问孟秀琴有无什么要补充的。

　　孟秀琴听后，假意思索了片刻道：“我没什么要补充的，但有一个情况要说明一下，表态发言的本来安排的是园林局和城建局，但城管局的黄局长主动要求发言，我便将人员做了调整。”

　　孟秀琴说这话时，面无表情，但却不时用眼睛的余光扫向韩立诚，想要借此看看他的反应。

　　那天晚上，城管局长黄德河去单独去拜访他时，韩立诚下意识的以为他想要弥补之前的过失，没想到竟还有后续动作，看来这位黄局长想要借此表示站队之意。

　　沧山的情况很复杂，吴定山一家独大，他又将韩立诚视为眼中钉、肉中刺，在此情况下，后者不敢冒然有所动作，生怕给其可乘之机。

　　韩立诚不主动招兵买马，但对于如黄德河这般主动站队的，他还是非常欢迎的。

　　“城管局在创卫工作中的作用确实很重要，既然黄局长有意在大家面前表个态，无论从哪个角度来说，我们都要表示支持，孟主任的这一安排很好！”韩立诚不动声色地说道。

　　听到这番话后，孟秀琴眉头微微蹙了蹙，心里暗想道，大家心里都清楚，怎么回事，何必说的这么冠冕堂皇呢，你们这些做领导的就知道故弄玄虚，也不知累不累。

　　市府办主任王长财在这之前并不知道这一情况，这些都是孟秀琴一手安排的，听到这话后，他很是不满的瞪了孟主任一眼，心里暗想道，之前我问你有无其他情况了，你说没有了，现在却说出这番话来是何居心呢？

　　孟秀琴看出了王长财的不满，暗想道，这事本就和你无关，我只不过用来试探那位一下，你在这儿咸吃萝卜淡操什么心呀！

　　王长财虽说是市长曹坤强的铁杆，但孟秀琴有市委副书记常秋山撑腰，并不把他放在眼里。

　　韩立诚将党政办两位主任的明争暗斗看在眼里，心里暗想道，真是有人的地方便有江湖，一件无关紧要的小事也能引发你们的争执，只怕连自己都清楚在争什么。

　　“长财市长，会议流程方面的事孟主任安排了，关于开会通知的下发上，你亲自关注一下，我的要求和之前领导小组的会议一样，不得缺席、迟到，如果有人要请假的话，让他们直接找你。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　王长财听到这话后，心里暗想道，找我也没用，我若是准了他们假，只怕你就得找我麻烦了。

　　“行，一会我让市府办的同志再打电话过去强调一下会议纪律，提醒大家准时参会！”王长财点头应道。

　　韩立诚对这事如此关注，原因很简单，创卫工作关系重大，只有所有人都紧张起来，否则，这事很难成功。除此以外，韩立诚还想借助这事发出自己的声音，别大家只知道有个韩姓的副市长，人和名都对不上号。

　　王长财和孟秀琴走了之后，韩立诚便拿出纸笔撰写起讲话稿来。

　　重生之后的韩立诚依然不习惯用纸笔写东西，之前在沧河招商局时，他便想着配台电脑了，后来由于工作变动，才没有去办，这会到了沧山，该考虑一下这事了。

　　傍晚下班后，沈建强将韩立诚送到楼前，下车后，他便径直走进了楼洞。

　　上楼梯时，韩立诚心里喜忧参半，想到一会便能见到媛媛了，他很是开心，不过当想到贾美玲时，便有点开心不起来了。

　　“媛媛，我去下面超市买点东西，你乖乖的在家里看电视，我一会就回来。”贾美玲冲着女儿说道。

　　小孩子都喜欢看电视，媛媛也不例外，韩立诚家的电视屏幕大，也更为清晰，媛媛对此很是着迷。听到妈妈的话后，随口应了一声，眼睛都没离开电视。

　　贾美玲见状，转身便往门口走去，口中哼着轻快的音乐，由此可见，她的心情很是不错。

　　韩立诚在家门前站定后，伸手拿出钥匙，刚准备开门，门却突然自行打开了。

　　“相约九八，相约在银色的月光下，相约在……”贾美玲哼着流行一时的《相约九八》，打开门口，刚想快步，突然见到韩立诚一脸阴沉的站在门口，吓得连忙噤声止步，一脸尴尬的站在当场。

　　“你到哪儿去？”韩立诚冷声问道。

　　“家里的醋没有了，我去超市买……买一瓶！”贾美玲慌乱地答道，连忙向后退去。

　　韩立诚走进家门后，沉声说道：“醋什么时候不能买呀，媛媛一个人在家里，万一要是出点什么事怎么办？”

　　“可……可是……”贾美玲欲言又止。

　　韩立诚换好鞋之后，抬头瞥了贾美玲一眼，问道：“可是什么？”

　　“叶……叶小姐说你回去吃糖醋带鱼，我刚才接媛媛放学时特意买了两条，回家后发现没有醋了，这才去买的！”贾美玲小心翼翼的解释道。

　　韩立诚听到这话后，实在找不到发飙的理由，将脸色往下一沉，怒声说道：“那你还不快去，傻站在这儿干什么呀？”

　　贾美玲听到这话后，心里委屈的不行，暗想道，你问我话，我才站在这儿的，否则，我早就下楼去了。这话贾美玲只敢在心里想想，借她个胆也不敢当着韩立诚的面说出来。

　　韩立诚说完这话后，便不再理睬贾美玲了，笑着说道：“媛媛，过来，叔叔抱抱！”

　　他的话音刚落，媛媛便转过脸来一本正经地说道：“干爸，你又说错话了，再不改的话，我就给干妈打电话了，哼！”

　　“媛媛，干爸错了，你可千万别给干妈打电话，来，叔……干爸抱！”韩立诚满脸讨好地说道。

　　贾美玲在门口将两人的对话听在耳朵里郁闷的不行，感觉那才是父女，而她，充其量不过是个不讨主人喜欢的小保姆而已。


第658章 两局长不以为然

　　周四上午9:20！

　　沧山市政府一楼会议室乱成一锅粥，大家都在呼朋引伴，聊的很是开心。

　　就在这时，不知谁说了句韩市长来了，众人纷纷将目光投向门口，果然见到副市长韩立诚稳步走进了会场。市府办副主任孟秀琴见状，连忙快步迎了上去。会场里乱糟糟的声音顿时小了起来，片刻之后，便鸦雀无声了。

　　华夏官场上有个不成文的规矩，那便是开会时领导总是准点进会场，等其坐定后会议便开始了。如韩立诚这样足足提前了十分钟进会场的，实属罕见。

　　韩立诚见此状况，轻咳一声道：“这会还没到开会时间，你们该怎么聊还怎么聊，不过烟就别抽了，会议室里开着空调呢，又有这么多女同志在。”

　　韩立诚的话音刚落，会场里响起了一声惊叫唉哟，众人的目光全都集中了过去。只见一个中年男人右手不停用力甩着，一打听才知道，听到韩立诚的话后，只顾着掐灭烟头，一不小心将手给烫着了。

　　这个小插曲过后，会场的气氛轻松了下来，邻近的人又开始小声交流了起来，不过却是没一个人抽烟，包括那些手指焦黄，抽了多年的老烟枪。

　　市府办主任王长财提前五分钟左右走进会场，当看见韩立诚正坐在第一排顶头的椅子上喝茶时，他心里咯噔一下，暗想道，糟了，我记错时间了吗，不会是九点吧？

　　片刻的愣神之后，王长财便回过神来了，在这之前，他可是将时间记在台历上的，刚才还扫了一眼，九点半，绝对不会错。既然如此的话，韩市长唱的又是哪一出呢？

　　王长财心怀忐忑的上前一步，对韩立诚说道：“韩市长，我手头有点事处理一下，来迟了点，不好意思！”

　　韩立诚看出了王长财的心思，笑着说道：“长财市长，九点半开会，这会才九点二十五，你早到了五分钟，何来迟到一说呢？”

　　王长财听到这话后，越发有点丈二和尚摸不着头脑的感觉，不过既然对方说他没迟到，也就没必要再为这事胡乱操心了。

　　想到这儿后，王长财冲着韩立诚轻点了一下头，在其临近的椅子上坐了下来。这时，市府办副主任孟秀琴走了过来，王长财便抬起头向其投去了问询的目光。

　　孟秀琴见状，心里暗想道，你问我，我问谁去呀，谁知道他意欲何为，不过好像他什么也没做，只是在这儿静静的坐着而已。

　　看见孟秀琴轻摇头后，王长财心里更为淡定了。既然孟秀琴也不知韩立诚过来的用意，那便说明不是针对市府办或是他本人来的，如此一来，他便没必要担心了。

　　经过之前的较量之后，王长财发现眼前这位不是好惹的主，在没有根本利益冲突的情况下，少招惹他为妙。

　　五分钟的时间眨眼即逝，王长财瞥了一眼手机上的时间，低头对韩立诚说道：“韩市长，时间差不多，请到上面去坐吧！”

　　韩立诚轻点了一下头，在王长财的引导下走到了台上，他坐定之后，城建局长董三强、城管局长黄德河、临山镇镇长鞠松明、园林局长许勇和党政办的两位主任王长财、孟秀琴才一一入座。

　　七人中，孟秀琴虽不是创卫领导小组成员，但却是本次会议的主持人，理所当然的坐在台上。这些人当中最不愿坐上去的是园林局的局长许勇，不过在这样的场合之下，他就算再怎么牛叉，也不敢发飙的。

　　见领导入座之后，下面的声音便小了下来，王长财冲着最外侧的孟秀琴使了个眼色，示意她可以开始了。

　　孟秀琴并未理睬王长财，而是抬眼看向韩立诚。她虽不待见某人，但这儿以其为尊，什么时候开会理应征求一下他的意见。

　　韩立诚见状，冲着孟秀琴摆了摆手，示意她稍稍等一会，然后低头和王长财耳语了两句。

　　王长财听后，稍稍一愣，随即轻吹了一下身前的麦克风，沉声说道：“诸位，市府办发的通知，开会时间是九点半，这会已经过了，下面我来点名。”

　　王长财这话一出，下面当即想起了一阵议论之声，在座的参加市里各项会议的次数都不少，从未见过开会前点名的，这可是咄咄怪事。

　　听到议论声之后，王长财的脸上露出几分尴尬之色，悄悄转头往韩立诚那儿瞥了一眼，见其如老僧入定般的坐在当场，心里暗想道，你让我点名，我便点，至于说没来的、迟到的该如何处理，那便是你的事了。

　　在场的众人虽觉得市府办这么做有点大题小做，但实则和他们并无关系，他们人在会场中，别说点名，就算核查身份证都没事。

　　打定主意后，王长财便开始点名了，韩立诚则冲着孟秀琴招了招手，示意起过来。

　　孟秀琴见状，微微一愣，不过随即还是站起身来向着韩立诚走了过来。

　　韩立诚在孟秀琴的耳边轻语了两句，孟秀琴只觉得耳边痒痒的，有种说不出的感觉，转身走开之时，脸都有几分红了。

　　就在韩立诚点名的过程中，有两个中年男人快步走进了会场，就在他们径直往后面走时，韩立诚沉声说道：“刚刚进来的两位请等一下，你们迟到了，市府办的孟主任正在让人为你们准备专门的位置。”

　　韩立诚这话一出，现场所有人的目光都集中到了迟到的两人身上。两人的脸刷的一下红的如猴屁股一般，恨不得找个地缝钻进去再也不出来。

　　韩立诚的话音刚落，孟秀琴便领着三个市府办的科员进门来了，每人的左右手各拿了一把椅子。孟秀琴伸手一指墙角，三人便将六把椅子放了过去。

　　尽管坐在这椅子上是件非常丢人的事，但也总比站在这儿被人围观强，两个中年人对视了一眼，快步走到了墙角坐在了专座上。

　　其他人见此状况，面面相觑，心里暗叫了一声庆幸，他们如果来迟一点的话，便成了被众人围观的对象了。意识到这点后，纷纷在心里暗暗提醒自己，以后韩市长组织召开的会议千万不能迟到。

　　王长财足足用了十分钟左右的时间才将所有人的名都点了一遍，由于事先他在通知的时候便强调了准时参会，除那坐在下面墙角的两位社区主任以外，只差两人，邮政局长楼小春和广电局长郑春，不过两个局的副局长都已经到了。

　　这种情况表示说明两位局长不准备过来了，这才让副手过来应付一下。

　　邮政局属于垂直管理，和市里的关系不大，至于广电局则是市委宣传部的下属部门，两位一把手不重视这会也是情理之中的事。

　　王长财将这一情况向韩立诚做了汇报，同时用眼睛的余光轻扫了一眼坐在墙角羞愧难当的两位社区主任，心里暗想道，迟到的被你罚坐在这儿了，缺席的又该怎么办呢？你这不是没事找事嘛！

　　王长财刚想到这儿，韩立诚便冲着话筒说道：“邮政和广电的两位副局长现在就给你们局长打电话，问他们什么时候过来，就说我在等他们开会。”

　　邮政和广电副局长听到这话后，脸上顿时露出了苦逼的表情，市府办主任王长财点名时，他们便打过电话了的。两位局长本就无意过来开会，听说会场上竟然点名了更是不愿过来。

　　就在两位副局长打电话之时，王长财轻声问韩立诚是不是先开会，边开边等。

　　韩立诚轻摇了一下头，否决了这一提议。王长财见状，便低下头不再开口了。

　　韩立诚这么做的用意很简单，他在沧山根基尚浅，又面临如此艰巨的任务，要想做成这事必须上下一心，下面的人如果不当回事，他就算有通天彻地之能也没用。

　　“王局长、张局长，你们局长怎么说的？”王长财见两位副局长打完电话了，立即发问道。

　　“我们楼局身体不好，正在医院输液呢！”王局长心虚地答道。

　　广电局的张副局长声音则要比其大了许多，“我们郑局的车坏了，他现在正在路边打车，一会就到了。”

　　王长财听到回答后，并未开口，而是转头看向了副市长韩立诚，那意思你看着办吧！

　　“王局长，会议结束后带我去医院看望你们楼局，我要看看他病的有多严重！”韩立诚冷声说道。

　　王副局长听到这话后，只觉得眼前一黑，慌乱地答道：“好，好的！”


第659章 说一不二果兑现

　　十分钟后，广电局长郑春快步走进了会场，由于事先接到了副手的电话，知道迟到的只能坐在墙角的“专座”上，他便径直向前走去。

　　王长财见状，停下了话头，用眼睛的余光瞥向了身边的副市长韩立诚。

　　韩立诚没有让王长财失望，见此状况，沉声说道：“郑局长，稍等一下，你迟到了十分钟，为公平起见，请十分钟后入座。”

　　韩立诚这话指一出，会场上的议论声便大了起来，韩市长这是要当众将广电局长罚站，这未免也太那啥了。

　　当事人郑春听到这话后彻底懵了，哪儿有开会迟到便要罚站的道理，这可真是滑天下之大稽。

　　韩立诚将郑春的犹豫之色看在眼里，沉声说道：“郑局长，我不论原因，只看结果，以后只要是我韩立诚组织召开的会议，只要迟到，一律如此，包括我本人在内！”

　　郑春走进会场后，韩立诚便犹豫着该如何应对了，最终还是决定将其罚站，否则，不足以震慑住那些官场的老油子们。至于这番话，也算是给郑局长一个面子了。

　　郑春脸上红一阵，白一阵，有心想转身摔门而出，不过最终理智还是战胜了冲动，低着头，沉着脸，郁闷的站在负责服务的两个小科员身边。

　　韩立诚见到这一幕后，冲着王长财轻点了一下头，示意他继续和大家学习创卫方案。

　　片刻后，韩立诚再次打断了王长财的话头，示意广电局长郑局长可以坐下了。

　　郑春再一次成为了全场的焦点，他迅速坐了下来，恨不得将身子整个缩进椅子里去。

　　坐在台上的园林局长许勇看到这一幕后，眉头紧蹙了起来，心里暗想道，姓韩的是不是脑子进水了，逮谁收拾谁，他这样下去如何能在沧山立足呢？

　　想到这儿后，许勇心头不由得生出几分庆幸之意，若不是之前和其较量了一番，他也不会将今天这会太放在心上，如郑春这般被其收拾一顿的话，以后还怎么在市里混下去呢？

　　许勇此刻的想法代表了会场上的大多数人的想法，他们虽不认同韩立诚的做法，但心里都暗暗生出几分庆幸之意，毕竟被罚站的不是自己。

　　市府办主任王长财和大家学习完方案之后，主持人孟秀琴便开口说道：“下面请城管局和园林局做表态发言，先请园林局的许局长！”

　　许勇听后，打开身前的麦克风照着秘书事先帮其准备好稿子读了起来。

　　相对于许勇，城管局长黄德河的表态发言便要有血有肉得多，扬言要在最短的一个月之内解决好流动摊点安置这一老大难的问题。

　　市府办主任王长财听到这话后，有意无意的往黄德河那儿瞥了一眼，心里暗想道，话好说，事可不好办，那位可不是随便便能忽悠住的主，一个月后，解决不了流动摊点的问题，看你怎么办？

　　黄德河发完言之后，孟秀琴轻咳一声道：“下面请沧山市创建全国文明卫生城市领导小组组长、副市长韩立诚同志为大家做重要指示！”

　　孟秀琴的话音刚落，会场上便响起了一阵热烈的掌声，尽管这掌声中发自真心的少之又少，但总归面场上还是说得过去的。

　　韩立诚并未立即开始讲话，而是先站起身来冲着众人先鞠了一躬，然后才轻吹了两下话筒，开口说道：“各位，首先感谢大家热烈的掌声，其次，纠正一下之前孟主任的话，我没有什么重要指示要做，指示想和大家聊两句心里话！”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，继续说道：“随着新千年的开始，我们国家正以震惊世界的速度向前发展，在此过程中，环境问题日益成为专家和老百姓们关心的问题，在这节骨眼上，市里提出创建全国文明卫生城市的设想，我觉得无论最终创建的结果如何，只要我们实实在在为之做点事情，那么创建的目的便达到了。”

　　“我希望在座的都能将这项工作当成本单位的头等大事来抓，做出成效来，不拖市里创建工作的后腿。”韩立诚说到这儿后，停下了话头，抬眼环视全场。

　　凡是被他目光扫到的局长、主任纷纷点头以示回应，态度诚恳的不行。

　　“之前，市府办的王主任已就创建工作做了布置，我就不再多说了，虽然市里的初检时间在九月中旬，但我从八月末开始，就会去下面跑了，到时候希望大家全力配合。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　就在众人以为韩立诚说到这儿结束时，他却又接着说道：“经过和市委、市政府主要领导商议，本次创卫工作实行一把手负责制，如果市里在初检的过程中，发现有单位工作不得力的，将暂停一把手的职务，直到达到初检的要求为止。”

　　韩立诚说到这儿后，略作停顿，声色俱厉地说道：“在座的局长、主任请听好了，我这人一般不轻易开口，但如果说了，便一定会做到的。如果有谁不信的话，你们可以试上一试！”

　　韩立诚抬眼扫视了全场一眼后，继续说道：“首批接受市里初检的单位是邮政局和园林局，其他单位由市府办的两位主任负责安排。”

　　园林局长许勇听到这话后，一点也不意外，而邮政局的王副局长心中却叫苦不迭，迅速用手机编辑了一条短信发了出去。

　　“我要说的就到这儿，概括起来一句话，希望大家的齐心协力将创卫工作做好，在此，我代表市委、市政府，谢谢大家了！”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　会场上再次响起一阵热烈的掌声……

　　“今天的会议就到这儿，请邮政局的王局长留一下！”孟秀琴开口说道。

　　王局长听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，姓韩的不会真要去医院看望楼局长吧？

　　众人在离开会场的同时，纷纷用眼睛的余光扫向了王副局长，脸上满是同情之意。

　　广电局长郑春略作犹豫之后，还是走到台前向韩立诚解释了一番，并保证一定做好创卫工作。

　　韩立诚看得出来这郑局长并不是张扬跋扈之辈，罚也罚了，站也站了，便没和多作计较，只是强调下面的工作一定要认真开展好。

　　郑春走后，王副局长便满脸谄笑的走到韩立诚跟前，问其有什么指示。

　　“我刚才就说了去医院看望你们楼局长，怎么，王局长这么快就忘了？”韩立诚冷声问道。

　　“没，没忘，不过，市长，我们楼局只不过有点感冒发烧而已，哪儿能劳烦您亲自过去呢！”王副局长一脸巴结地说道。

　　韩立诚听到这话后，脸上的表情越发阴冷，怒声斥道：“你说完了吗？前面带路！”

　　韩立诚本不想为难姓王的，奈何这货实在太不知进退了，当即便将脸撂了下来狠斥了其一句。

　　王副局长听到这话后，哪儿还敢再说一个字，点头哈腰的冲着韩立诚做了个请的手势。

　　王长财和韩立诚之间不对付，遇到这难得的机会，自然要跟去看个热闹。孟秀琴本不想过去的，但作为会议主持人，韩立诚正是为了这事去的，她若是不去的话，似乎有点说不过去。

　　王副局长领着三人出门后，灵机一动，冲着韩立诚说道：“韩市长，我开车过来的，你们……”

　　“你在前面开，我们再后面跟着！”韩立诚沉声道。

　　“好！”王副局长连忙答道。

　　王副局长最担心的是韩立诚让其上他的车，那样他可是连给楼小春通风报信的机会都没有了，幸亏韩立诚没看出他的用意，上车后，连忙拨通了局长的电话。

　　“喂，局长，不好了，韩市长要去医院探望你呢，你，你快点去医院，要不然就穿帮了！”王副局长在说话的同时，两只眼睛慌乱往车窗外扫视，生怕被韩立诚发现他在通风报信。

　　“草，姓韩的是不是疯了，他妈的！”楼小春在电话那头怒声骂道。

　　“局长，别骂了，你快点去医院吧，我看他这次是来真的，没必要在这时候招惹他！”王副局长低声劝道。

　　“行，老子今天就给他个面子，他妈的，真是个二货，去他姥姥的！”楼小春骂骂咧咧的挂断了电话。

　　王副局长听到这话后，一颗悬着的心总算放了下来，连忙将车启动，挂上档之后，缓缓踩下油门，捷达车慢慢向市委市政府门口驶去。


第660章 楼局长倒了血霉

　　沧山市邮政局局长室内。

　　“草，这小子是不是有神经病，就一个会而已，至于如此较真吗？”邮政局长楼小春边骂边往外走去。

　　“局长，您的包！”秘书连忙拿起桌上包递了过去。

　　楼小春回过头来从秘书手上接过包，满脸的郁闷之情，转身便又往门外走去。

　　邮政局实行的是垂直管理，楼小春的任命也是云州市局做出的，和地方上并无太大关系。在这之前，凡是市里的会楼小春都是让副局长王嘉明过去的，今天也不例外。

　　当接到王嘉明的电话，得知会场上正在点名，并且迟到的单独坐在墙角的椅子上，楼小春更是不会去开这个会了，于是便让副手说他生病了，在医院挂水呢，他当时的想法是你姓韩的总不至于找到医院去吧！

　　现在韩立诚果然带人去医院“探病”了，这让楼小春如何能不郁闷呢？

　　沧山市人医距离邮政局很近，开车也就三分钟左右，在车上，楼小春便给打电话托关系了，他到那儿时，诊断书、处方什么的都已搞定了。

　　楼小春拿到手之后，长出一口气，冲着身边的普外科主任说道：“申主任，你可帮了我大忙了，改天请你喝酒。”

　　申主任的妻子就在邮政局里上班，听到这话后，连忙说道：“楼局言重了，这不过举手之劳而已，早知道您要这些的话，我便让我老婆带过去了。”

　　楼小春听到这话冲其摆了摆手，做出一副一言难尽的架势。

　　就在这时，站在楼小春身边的秘书突然提醒道：“局长，之前你可是让王局说您正在挂水呢，现在这……不会出什么岔子吧？”

　　听到秘书的话后，楼小春才想起这一茬来，伸手轻拍了一下光溜溜的脑袋，急声说道：“我怎么把这一茬给忘了，真是他妈的倒霉！”

　　骂完后，楼小春有转身让申主任帮他输液。

　　申主任听后，一脸为难地说道：“楼局，这病历什么的都是假的，你身体并无问题，我给你用什么药呢？”

　　“那，那什么，你给我挂点生理盐水吧，不过要将处方贴上去，这样他便看不出来了！”楼小春急中生智道。

　　楼小春见申主任一脸茫然的表情，只得将事情的经过简单向其做了一个介绍。

　　听到楼小春的话后，不敢怠慢，连忙去输液室找了瓶生理盐水，倒掉一半，找了个护士来给楼局长扎针。

　　护士一针扎下，猩红的血液回到皮管里，楼小春见后，郁闷到了极点，心里暗想道，老子这事遭谁惹谁了，不就一个创建卫生城的破会而已，竟让我遭这个罪，真是倒了血霉了，早知道我今天一早便去市政府候会了。

　　尽管心里郁闷的不行，楼小春还是要装作如没事人一般，向申主任道了谢，让他去护士站里交代一声，千万别把这事传出去，否则，他这一针便白挨了。

　　申主任听后，不敢怠慢，连忙快步向护士站走去。

　　看着输液皮管里不停滴落的生理盐水，楼小春心里的郁闷可想而知，不时抬头向输液室门外张望，期待着韩立诚等人能快点过来，那样的话，他便不用再受这罪了。

　　就在这时，楼小春的手机响了，下意识的伸出右手便要去拿，一动了之后，才发现上手正扎着针呢，连忙换手去拿。由于手机放在裤兜里的，拿起来很不方便，怒声冲着身边的秘书说道：“你傻站在那儿干什么，还不快点来帮忙！”

　　秘书见状，连忙走过来帮楼小春拿出了手机。

　　电话是王嘉明打来的，他说韩市长已经到了，问楼小春在哪间病房呢？

　　楼小春听到这话后，心里的火噌的一下就是就上来了，暗想道，老子已苦逼的不行，还哪间病房，你这是想我在这儿住个十天半月的呀，操！

　　得知楼小春在急诊输液室后，王嘉明便挂断了电话，说他们立即就过来。

　　挂断电话后，楼小春冲着秘书使了个眼色，让他去门口候着，一会将韩市长等人迎进来。

　　楼小春虽恨不得生吞活剥了韩立诚，但既然走到这一步了，该做的姿态还是要做的。秘书见状，不敢怠慢，连忙快步往输液室门口走去。

　　片刻之后，秘书见王副局长引着一位年轻人过来了，身后还跟在三、四个人，便知道这位一定是正主了。在这之前，他便听说新来的含副市长年龄很轻，这会见面之后，才发现竟比他年龄还要小。

　　货比货得扔，人比人得死！

　　他费了好大力气，才混到局长秘书一指，而人家竟已是高高在上的市领导了，这任何人之间的差距咋就这么大呢！

　　眼看着韩立诚等人越走越近，楼小春的秘书也顾不上感慨了，连忙上前一步迎了上去，恭敬地说道：“韩市长好，各位领导好，楼局让我在这等大家，请！”

　　韩立诚听到秘书的话后，不动声色的轻点了一下头，便跟在其身后走进了输液室。

　　楼小春见韩立诚过来了，装模作样的站起身来，右手低垂，左手拎着输液瓶，满脸堆笑道：“韩市长，我只是稍稍有点发烧，想不到竟惊动了您的大驾，真是抱歉！”

　　韩立诚见状，笑着说道：“楼局长为了我市的邮政事业积劳成疾，我理应过来看看，怎么样，好点了吧？”楼小春听到这话后，连忙摆手说不敢，当见到手上输液瓶后，像是想起了什么，连忙将手放了下来。

　　“韩市长，没什么大事，只是前两天感染了一点风寒，这才……不过挂了两瓶水下去，好多了！”楼小春煞有介事地说道。

　　韩立诚听后，强忍住心头的笑意，故意将头探到输液瓶前张望了两眼，开口问道：“这挂的是什么药呀？”

　　“挂的好像是……我也不知道是什么，消炎的吧！”楼小春在说这话时，心里很是没底，暗想道，韩市长不会是学医的吧？

　　“也是，感冒发烧无非就是消炎而已！”韩立诚看似随意地说道，“楼局长，工作要干，身体也要当心呀！”“谢谢市长关心！”楼小春忙不迭地说道，“韩市长，创卫工作的事你放心，回去以后，我便召集局党委班子开会，绝不拖市里的后腿。”

　　韩立诚听后，并不满足楼小春的表态，笑着说道：“楼局长，光不拖后腿可不行呀，我可指望着邮政局为全是做出表率来呢，有问题吗？”

　　“没，没问题，我们一定不辜负市领导的期望！”楼小春信誓旦旦地说道。

　　韩立诚听后，故作欣慰道：“行，有楼局长这句话，我就放心了，那什么，你好好修养，我先走了。”

　　楼小春听到这话后，如天籁之音一般，忙不迭的站起身来恭敬地说道：“韩局长，您走了，谢谢！”

　　韩立诚摆了摆手，转身便往门外走去，大有挥一挥衣袖，不带走一片云彩之意。

　　副局长王嘉明见状，不敢怠慢，连忙快步跟在其身后出门而去。

　　“局长，那什么，我去找护士将针拔掉！”秘书见韩立诚等人走后，低声请示楼小春道。

　　“等会，你先替我把水关掉，针等会拔，他要是再杀个回马枪，那可就麻烦了！”楼小春低声说道。

　　秘书心领神会的点了点头，伸手关掉了输液皮管上的蓝色开关。

　　片刻之后，副局长王嘉明回来了，楼小春连忙伸手指了指门外，低声问道：“走了吗？”

　　王嘉明轻点了一下头。

　　“快点去秘书叫过来，他妈的，疼死老子了！”楼小春怒声冲着秘书说道。

　　“局长，韩市长让我带句话给你！”王嘉明说这话时，一脸同情的扫了局长大人一眼。

　　楼小春不以为然地说道：“他能有什么好话，不过闲着也是闲着，说来听听！”

　　“韩市长说，葡萄糖挂多了也伤身体！”王嘉明的声音低的只有楼局长一个人能听见。

　　楼小春听到这话后，愣住了，轻声问道：“他说什么？”

　　王嘉明脸上的同情之意更甚了，将之前韩立诚的话又重复了一遍。

　　“擦，他怎么知道我挂的是葡萄糖？他难道真是学医的？”楼小春满脸的难以置信之情。

　　“局长，你这瓶子上明白无误的写着呢，谁不知道呀！”王嘉明指着输液瓶说道。

　　楼小春这才意识到之前慌乱之下，申主任压根没顾得上写上药物名，只有原先的“5%葡萄糖”。搞清楚状况后，楼下春气的差点没一头直接栽倒在地。


第661章 巨大危机扑面来

　　时间如白驹过隙一般眨眼即逝，不知不觉便到了七月底，韩立诚到沧山已两个多月了。其间，他并未掺和到沧山的大小事务中，一门心思放在文明卫生城的创建中。

　　在此过程中，市委副书记常秋山对他的工作尤为支持，在最近一次领导小组会议上，他亲自参加了会议，并作了重要讲话。

　　韩立诚虽隐约猜到了常秋山的用意，但还是于当天晚上给纪委书记姜忠伟打了个电话，将这一情况告诉了他。

　　姜忠伟在电话里告诉韩立诚，随着吴定山退休的日益临近，市长曹坤强和市委副书记常秋山的市委书记之争已进入到了白热化。曹坤强紧抱着云州市长沈昊的大腿，而常秋山则和新晋的市委副书记倪万福搭上了线，再加上沧山原书记吴定山的力挺，两人竟成了势均力敌之势。

　　韩立诚听完姜忠伟的一番分析之后，隐约感觉到这对他而言，是个好机会。吴定山将他视为眼中钉、肉中刺，两人之间的矛盾不可调和，如果能和曹坤强搞好关系，对他而言，可是大有裨益的事。如此一来，他便要注意与市委副书记常秋山之间保持距离了。

　　想到这儿后，韩立诚觉得一个头有两个大，相对做事而言，与人相处才是最复杂的，尤其在官场中，想要做点实事太难了。

　　尽管如此，韩立诚还是打定了主意，将全都精力都放在全国文明卫生城市城的创建上来，至于其他的在做事的过程中顺势而为，不刻意去追求和谁搞好关系。

　　在一个多月前的创卫工作动员大会上，韩立诚便说从八月初开始，他将亲自去各部门检查，之前召开领导小组会议便是为了这事。

　　就在韩立诚准备大展一番拳脚之时，一件突如其来的事情发生了，搞的他很是措手不及。

　　这天傍晚，韩立诚刚准备起身下班，桌上的电话突然响了起来。市委常委、纪委书记姜忠伟让其立即去纪委一趟，说是有重要事情和他谈。

　　姜忠伟虽是市委常委，但却从未在韩立诚跟前摆过架子，他之所以这么说，是因为确有非常重要的事情发生。韩立诚听后，不敢怠慢，连忙快步下楼赶到纪委去了。

　　走进纪委书记的办公室后，姜忠伟连忙站起身来，冲着韩立诚说道：“立诚来了，坐！”

　　秘书奉上茶之后，姜忠伟便沉声说道：“从现在开始，我谁都不见，有事让他们明天再过来！”

　　“是，书记！”秘书干净利落地答道。

　　看到姜忠伟的表现后，韩立诚心里越发不淡定起来，前天他还和对方通电话的，并未有什么异常，今天这是怎么回事呢？

　　姜忠伟见秘书将门关上后，压低声音说道：“立诚老弟，你前段时间有没有发现被人盯梢？”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，他知道姜书记不可能无缘无故问这话的，一定是出了什么事。他轻摇了一下头，低声说道：“姜哥，没有！”

　　“哦，就在刚才云州孟书记给我打电话，说他那边收到了一封与你有关的举报信，让我找你了解一下情况。”姜忠伟压低声音说道。

　　姜忠伟的话验证了韩立诚的猜想，不过他并未表现出慌乱之色，一脸坦然的问举报信的内容。

　　看见韩立诚脸上的表情后，姜忠伟稍稍放下心来了，低声说道：“孟书记并未细说，好像和作风有关的，我一会就去云州了解一下情况，晚一点给你打电话。”

　　姜忠伟对韩立诚的事情如此上心，一方面韩立诚是他在沧山的重要帮手，更为重要的是他的特殊身份。据姜忠伟所知，韩立诚和叶省长千金的婚礼就在国庆期间，在这节骨眼上，搞出所谓的作风问题，这可不是闹着玩的。

　　若是其他事情，韩立诚一点也不担心，从安湖到沧河再到沧山，一路走来，他身上一清二白，不贪不占，也未以权谋私，这作风问题可有点说不清道不明。

　　尽管心里很有几分不安，但韩立诚却丝毫也未表现出来，低声说道：“姜哥麻烦你了，有什么情况的话，及时给我来个电话。”

　　看见韩立诚的表现后，姜忠伟稍稍放下心来，他让对方过来，也有试探之意。以韩立诚的年龄和阅历，如果身上真有什么问题的话，不会如此淡定。

　　只要没这回事，谁敢往常务副省长的准女婿身上泼脏水，那不是活的不耐烦了吗？

　　在这之前，云州市纪委书记孟军给姜忠伟打电话时，隐约提到了什么照片，在没将情况彻底搞清楚之前，他并未在韩立诚跟前提起这事。

　　“立诚，你放心，我一定帮你将这事搞清楚！”姜忠伟沉声说道。

　　韩立诚并未再多说什么，只是轻点了一下头，以示谢意。

　　由于姜忠伟要立即赶到云州去，韩立诚并未多待，商议完之后，他便出门走人了。

　　韩立诚没有再回办公室，而是直接驾车回家了。

　　贾美玲看见韩立诚脸色阴沉的进门后，心里咯噔一下，暗想道，谁又惹黑脸魔王生气了，我可得躲远一点，免得遭受池鱼之灾。

　　在韩家待了一个多月后，贾美玲也多少了解了一点韩立诚的情况。据说他竟敢将市委书记吴定山的堂兄弟给拿下了，这让贾美玲很是心惊。作为土生土长的沧山人，吴书记便是天一样的存在，竟然有人敢向他出手，这不是老寿星上吊——找死吗？问题的关键是韩立诚不光拿下了吴书记的堂弟，还照样升官，并且还敢到沧山来。

　　这一异常情况已超出了贾美玲的认知，综合韩立诚整天黑着脸的特点，她便给其起了个“黑脸魔王”的绰号。当然，她只敢在背地里叫叫，甚至当着女儿的面都不敢说，生怕媛媛去韩立诚那儿告密。

　　除了饱受韩立诚的欺负以外，贾美玲还发现女儿也渐渐不把她放在眼里了，稍不如意，媛媛便以向干爸告状想威胁，她便不得不妥协了。

　　看见韩立诚走进书房去了，贾美玲这才长出了一口气，今晚应该不用再挨骂了。

　　韩立诚此刻哪儿有心思骂贾美玲，姜忠伟之前的那番话让他感受到了重生以后最大的危机。到沧山来之后，他便只和周倚翠幽会过一次，为防止意外，两人特意去了南兴市。

　　韩立诚清楚的记得，当时去宾馆开房之后，他特意前后左右查看了一番，确定四下无人之后才下车的。进入宾馆以后，两人待在房间便再没有出来，走的时候，他并未送周倚翠，后者直接乘大巴回的沧河。按说不可能被人发现，可这作风问题又从何而来呢？韩立诚百思不得其解。

　　不知不觉一个小时过去了，韩立诚依然没想出个所以然来。就在这时，耳边响起了笃笃的敲门声，随即媛媛的小脑袋便探了进来，轻声说道：“干爸，吃饭了！”

　　“媛媛，你和妈妈去吃吧，干爸想点事暂时不吃！”韩立诚柔声说道。

　　“哦！”媛媛乖巧的应了一声之后，便出门去了。

　　临近八点左右，手机突然响了起来，当见到是姜忠伟的号码后，他连忙摁下了接听键。

　　姜忠伟在电话告诉韩立诚可能是个误会，他已从云州往沧山赶了，让韩立诚半小时后去他家里。

　　韩立诚听到这话后，心里稍稍安定下来，轻嗯一声答应了下来。

　　挂断电话后，韩立诚抽了两支烟，看看时间差不多了，便起身夹着包出了书房。

　　见到韩立诚出来后，坐在沙发上看泡沫剧的贾美玲连忙站起身来，开口说道：“韩……韩市长，您还没吃晚饭呢，我去帮你端。”

　　“不用了，我有点事出去一下。”韩立诚便换鞋，边沉声说道，“别整天看这些乱七八糟的东西，有空多看看书，学习学习怎么教育孩子。”

　　“哦！”贾美玲苦着脸憋着嘴轻声答道。

　　韩立诚说完这话后，便推开门走了出去。

　　一声轻响之后，门被关上了，贾美玲紧张的心情彻底放松下来了，学着韩立诚的样子，将脸一扳，轻声说道，别整天看这些乱七八糟的东西，有空多看看书，学习学习怎么教育孩子，哼，黑脸魔王！

　　“妈妈，你说谁是黑脸魔王啊？”坐在一边看漫画书的媛媛不知什么时候突然走到了贾美玲身前发问道。

　　贾美玲吓坏了，信口胡诌道：“妈妈说电视上的那个坏人，媛媛，时间不早了，你好去睡觉了！”

　　“不，你要是让我睡觉，我就告诉干爸，你说他是黑脸魔王！”媛媛一脸坏笑地说道。

　　贾美玲听到这话后，脸都吓白了，连忙低声讨好起女儿来。


第662章 虚惊一场心愤怒

　　从家里出来后，韩立诚才意识到他犯了个错误。他如此急不可耐的在姜忠伟家楼下等着，反倒给人一种心虚的感觉，颇有几分此地无银三百两之意。

　　打定主意后，韩立诚便将车停在路边，打开车窗，点上了一支烟悠然自得的抽了起来。

　　既然姜忠伟说是误会，那便没什么问题了，不过在不搞清楚事情的经过之前，他还是有点心思不宁。

　　一支烟很快就抽完了，就在韩立诚准备下车活动一下手脚的时候，放在副驾上的手机突然响了起来。看见屏幕上的号码后，他连忙摁下接听键。

　　电话是市委常委、常务副市长宁致远打过来的，他在电话里沉声说道：“立诚，你被人偷拍了，知不知道？”

　　韩立诚看到宁致远的电话后，便猜到十有八九与这事有关，现在果不其然。他和姜忠伟的关系，宁致远并不知道，这会也不便向其解释，他索性便回了声不知道。

　　“纪委收到了一些关于你的照片，其中有一张是你和小叶以及另一个女人，你手上还抱着个孩子，这是什么时候的事，回忆的起来吗？”宁致远关切的问道。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，连忙问道：“是不是一个小女孩，五、六岁的样子？”

　　“嗯，你想起来了？到底是怎么回事？”宁致远沉声说道，“下午，纪委孟书记给我打了电话，我过去见到小叶后，便知道没事了，不过也不能小觑，沧山的水深着呢，你得多留点心呀！”

　　随着和叶梦瑶关系的逐步公开，云州市的大佬们对于韩立诚的情况有了新的认知，市委常委、纪委书记孟军自然也不例外。若是举报其他事，孟书记可能还不会如此上心，但关系到作风问题，他不得不慎重对待了，不但给沧山纪委书记姜忠伟打了电话，而且将和韩立诚相熟的常务副市长宁致远直接请了过去。

　　当认出照片里其中一个女孩是叶梦瑶时，孟军和宁致远悬着的心才算彻底放了下来。

　　听到宁致远的话后，韩立诚便想到了那天他和叶梦瑶带媛媛出去玩的情景，另一女人是贾美玲无疑了。搞清状况后，韩立诚随即便将事情的经过向宁致远做了汇报。

　　宁致远听后，沉声说道：“立诚，我是充分相信你的，不过沧山的情况复杂，你要多加小心。孟书记明天可能会给你打电话让你过来一趟，到时候，我们再详谈！”

　　韩立诚向宁致远道了一声谢后，便挂断了电话。

　　啪的一声，韩立诚又点上了一支烟，搞清状况后，他总算可以彻底放下心来了，不过却生出了新的疑惑，到底是谁在背后搞他呢？

　　从宁致远说的情况看，举报的人显然对他的情况并不了解，否则，不可能认不出叶梦瑶的。沧河那边只要和他有关的都知道叶梦瑶，如此一来，这举报信只能是沧山的人所为，可到底是谁干的呢？

　　从仇怨的角度来说，县委书记吴定山的可能性最大，不过这稚嫩的手法明显不是出自吴某人之手。至于之前被他收拾过的县府办主任王长财、园林局长许勇、邮政局长楼小春和广电局长郑春都不太可能这么做，何况楼、郑两人的事还在叶梦瑶来沧山之后。

　　一番冥思苦想之后，依然毫无头绪，看看时间差不多了，韩立诚便驾车去了姜家，决定一会请姜忠伟帮着分析一下，谁有可能做出这事来。

　　姜忠伟见到韩立诚过来后，态度很是热情，当即将他请进了书房里。姜妻帮其泡了一杯茶便转身出门去，韩立诚则连声向其致谢。

　　两人坐定后，姜忠伟也没有藏着掖着，将他所了解到事情一股脑儿说了出来。他说的和宁致远的差不多，不过他并不知道叶梦瑶的身份，故而说的较为含糊。

　　姜忠伟说完后，韩立诚假意思索了片刻，沉声说道：“姜哥，根据你的描述，两位女士其中一位是我的未婚妻，另一位则是她的表姐，小女孩是她表姐的孩子。她在杭城，不便过来，便让她表姐帮着照顾我的生活，这好像没什么问题吧？”

　　之前，姜忠伟便隐约猜到了叶梦瑶的身份，听到这话后，连忙笑着说道：“立诚，你别激动，孟书记已打听清楚了，知道这事是有人故意栽赃陷害，他很生气，当着我的面拍了桌子！”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，沉声说道：“姜哥，我不是激动，只是想到堂堂副市长竟被人偷怕，换作谁，心里也不会好受。”

　　姜忠伟深以为然的点了点头，顺着韩立诚的话头道：“立诚，你的心情我完全能理解，不过现在不是生气的时候，我们的当务之急便是将搞事之人给揪出来！”

　　韩立诚将茶杯轻放在茶几上，冲着姜忠伟说道：“姜哥，你别介意，我有点失态了！”

　　“老弟，你我之间不说这些，你觉得谁会这么做呢？”姜忠伟压低声音说道。

　　韩立诚一脸茫然的摇了摇头，冲着姜忠伟摊了摊手，表示他也不知道谁搞出来的。

　　姜忠伟瞥了韩立诚一眼，压低声音说道：“你说会不会是口天指使人搞的？”

　　口天为吴，姜忠伟这话说的再明白不过了。

　　韩立诚假意思索了一番之后，便将他之前的推断说了出来。

　　“你分析的也有道理，以他的城府确实不会做出这样的事情来，不过除了他，还会有谁呢？”姜忠伟蹙着眉轻声自语道。

　　放眼沧山官场，如果说还有一个人能信得过的话，那便是眼前这位了。除此以外，姜忠伟作为老纪委，对这类事情更有经验，听听他的意见有利无弊。

　　打定主意后，韩立诚便将他之前的推断说了出来，不过语速很慢，做出一副边思考边说的架势。

　　听完韩立诚的话后，姜忠伟思索了好一会儿，才开口说道：“立诚，根据你所言，邮政局长楼小春和广电局长郑春可以排除在外，剩下的县府办主任王长财和园林局长许勇虽说可能性大一点，不过两人也在官场中混迹多年了，按说也不至于干出这事来呀！”

　　姜忠伟之所以说出这话来，原因很简单，举报者连叶梦瑶和韩立诚的关系都没搞清，便大张旗鼓的将照片寄到云州纪委去了，这不是的瞎子点灯白费蜡吗？

　　“姜哥，我也是这么想的，不过除了这几人以外，我在沧山便没再得罪其他人了。”韩立诚一脸郁闷地说道，“总不至于谁看我不顺眼，想要有意呕心我一下吧？”

　　姜忠伟摆手道：“如果没有这照片，倒有可能是哪个看热闹不嫌事大的有意将水搅浑，又是跟踪，又是偷拍，如果没有仇怨，谁会花这么大代价呢？”

　　韩立诚听后，深以为然的点了点头，他刚才只不过是顺口一说而已，实则他心里想的正是姜忠伟口中说的。

　　“姜哥，我也知道这道理，不过除去这五人以外，我实在想不出其他人来了。”

　　看见韩立诚如泄了气的皮球一般，姜忠伟出声提醒道：“立诚，我觉得我们的思维形成定势了，一味的盯在你的仇家上，不妨换个思路来想一想。”

　　“哦，请姜哥赐教！”韩立诚开口说道。

　　姜忠伟沉声说道：“立诚，从对方举报这事来说，他并不认识你未婚妻，不过你这年龄有女朋友什么的再正常不过，他们怎么能确认二女中没有你女朋友呢？”

　　韩立诚听到姜忠伟的话有点迷糊，不知他到底想要说什么。姜忠伟看出他的疑惑，继续说道：“立诚，我的意思是对方会不会认识你未婚妻的表姐，而且不知道你们之间的关系，这才误会你有作风问题的。”

　　姜忠伟说到这儿，略作停顿，又补充道：“从那张照片上来看，你们三人之间确实比较亲近，而且你手中还抱着个小女孩。”

　　姜忠伟的话音刚落，韩立诚只觉得眼前一亮，脱口而出道：“姜哥，我知道是谁搞的鬼了。”

　　“哦，谁？”姜忠伟急声问道。

　　韩立诚随即便把他和吴宇、沈金超的事说了出来，在这当中，贾美玲成了叶梦瑶远方亲戚家的表姐，在这之前，他只是听未婚妻提期间，并未见过。

　　姜忠伟听后，脸上的疑惑一扫而空，欣喜地说道：“立诚，不出意外的话，定是这两位公子哥搞的鬼，这样的事也就只有他们才做的出来。”

　　韩立诚深以为然的点了点头，之前只想着县委书记吴定山，将吴公子给忽略掉了，现在看来，这事十有八九是他们干的。

　　确定是两个二世祖干的，韩立诚反倒不担心了，以吴宇和沈金超那两头货的智商能干出什么事来，这样不伦不类的举报也只有他们才干的出来。


第663章 换汤不换药而已

　　从姜忠伟家里出来后，韩立诚这才觉得饿的前心贴后背了，之前只顾思考举报的事，现在总算尘埃落定了，可以彻底放心了。

　　至于如何收拾吴宇和沈建超，韩立诚暂时没心思去考虑，先将这事摆平了之后再说。

　　韩立诚在回家的路上吃了一碗牛肉拉面，辣的脑门上全是汗，心里说不出舒爽。

　　在姜忠伟家待的时间本就不短，再加上路上吃面耽搁了一会，韩立诚到家时，已将近九点半了。停下车以后，下意识抬头向三楼望去，果然见到家里的灯还亮着呢！

　　在这之前，韩立诚对贾美玲很不待见，但这一个多月来，家里不但变得干净整洁了，而且热茶热饭齐备，再加上经常能逗逗媛媛，无形中增添了许多乐趣。

　　韩立诚打开家门后，只听见啊的一声，随即便见一个脸色苍白的女人从沙发上惊坐了起来，定神之后，才发现竟是贾美玲，脸上涂满了白色的面膜膏。

　　贾美玲给媛媛讲完故事后，便哄她睡觉了，等其睡着以后，她便回到客厅里来边看电视，边等韩立诚回来。等了一会，仍不见有人回来，贾美玲便拿出前两天刚买的面膜膏做起面膜来。

　　正当贾美玲美美的享受小资生活时，韩立诚突然回来了，她措手不及，被吓得不行，下意识发出一声惊呼，迅速从沙发上坐起身来。

　　之前在楼下看见贾美玲这么晚了还在等他，心里还有几分孝感动，这会见其人不人鬼不鬼的样儿，心里的货噌的一下就上来了，怒声斥道：“没事多看看书，往脸上抹这些东西干什么，当心皮肤过敏，明天见不得人。”

　　“那什么，前两天叶小姐给我打电话时，让我告诉我的，说做面膜对皮肤有好处，我这才……”贾美玲一脸委屈的小声解释道。

　　韩立诚见贾美玲那叶梦瑶做挡箭牌，心里更是不快，怒声道：“就你这皮糙肉厚的，整天做面膜都没用。”说完这话后，他便不再理睬贾美玲，拿起茶杯，去厨房里泡茶去了。

　　贾美玲见状，连忙快步跑进卫生间将脸上的面膜膏给洗掉，走进厨房一脸巴结地说道：“韩市长，你还没吃饭吧，我帮你热在锅里呢！”

　　韩立诚见状，冷声说道：“气都被你气饱了，不吃了！”

　　贾美玲听到这话后，将手中的锅碗放了下来，委屈的流下了两行清泪。

　　韩立诚见贾美玲哭了，心里也有几分不忍，将茶杯放在茶几上，缓声说道：“我在外面吃过了，去洗把脸，我有点事和你说！”

　　贾美玲之所以哭，一方面受了委屈，另一方面担心韩立诚生气。现在见其并未生气，她也就不担心了，连忙快步向卫生间走去。

　　“坐吧，我现在和你说的事非常重要，你要记在心里，以后，无论谁问起你和梦瑶的关系，你都这么说！”韩立诚沉声说道。

　　“我知道了，韩市长！”贾美玲轻声答道。

　　吴宇、沈金超的举报虽然烂，但贾美玲却是藏不住了，既然如此，索性让她以叶梦瑶的远方表姐身份出现，反倒省事。

　　韩立诚交代完之后，啪的一声点上了一支烟，开口问道：“记住了吗？说一遍给我听一下！”

　　贾美玲略作沉思后，开口说道：“如果有人问起我和叶小姐的关系，就说他是我的远房表妹，多年来一直没有来往，这次他来沧山看你，在御园大酒店和我偶遇上了。为了方便照顾你的生活，她便让我搬到这儿来住了。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头。这么做只不过为了有备无患而已，市纪委已知道有人诬告了，不会来找贾美玲了解情况的。

　　见韩立诚点头后，贾美玲有嗫嚅地问道：“韩市长，如果他们问起叶小姐一个月给我开多少工资，我怎么说，三……三千是不是太多了一点？”

　　贾美玲这段时间认识了两、三个小保姆，她们的工资都只有一千左右，吓得她硬生生将叶梦瑶给的三千说成了一千五，就这，还引得别人艳羡不已。

　　韩立诚听到这问话后，狠瞪了其一眼，怒声斥道：“你脑子进水了，既然是远房表姐，哪儿有开工资的道理，你可以说成是梦瑶资助你的，真是笨死了！”

　　贾美玲听到这话后，连忙点头答应了下来，心里却不以为然，暗想道，你们当官的就是弯弯绕多，这还不是一回事，换汤不换药而已。

　　尽管又挨了韩立诚的训斥，但贾美玲的心里却不像之前难办难受，至少她知道黑脸魔王并没有真的责怪她，只是一时愤怒而已，不过想来自己也确实太笨了，既然是表姐妹哪儿有开工资的道理，确实该骂。

　　贾美玲的精神在韩立诚的考验之下已变得异常坚强了，这点小小的打击根本压不跨他。

　　洗漱完之后，韩立诚仰躺在床上，将这件事情的来龙去脉在头脑中过了一遍，心里不由得生出一番庆幸之意。吴宇、沈金超让人跟拍他是在御园大酒店吃瘪之后，若再提前一点的话，极有可能将他和周倚翠的事拍下来了，那可就真的麻烦了。

　　意识到这点后，韩立诚只觉得后脊梁冷汗直冒，这两小子虽上不得台面，但干出来的事确实阴险，搞不好便容易着他们的道儿。韩立诚在心里暗暗提醒自己，以后遇事一定要再小心谨慎一点，不给他人以可乘之机。

　　之前，韩立诚一直反对贾美玲住到他家里来，生怕有人借此发难，虽说有贾美玲是叶梦瑶的表姐做幌子，但毕竟她的年龄太轻，时间长了，难免会有些风言风语。经过这事后，贾美玲和媛媛则可以放心大胆的在这儿住了，就算类似的举报信将市纪委的信箱给塞满了，孟书记也不会再理睬这事了。

　　想到这儿，韩立诚突然发现他对贾美玲似乎也不那么反感了，这也不知是好事还是坏事。

　　一夜无话。

　　第二天早晨，韩立诚刚到办公室便接到了云州市纪委副书记、监察局长魏光明的电话，对方让他抽空到市里来一趟，有点事和他说。

　　韩立诚虽知道这事对他并无影响，不过在态度上还是很积极的，当即表示他这就过去。

　　韩立诚临走前去了一趟市长办公室，将去市里的事向市长曹坤强做了汇报。

　　曹坤强并在不知道韩立诚被举报一事，听到他的话后，并未放在心上，轻点了一下头答应了下来。

　　一个半小时后，韩立诚的车便到了云州市纪委楼下，他让司机老宋在车里等着，便径直推开车门下了车。

　　韩立诚这次没带沈建强来市里，沧山的情况很混乱，让其在那儿帮他盯着。至于车，让他的司机宋广生开的。

　　经过一段时间的观察，韩立诚对老宋基本认可了，便让他履行起了司机的职责。

　　宋广生接到沈建强的电话后，得知老板让其一起去云州，心里很是开心，这说明老板已逐渐认可他了，这对他而言，可是一个非常重大的喜讯。

　　魏光明和韩立诚也算是老熟人了，见他进来后，连忙站起身来，将其引到会客区坐下。

　　秘书奉上茶之后，魏光明笑着说道：“韩市长，这是我从孟书记那儿蹭过来的，他上次去杭城开会带回来的，你尝尝！”

　　韩立诚听后，端起茶杯冲着魏光明点头致谢。

　　魏光明拿茶叶说事，意在说明他找韩立诚谈话是受市委常委、纪委书记孟军之托。韩立诚听出了他话里的意思，这才点头向其致谢的。

　　两人心领神会的喝了会茶之后，魏光明便步入了正题，他伸手从抽屉里拿出一封举报信递给了韩立诚。

　　韩立诚虽已知道了信的内容，但还是认真抽出信笺和照片查看了起来。

　　信的内容很简单，无非是沧山新晋的副市长韩立诚乱搞男女关系，请求组织处理，韩立诚的注意力主要放在了那几张照片上。

　　韩立诚猜想的一点不错，照片拍的正是那天他和叶梦瑶带媛媛去游乐场玩的情景，其他有一张照片三人的姿势显得最为暧昧。

　　韩立诚抱着媛媛，叶梦瑶的手套在他的膀弯里，头枕在他肩上，贾美玲在给媛媛擦汗，不过从照片拍摄的角度来看，很像是在给他擦汗。

　　看完照片后，韩立诚的头脑中便浮现出了当时情景，心里暗想道，贾美玲真是个笨蛋，都是她惹出来的。

　　贾美玲此刻正在家里准备午饭，没来由的连打了两个喷嚏，她疑惑的想着，我可没得罪人呀，谁在咒我呀！


第664章 沈家有儿是纨绔

　　韩立诚将举报信和照片放在一边，将事先准备好的说辞说了一遍，特意强调为方便照料他的生活，未婚妻的远房表姐和她的女儿现在就住在他家里。

　　听完韩立诚的话后，魏光明笑着说道：“立诚同志，不瞒你说，你介绍的这些情况，我们都已经知道了。接到举报信之后，孟书记非常重视，立即找了相关同志了解情况，得知照片中涉及你的未婚妻之后，孟书记特意给叶省长打电话专门汇报了这事。”

　　叶梦瑶可是省委常委、常务副省长叶继尧的独女，孟军确定其中一个女孩是她之后，不敢怠慢，第一时间向叶省长汇报了此事。

　　韩立诚并不担心准岳父说漏这事，孟军也不是傻子，他打电话过去绝不是向叶省长求证的，而是汇报，贾美玲的情况只怕提都不会提到。

　　“谢谢孟书记、魏书记，给你们添麻烦了！”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　魏光明听后，摆了摆手，笑着说道：“立诚，你这话可就见外为了，本来孟书记是要亲自和他谈这事的，但在这之前，沈市长给他打电话让其过去谈点事情，他在离开之前，特意叮嘱我不要说给叶省长打电话的事，你可得帮我保密呀！”

　　韩立诚听后，再次向孟、魏两人道谢。

　　“立诚，经过我们纪委的调查，这封举报信纯属子虚乌有，你对此有没有什么想法啊，谁有可能做出这事来？”魏光明向韩立诚发问道。

　　魏光明可不比姜忠伟，韩立诚虽然心中有数，但却并未说出来，只是轻摇了两下头，表示他也不知道。

　　“行，既然如此的话，我们再通过其他途径了解吧！”魏光明笑着说道，“沧山的情况比较复杂，希望你不要受这件事情的影响，继续一如既往的干好工作。”

　　魏光明虽不清楚韩立诚和沧山市委书记吴定山的过节，但姓吴的专横跋扈，这是出了名的，韩立诚年轻气盛，很容易和其产生矛盾，这才有此一说。

　　说到这儿，魏光明略作停顿道：“我听说你现在正在主抓沧山创建全国文明卫生城的工作，这可是项非常实在的工作，争取干出成效来。”

　　得知韩立诚的来历之后，魏光明觉得如果沧山如果要想创建成全国文明卫生城的话，只有韩立诚才能成功，至于其他人想都不要想。

　　韩立诚听到魏光明的话后，连声向其致谢，见他没有其他事了，客气了两句之后，便起身告辞了。

　　从纪委出来后，韩立诚又去市政府拜访了市委常委、常务副市长宁致远。

　　宁致远见到韩立诚后，很是开心，当即便拉着他的手到沙发上坐了下来。

　　韩立诚曾是宁致远的秘书，他可以说是其官场上领路人，但换个角度来看，韩对宁的帮助也非常之大。

　　当年，宁致远在安湖和县长周广顺斗法时，若不是韩立诚出手相助的话，最终鹿死谁手还不一定呢！时至今日，周广顺依然在囹圄之中，如果当时失败的是他，只怕这会两人的角色便要来个互换了。

　　再往近处说，随着柳庆生的意外落马，常务副市长的职位便空了出来，宁致远对此并未抱太大的希望，但在郑天浩的穿针引线之下，他去省城拜会省委常委、常务副省长叶继尧。

　　宁致远记得很清楚，他和叶省长聊了有半个多小时，话题基本都是围绕着韩立诚，由此可见，叶省长对他这个准女婿非常上心。

　　宁致远以黑马的姿态成为常务副市长之后，众人才回过神来，这一切竟和远在沧山的副市长韩立诚有关，于是云州官场便开始悄悄流传着这样一句话，要想升得快，得靠秘书带。

　　这话虽有几分贬义的成分，但宁致远却并未放在心上，官场上行讲的便是成王败寇，英雄不问出处，你再怎么羡慕嫉妒恨，也没有鸟用。

　　韩立诚在和宁致远谈话时，便不像面对魏光明时那么官方了，将他和姜忠伟的推论一并说了出来。

　　宁致远听后，眉头当即便蹙了起来，沉声说道：“沈市长虽然在各方面表现的都很突出，但独独对这儿子缺乏管束，是市里出了名的纨绔子弟。”

　　韩立诚并未刻意去了解沈金超的为人，但能做出那样的事情来，指定不是什么好货。他之所以把这消息透露给宁致远，也是希望他帮着往外传播传播，让沈金超和吴宇有所顾忌。

　　“老板，这只是我的推论，至于是与不是，现在还不好说，毕竟没有真凭实据。”韩立诚低声对宁致远说道。

　　宁致远听后，沉声说道：“立诚，你的为人我清楚，你能这么说一定是七不离八，这小子确实太混了一点！”

　　说到这儿，宁致远像是想起了什么似的，对韩立诚说道：“立诚，你现在也是沧山副市长，别开口闭口老板的，我比你痴长几岁，就叫……”

　　宁致远虽是市委常委、常务副市长，不过在韩立诚面前却是不好意思，他的意思是两人以后以兄弟相称。

　　韩立诚抢在宁致远的前面，开口说道：“老板，打住，您别往下说了，那我可担当不起，要不，我以后就称呼你为老领导吧！”

　　宁致远想了想，轻声说道：“那也行！”

　　宁、韩两人聊的很是投机，中午，宁致远特意在家里招待了韩立诚。

　　车到宁家后，宋广生帮韩立诚将带过来一些土特产捧上了楼，结果，卢倩梅硬是留他下来一起吃饭。宋广生本想拒绝的，但韩立诚开了口，他便留了下来。

　　这顿饭宋广生吃的如坐针毡，但心里却得意异常，沧山一、二把手的司机整天在小车班里牛叉哄哄的，不过他们可没在市长家里吃过饭。想到这儿，宋广生心里的得意之情更甚了。

　　自从到沧山之后，韩立诚便没回过家，当天下午，他便让宋广生载着他去了安湖。

　　韩立诚没直接回南沥，而是去了位于老街上的华凝雪销售发电机的店面。

　　“老板，稍等一下，你先看着，我这就……”华凝雪说到这儿后，抬起头来，看见韩立诚后，脸上现出几分惊喜之色，开口说道，“立诚，你怎么回来了！”

　　听到妈妈的话后，正躺在躺椅上看电视的毛毛猛的一咕噜爬起身来，见到韩立诚之后，立即快步跑了过来，口中大声喊道：“哦，叔叔回来了，太好了，太好了！”

　　韩立诚一把将冲跑过来的侄儿抱在怀里转了个圈，然后在他的脸颊上亲了一口，笑着说道：“毛毛，这段时间有没有想叔叔？”

　　“我可想叔叔了，妈妈说沧山可远了，要不然毛毛就去那儿看叔叔了！”毛毛说完后，便趴在韩立诚的肩膀上，小脸上洋溢着开心的笑意。

　　韩立诚听到这话后，脸上有几分汗颜之感，之前只顾着忙工作上的事，将家人给忽略了，不过人生就是如此，故此必然失彼。

　　前世，韩立诚倒是一直守在家人身边，不过却眼睁睁的看着老子的发电机厂破产，嫂子带着侄儿回了娘家。想到这儿后，他悄悄将对家人的眷恋藏在脑海深处，只有自身足够强大了，才能给予家人更多保护。

　　想到这儿，韩立诚瞥了嫂子一眼，低声问道：“嫂子，你和毛毛这段时间都还好吗？”

　　“好，没事，爸妈的身体也很好，厂里今年的产值是去年同期的两倍，一切都好！”华凝雪面带微笑道。

　　随着国家西部大开发策略的推行，发电机行业将迎来前所未有的发展高峰，这点在韩立诚的意料之中，听到华凝雪的这番话后，一点也不觉得意外。

　　“叔叔，妈妈前两天生病了，我要给你打电话，可她不让！”毛毛在韩立诚的耳边小声说道。

　　华凝雪看到儿子的表现后，警惕地问道：“毛毛，你和叔叔说什么呢？”

　　“嫂子，毛毛说你生病了，怎么回事？”韩立诚一脸关切的问道。

　　“没事，你别听他瞎说，只是一点小毛病而已。”华凝雪低声说道。

　　韩立诚并没被华凝雪忽悠过去，问她到底是怎么回事。

　　华凝雪听到问话后，脸刷的一下红了，低声说道：“没事，那什么，只是有点痛经，毛毛不懂，以为多大的事，便要给你打电话，我没让。”

　　华凝雪说这话时，羞的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去再也不出来了。


第665章 嫂子生日煞费心

　　韩立诚听到嫂子的话后，也很是愕然，两世为人的他对痛经还是知道一点的，女人在结婚前容易痛经，一旦结婚生了孩子以后，便不会了，毛毛都七岁了，华凝雪怎么还会痛经呢？

　　华凝雪看见韩立诚脸上的表情后，心里暗想道，立诚也是过来人了，知道这事也不足为奇。

　　“那天吃了点生冷的东西，才痛的，平时没事！”华凝雪鬼神神差的解释了一句。

　　韩立诚听后，一脸尴尬的点了点头。

　　华凝雪见状，连忙转换话题道：“立诚，你今天怎么回来的？”

　　韩立诚正愁不知该如何面对嫂子呢，听到这话后，连忙答道：“我去市里办点事，比较顺利，上午就完了，回来看看！”

　　华凝雪听后，轻声说道：“你回来的太巧了，妈刚给我打电话的，让我晚上带毛毛一起回去。”

　　“哦，家里有事？”韩立诚关切的问道。

　　毛毛在安湖城里上幼儿园，华凝雪在这儿经营发电机配件，一般到星期天才回去呢，今天老妈让其回去，十有八九是有事。

　　华凝雪刚想开口，毛毛却抢先说道：“叔叔，今天是妈妈的生日！”

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，没想到这么巧，今天竟然是华凝雪的生日。他本来只准备先来嫂子店里看望一下侄儿，再会南沥拜见一下父母便回沧山的，现在看来是回不去了。

　　华凝雪听到儿子的话后，连忙开口说道：“小生日而已，没什么的！”

　　韩立诚听后道：“那也不行，今晚得好好庆贺一下。毛毛，走，叔叔带你出去给妈妈买礼物去！”

　　重生之后，韩立诚的重心都放在事业上，不知不觉间忽略了对家人的关照，今日既然恰逢嫂子生日，自然要好好表现一番。

　　毛毛听后，伸出小手开心地说道：“叔叔，我知道哪儿有做生日蛋糕的，我带你去，上次爷爷过生日时，妈妈帮他做了一个很大的蛋糕。”

　　听到这话后，韩立诚更觉汗颜，他只隐约记得老爸生日在上半年，具体什么时候却是想不起来了。为了不让华凝雪看出他的尴尬，转身便抱着侄儿出门去了。

　　看着小叔子略显匆忙的背影，华凝雪的嘴角露出了几分若有似无的笑意，她能猜出韩立诚的心思，不过她和公婆对此却一点也不介意。丈夫出事后，小叔子便是家里的顶梁柱，二十七岁便是副县长，将来一定能做大官，为此，他们吃再多的苦都无怨无悔。

　　距离华凝雪的店面不远，便有一家蛋糕店，韩立诚带着毛毛进门后，让他选蛋糕的样式。小家伙选了一个带心形图案的，韩立诚当即便让工作人员去做了。

　　在此过程中，韩立诚给宋广生打了个电话，让他在县城找间宾馆住下来，明天早晨再回沧山。宋广生听后，忙不迭的答应下来，并问韩立诚要不要将车钥匙送过来。韩立诚说不用，他身边有车钥匙，让其将车留在原地就行。十分钟之后，韩立诚左手牵着毛毛，右手拎着蛋糕，径直走向了停车处，驾着车去了安湖商场。

　　面对安湖商场里琳琅满目的商品，韩立诚却犯了难，不知该给华凝雪的挑选什么样的生日礼物。一番犹豫之后，他想到了叶梦瑶，便拨了个电话过去。

　　得知华凝雪生日之后，叶梦瑶一脸遗憾地说道：“我一会就要去哈城谈笔生意，要不然就赶到安湖去了，这样吧，你帮我挑一件像样点的礼物，再向嫂子打个招呼。”

　　韩立诚本想向叶梦瑶问计的，谁知对方不但没能帮上忙，还提出了额外的要求，这让其更是为难。

　　“毛毛，我们该给妈妈买个什么礼物呢？”韩立诚看着贪婪的吃着冰淇淋的毛毛问道。

　　毛毛抬头看了一眼韩立诚轻声说道：“叔叔，给妈妈买辆遥控赛车吧，她一定会喜欢的！”

　　听到毛毛的话后，韩立诚乐了，立即带着他去玩具柜台，买了辆黄色的兰博基尼遥控车模型。小家伙早就想要这车了，缠着妈妈要了好几次，由于价格太高，华凝雪并没答应。

　　“叔叔，这是你主动买的，不是毛毛要的！”毛毛满怀期待的看着韩立诚低声说道。

　　韩立诚知道小家伙是怕华凝雪回去批评他，当即伸手轻抚了一下他的头，笑着说道：“行，叔叔好久没来看毛毛了，这是补偿！”

　　小家伙听后，开心的不行，笑着说道：“叔叔对毛毛最好了，嘿嘿！”

　　看着小家伙高兴不已的样子，韩立诚又让其帮着给媛媛选了个礼物。

　　得知为干妹妹选礼物时，毛毛开心的不行，费了好大劲，帮她选了一套新出的芭比娃娃。

　　韩立诚见后，也觉得不错，便将其买了下来。

　　两个小家伙的礼物选好了，可华凝雪的生日礼物依然没有着落，韩立诚不禁着急起来。

　　从化妆品柜台经过时，韩立诚本想去买套化妆品的，想到嫂子平时并不用这些东西，便没有买，最终，他的注意力集中到了黄金柜台。

　　在随后几年里，黄金的价格如疯了一般，这时候买套黄金饰品还是非常不错的选择。

　　毛毛见状，眼前一亮，低声说道：“叔叔，上次妈妈在这儿看了好久，最终都没有买。”

　　“哦！”韩立诚听到这话后，连忙问道，“毛毛，你还得看中什么了吗？”

　　“叔叔，我带你去！”毛毛听后用刚吃完冰淇淋腻腻的小手拉着韩立诚便往黄金柜台走去。

　　在毛毛的帮助下，韩立诚帮华凝雪买了一条项链，一条手链，共计花去五千块钱，尽管价值不菲，但能帮嫂子买到心仪的礼物，他还是很开心的。

　　回到店里以后，毛毛迫不及待的对华凝雪说道：“妈妈，我和叔叔帮你做了蛋糕，还买了礼物，叔叔还给我和小妹妹各买了一个玩具，嘿嘿！”

　　说完这话后，毛毛怯生生的将遥控车拿了出来，为了防止华凝雪发飙，连忙说道：“妈妈，这是叔叔买给毛毛的，毛毛可没要。”

　　当着小叔子的面，华凝雪并未多说儿子什么，只是瞪了他一眼。

　　小家伙意识到了危机，连忙讨好地说道：“妈妈，叔叔给了项链和手链，花了好多张大红钱呢！”

　　韩立诚本想等回家以后再将礼物给华凝雪的，被毛毛一说，只得将红色的首饰盒拿出来，递给华凝雪道：“嫂子，这是我和梦瑶的一点心意，给！”

　　韩立诚出去这么久，华凝雪想到可能是帮她没礼物去了，但没想到对方竟然买了这么贵重的礼物，连忙伸手推拒道：“立诚，这礼物太贵重了，我可不能收。”

　　“嫂子，我们常年在外奔波，家里都是你在操持，这只是我们的小小心意，你就收下吧！”韩立诚边说，边把两个小首饰盒往华凝雪手中放去。

　　华凝雪并不接手，急声说道：“立诚，若是其他礼物，我一定收下，但你这太贵重了，我……我不能收！”

　　韩立诚没想到嫂子的态度如此坚决，连忙伸手抓住她的柔胰，说道：“我这买都买来了，总不能再退回去吧，你一定得收下！”

　　华凝雪的力气自不会有韩立诚大，不过她仍是不愿收，就在两人拉扯之时，毛毛如哥伦布发现新大陆一般，开口说道：“咦，叔叔，你怎么抓住妈妈的手不放呀？”童言虽然无忌，但听到两个大人耳朵里却是另外回事，韩立诚连忙松开手，华凝雪连忙收了回来，两个首饰盒则被她攥在手里。

　　“立诚，那什么，这礼物实在是太贵重了，我真的不能收！”华凝雪在说话的同时，便要首饰盒递回来。

　　韩立诚哪儿会给她机会，蹲下身子抱起毛毛，开心地说道：“毛毛，我们走，回南沥老家给妈妈过生日喽！”

　　毛毛听后，也跟在后面欢呼了起来。

　　华凝雪见状，只得将装着项链和手链首饰盒先收起来，决定回去以后让婆母还给小叔子。

　　“妈妈，你怎么这么慢呀，我和叔叔都在车里等了好久了！”毛毛看见华凝雪过来以后，迫不及待地说道。

　　“妈妈要锁门，还要拿东西，当然慢了，哪儿像你，见到叔叔，就不会走路了，像三岁小孩似的，还要人抱！”华凝雪低声训斥儿子道。

　　毛毛听到这话后，煞有介事的对韩立诚说道：“叔叔，你以后别抱我了，毛毛现在是小小男子汉了，自己的事情一定要自己做！”

　　韩立诚听后，笑着说道：“叔叔错了，以后没有意外状况，叔叔再也不抱毛毛了，好吧？”

　　小家伙听后，开心的点了点头。


第666章 不该伸的手不伸

　　白秀英没想到儿子回来，听到汽车喇叭声后，一脸疑惑的从家里走了进来。

　　毛毛则在华凝雪的帮助下打开了车门，边跑边兴奋地喊道：“奶奶，毛毛把叔叔带回来了，咯咯！”

　　白秀英低头弯腰抱起孙子向车前走去，见到儿子后，开心地说道：“立诚，你回来怎么不事先打个电话？”

　　韩立诚从车里下来后，解释道：“妈，我到云州办点事，事情办的比较顺利，便回来看看您二老和嫂子！”

　　话音刚落，毛毛撅着小嘴说道：“叔叔，还有毛毛呢！”

　　韩立诚伸手轻抚了一下小家伙的脑袋，开心地说道：“毛毛是最重要的，叔叔放在心里，不轻易说出来！”

　　毛毛听后，咧开小嘴开心的笑了。

　　“爸呢？”韩立诚随口问道。

　　“在厂里呢，我这就给他打电话！”白秀英在说话的同时，便抱着孙子往家里走去。

　　华凝雪拎着事先帮老两口买的衣服，韩立诚则拎着蛋糕，叔嫂俩一前一后走进了家门。

　　“老头子，立诚回来了，你快点回家！”白秀英笑容满面的给老伴打电话。

　　“什么，厂里正在上货呀，你就让老李在那看着就行了，儿子难得回来，难道还没有你发货重要？”白秀英冲着电话不快地说道。

　　韩立诚听后，连忙说道：“妈，你别让我爸回来了，我去找他，顺便去看看厂里的情况。”

　　白秀英听到儿子的话，这才没让韩宏强回来，但也没告诉他韩立诚要去厂里。

　　韩宏强的宏强电机厂就在南沥镇上，距离韩家很近，韩立诚并未开车，而是直接步行过去了。

　　一路上，韩立诚遇到好几位街坊邻居，他都停下了一一问好，并奉上一支烟，客气和其聊上两句再走人。

　　如今，韩立诚在南沥镇绝对是知名人物，二十七岁便是沧山副市长了，这在普通老百姓眼里，那可是想都不敢想的事儿。

　　韩立诚走进父亲的电机厂时，入眼一片忙碌的景象，韩宏强正在指挥工人们将一台大功率的发电机装上车，直到韩立诚走到身边才发现。

　　“你怎么来了？我这儿一会就好，马上就回去了！”韩宏强笑着对儿子说道。

　　“爸，您忙，我随便看看！”韩立诚递了一支烟给韩宏强，示意其只管去忙，不用管他。

　　韩宏强这会还真没空管儿子，转身便招呼起工人们，让他们小心操作，不要将发电机部件碰坏掉。

　　韩立诚信步在厂里转了一圈，发现仓库里堆满了钢材、电机和柴油机，生意很是红火。

　　半小时后，货装完，韩宏强伸手一挥，大车便缓缓的驶出了厂门。

　　“立诚，怎么样，老爸这小厂发展的不错吧？”韩宏强一脸得意地说道。

　　“爸，来，抽支烟，厂里的生意这么好，我看可以考虑将厂房扩建一下了。”韩立诚开口说道。

　　两世为人的韩立诚深知在随后的十来年时间里，发电机将会越来越走俏。老爸的小厂如果能抓住这时机的话，完全能做大做强，不过此时他不便将这一消息告诉父亲，只能旁敲侧击的向其提供一些信息。

　　听到儿子的话后，韩宏强伸手在儿子的肩膀上轻拍了一下，开心地说道：“我本来准备这两天给你打电话的，你就今天回来，走，我们爷儿俩去办公室里谈。”

　　韩立诚听到这话后，便知道老爸一定想和他商量宏强电机厂未来的发展，当即饶有兴致和其一起向前走去。

　　“立诚，你喝茶吗？”韩宏强招呼儿子道，“这可是过年时梦瑶带过来的茶叶，老张他们都说比市场上极品龙井还要高一个档次，这是特供的吧！”

　　不知从什么时候开始，“特供”这个词便在社会上流行起来了，尤其是烟酒茶这三样，个个以能使用上“特供”的为荣。

　　叶梦瑶带过来的茶叶自不会差，不过是不是特供的，韩立诚便不得而知了，面对老爸满怀期待的目光，韩立诚还是配合的点了点头。

　　韩宏强见到儿子点头，开心的不行，当即低声说道：“你小子可给我们老韩家长脸了，现在别说三朋四友的，就连镇上的书记、镇长看到我都客客气气的，我知道人家不是给我面子，而是给我儿子面子，呵呵！”

　　父母最开心的事情便是看见子女能有所成就，这比他们自身获得成功，还要让其高兴，韩宏强自由不能免俗。

　　韩立诚听到他老子的夸赞之语后，脸上露出几分尴尬之色，轻咳一声道：“那什么，爸，我们还是谈谈厂子的事情吧！”

　　“你小子，在老爸面前还不好意思呀，呵呵！”韩宏强笑着说道，“行，说说厂子的事情。”

　　韩立诚本以为韩宏强要和他说扩建厂子的事情，谁知对方却说，镇上有意将云松电机转让给他，开价三百万，并说可以采用分期付款的方式。

　　云松电机由于制假贩假被工商部门查封后，镇上出面帮其从银行贷了一笔款子将事摆平了，现在云松电机便成了镇上的产业了。从这个角度来说，韩宏强在这时候出面买下云松电机一点问题也没有。

　　韩立诚听后，眉头当即便皱了起来，他没有急着表态，而是问他老子，按照市场价，云松电机值多少钱？

　　韩宏强听后，沉吟片刻之后，说道：“立诚，这个市场价不太好说，毕竟云松电机之前出了那事，一般人都不愿意入手，将这点考虑进去的话，价格……”

　　看着老爸欲言又止的样儿，韩立诚抢先说道：“爸，我们撇开这些客观因素不说，就事论事，云松电机的厂房、设备，如果折价的话，能值多少钱？”

　　“云松电机之前做的很红火，规模在镇上都是数一数二的，怎么着，也得值个五、六百万吧！”韩宏强压低声音对儿子说道。

　　韩立诚虽然对云松电机的情况不是很了解，但之前他们可是要吞并老爸的厂子的，以此来看，规模定然不小。这年头，三百万虽不像后世那般不值钱，但要想买下一个小有规模的厂子还是少了点。

　　韩宏强的这番话验证了韩立诚的猜测，至于镇上的领导为什么要这么做，那是秃子头上的虱子——明摆着的。

　　“既然如此的话，那云松电机我们便不能要。”韩立诚斩钉截铁地说道。

　　听到儿子的话后，韩宏强的脸上露出了几分失望之色，低声解释道：“立诚，我倒不是贪他这点便宜，关键是云松电机的地理位置好，紧邻着公路，车辆进出很是方便，不像我们这儿！”

　　“爸，不管出于什么原因，云松电机我们都不能要！”韩立诚沉声说道，“我的情况您也知道，我小时候，您就给我说过枪打出头鸟！”

　　韩立诚在说到“枪打出头鸟”一词时，故意加重了语气，其中的用意不言自明。

　　以韩立诚现在级别，韩宏强就算将云松电机兼并下来，也不会有什么问题。天长日久之后，随着韩立诚级别升高，有人翻起今日的旧账来，那可就悔之晚矣了。

　　听到儿子的话后，韩宏强不再犹豫了，沉声说道：“行，儿子，老爸听你的，不要就不要，我大不了将厂房扩建一下，不会影响到厂里的生意的。”

　　“爸，年初，国家已成立了西部地区开发领导小组，经过全国人民代表大会审议通过，从三分月开始国务院西部开发办正式开始运作了。”韩立诚开口说道，“国家层面的开发，对于电力的需求必不可少，我估摸着在未来两、三年之内，发电机的需求量将会成倍往上翻。”

　　听完儿子的分析之后，韩宏强只觉得眼前一亮，开口说道：“立诚，照你这么说的，我得快点扩建厂子，否则，将来岂不是要看着订单翻白眼。”

　　韩立诚听到老爸的话后，眼前浮现出了前世外省的大货车排队在南沥等发电机装车的情景，那些外地的老板们直接将钱抓在手中，却还是一机难求。

　　彼时，宏强电机受云松电机制假贩假的牵连，根本没能等到那个好时候便倒闭了，今生，韩立诚一定弥补这一遗憾，将宏强电机做大做强。

　　“爸，无论扩建厂房或是购买钢材、柴油机等原材料，不该占的便宜我们绝对不占，堂堂正正的做生意，我相信宏强电机不会弱于南沥镇上的任何一家发电机企业！”韩立诚信心满满地说道。

　　韩立诚听后，用力点了点头，慎重地说道：“行，儿子，老爸听你的！”


第667章 你能过来一下吗

　　父子俩回到家时天已擦黑，白秀英冲着老伴一通唠叨，意思他回来太晚了，儿子难得回家一趟，只顾着他那小厂，孙子都抱怨他了。

　　韩立诚见状，连忙躲到一边去，以免遭受池鱼之灾。

　　韩宏强对于白秀英的唠叨已习以为常了，免疫能力超强，不但不以为意，反倒一脸得意地说道：“你别瞧不上我这小厂，将来指不定能成为南沥镇上的龙头老大呢！”

　　这段时间，发电机的生意异常红火，韩宏强的腰包很足，说话底气十足。

　　白秀英一脸不屑的瞥了老伴一眼，冷声说道：“你成镇上的龙头老大，得咱儿子做上省长，不过那时候，你能否走得动路还两说呢，厂子得指望大孙子了！”

　　白秀英说到这儿，在毛毛的脸上轻捏了一下，满脸的疼爱之情。

　　谁知小家伙却不领情，冲着白秀英说道：“奶奶，我才不要和爷爷后面搞厂呢，我要像叔叔一样做官，做很大很大的官！”

　　被孙子反驳，白秀英一点也不生气，顺着他的话头说道：“毛毛说的对，毛毛以后不但要做大官，而且要娶一个漂亮的富家小姐，呵呵！”

　　韩立诚在一边听到老妈和侄儿的对话，心里暗想道，这不就是后世的长成高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰的版本，想不到这年头便已经流行了。

　　说到这儿，白秀英回过头来瞪了老伴一眼，说道：“听见了吧，连孙子都不稀罕你那小厂，你还是自己干吧！”

　　韩宏强听到这话后，郁闷地说道：“这都哪儿归哪儿呀，你和这点小孩扯这些干嘛，真是！”

　　说完这话后，韩宏强的便不再理睬老伴了，冲着毛毛说道：“走，毛毛，爷爷带你看电视去。”

　　毛毛一点面子也不给韩宏强，开口说道：“不，我要叔叔带我去看电视！”

　　韩宏强郁闷的不行，冲着小家伙说道：“毛毛，等叔叔走了，爷爷也不理你了！”

　　华凝雪在一边连忙冲着毛毛使了个眼色，后者这才心不甘情不愿的向着韩宏强走了过去。

　　在这之前，白秀英便将一桌子饭菜准备好了，老伴和儿子回来后，便张罗着开饭了。

　　吃饭时，毛毛说什么都要和韩立诚坐在一起，华凝雪瞪眼睛都没用。

　　韩立诚见状，连忙说道：“嫂子，就让毛毛和我坐吧，我来帮他夹菜，这又不难！”

　　华凝雪见状，这才不开口了。

　　“嫂子，我敬你一杯，祝你生日快乐！”韩立诚举起酒杯冲着华凝雪说道。

　　华凝雪听后，脸上微微一红，举起酒杯和韩立诚轻轻一碰，低声说了句谢谢。

　　看见叔嫂俩相处的很是融洽的，老两口也就放心了。自从大儿子出事以后，韩宏强和白秀英就将华凝雪当成女儿一般看待，自己的生日宁可不过，每天华凝雪生日，全家人都要聚上一聚。

　　“爸、妈，我敬你们一杯，我在家待的少，您二老多照顾自己，对不起！”韩立诚说到这儿，仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　韩立诚说到这儿，心里有种酸酸的感觉，重生之后，除自身的发展以外，他最为牵挂便是家人，为之能肝脑涂地。要想更好的庇护家人，就要想方设法的使自己变强，从未便意味着无法长久的待在家人身边，功效不能两全，古来有之。

　　听到儿子的话后，白秀英抢先说道：“立诚，你说什么呢，爸妈年龄又不大，只要你和凝雪、毛毛好好的，我和你爸也就放心了！”

　　“你妈说的对，我们都还能走能行的，你们不用操心！”韩宏强说完这话后，端起酒杯一饮而尽。

　　韩立诚也感觉到气氛有点凝重，换了个话题道：“爸妈，梦瑶得知嫂子生日后，本来也准备过来的，但下午便要去外地出差，她让我祝嫂子生日快乐，并向您二老问好！”

　　白秀英听到这话后，开心地说道：“这孩子还真有心，你嫂子不会介意的！”

　　华凝雪正准备说韩、叶二人送的礼物呢，听到这话后，顺着婆母的话题道：“妈，这是立诚和梦瑶送给我的生日礼物，太贵重了，我不能收！”

　　说话的同时，华凝雪便将韩立诚之前硬塞给她的小首饰盒拿出来放在了桌上。

　　白秀英看到这一幕后，微微愣了愣神，她不是没见过市面的村妇，一眼便看出了里面装的是项链和手链。华凝雪只是过个小生日，按说这样礼物确实太贵重了一点，不过这是二儿子两口子的一片心意，另外大儿媳的情况也比较特殊，从这个角度来说，应该收下。

　　韩立诚见老妈听到嫂子的话后，没有回话，连忙悄悄侧过脸去向其使眼色。

　　“凝雪，这是立诚和梦瑶的一片心意，你就收下吧！”白秀英开口说道。

　　华凝雪听后，连忙说道：“妈，可是这也太贵重了，我……我不能收！”

　　“嫂子，东西我已经买了，现在退给商场，人家也不会要，你就收下吧！”韩立诚开口劝道。

　　“立诚，这……也太……那什么了，我……”华凝雪结结巴巴的，不知该怎么表达自己的意思。

　　就在这时，韩宏强开口说道：“凝雪，礼物不在贵贱，这是立诚他们两口子的一片心意，你就别推辞了！”

　　公爹也开口了，华凝雪自是没法再推辞了，轻轻转头瞥了韩立诚一眼，低声说道：“立诚，谢谢！”

　　“嫂子，我常年在外，难得回来一次，家里全靠你张罗，要说谢谢，该说我谢谢你才对！”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　白秀英见状，笑着说道：“行了，你叔嫂俩就别客气了，都是一家人，吃饭吧！”

　　华凝雪听到婆母的话后，脸上羞红，低下头吃起饭来。

　　“奶奶，叔叔给我找了个干妹妹，我们还给她挑选了礼物呢！”毛毛突然开口说道。

　　听到这话后，韩宏强、白秀英、华凝雪都齐刷刷的抬起头来看向了韩立诚。韩立诚和叶梦瑶之间的婚事是目前韩家的头等大事，他们可不希望出什么幺蛾子。

　　韩立诚听后，当即便明白大家的意思了，连忙把事情的经过说了一遍。

　　华凝雪听后，笑着说道：“弟妹真是心善，不过那对母女也确实可怜，立诚，下次如果方便的话，把他们带回来，让毛毛和媛媛认识一下！”

　　对于将媛媛带过来，韩立诚自不会有任何意见，不过想到那令他生厌的贾美玲，脸上便露出了不爽之色，随口说了句再说吧！

　　韩家的这顿团圆饭吃的非常开心，吃完之后，韩立诚特意帮华凝雪点上了生日蜡烛，然后和毛毛一起唱响了生日快乐歌。

　　华凝雪看到这一幕后，心里开心的不行，凝视着心形蛋糕，双手合十，闭上眼睛悄悄许下了心愿，然后再和儿子一起将蛋糕上的蜡烛吹灭。

　　吃完饭后，韩宏强又拉着儿子聊了一番厂子的发展大计，最后在老伴的催促下，才让韩立诚回房去休息。

　　这一天对他而言是不平凡的，不但顺利度过了重生以来的一大危机，还帮嫂子过了一个开心快乐的生日。躺在床上后，点上一支烟，美美的抽了起来。

　　只听见嘟的一声，一条短信进来了，韩立诚猜到十有八九是叶梦瑶发过来的，拿起手机一看，果不其然。

　　得知韩立诚帮华凝雪买了项链和手链做生日礼物时，叶梦瑶很是开心，一个劲夸赞老公会办事。

　　自从得知华凝雪的情况后，叶梦瑶便一直将她当做姐姐看待，每次到韩家都要帮其买好几身衣服，搞得华凝雪现在压根就不用自己去买衣服。

　　两人聊了好一会后，才不互道了再见。

　　一天的奔波使得韩立诚异常劳累，本想看会书的，但实在没那个精力了，啪的一声关了台灯，闭眼睡觉了。

　　也不知过了多久，韩立诚的手机突然响了起来，他闭着眼睛伸手从枕边摸过手机，摁下接听键之后，将其放在耳边，迷迷糊糊地问道：“喂，谁呀？”

　　“立……立诚，我是嫂子！”电话里传来了华凝雪略显紧张的声音。

　　韩立诚听到华凝雪的声音后，头脑瞬间便清醒过来了。他虽不知这会几点了，但看时间应该不早了，华凝雪这会给他打电话一定是出什么事了。

　　“嫂子，出什么事了？”韩立诚一脸关切的问道。

　　“立诚，那什么，我在卫生间呢，你能过……过来一下吗？”华凝雪用比蚊子还小的声音问道。


第668章 嫂子崴脚心羞愧

　　韩立诚虽不知出了什么事，但从华凝雪的声调、语速来看，一定是遇到了非常棘手的事，否则，她也不会在这个时间点打电话。

　　挂断电话时，韩立诚下意识往手机上扫了一眼，只见已经是深夜两点多钟了。他不敢怠慢，连忙快步往从床上下来，床上睡衣、睡裤，便往房门走去。

　　到客厅后，韩立诚便看见卫生间的灯开着，不过门却关着。由于搞不清状况，韩立诚不敢冒然开门，只得将头贴近卫生间的玻璃门压低声音问道：“嫂子，你在里面吗，出什么事了？”

　　父母虽然在楼下，但在尚未搞清状况的前提下，韩立诚的声音不敢太大，生怕惊醒了二老，多生事端。

　　撇开韩立诚的一脸疑惑的站在卫生间门前不说，我们将时间回拨，看看华凝雪到底出了什么事。

　　这两天，华凝雪的肠胃本就有点不舒服，晚上喝了不少饮料，上床后便觉得肚子有点古古怪怪的，她也没放在心上，看了会电视，便觉得肚子隐隐作痛，她便起身去了卫生间。

　　开了这个头以后，华凝雪接下来就往返于房间和卫生间之间。开始她有点担心遇见韩立诚尴尬，不过一连三次后都没碰上，她悬着的心也就放了下来。

　　拉完第二次后，华凝雪便去找氟哌酸吃了，不过由于现在正常待在城里，家里的药吃完了，只得硬撑着。

　　临近十二点时，状况才稍有好转，华凝雪拖着疲惫的身体上了床，片刻之后便睡着了。

　　也不知过了多久，华凝雪再次被腹部的疼痛给闹醒了，她一脸无奈的往卫生间走去。这都下半夜了，不能总从床上起来，华凝雪便决定多在坐便器上等一会，省得再跑第二次、第三次。

　　华凝雪在坐便器上足足坐了一刻钟之久，确定没事后，便站起身来。由于坐的时间太长，脚麻木了，不知怎么的，身体突然往右侧一歪，她连忙伸手去扶着墙。尽管如此，还是慢了半拍，径直摔坐在了地上。

　　摔一跤并不是什么可怕，坐在地上的华凝雪感觉到右脚踝处一阵钻心的疼痛，她下意识的伸手去了摸了一下的，顿觉疼的不行，连碰都不能碰。

　　华凝雪试着想要单脚站起身来，不过由于右脚碰都不能碰，压根就站不起来。华凝雪一脸努力了数次，均以失败而告终。

　　这一状况使得华凝雪傻眼了，之前刚从坐便器上站起身来，裤子还没拎好呢，这会却连站都站不起来，这可如何是好呢？

　　这种情况下只能找人帮忙了，好在从房间里出来时，为了防止惊醒儿子，华凝雪并没有开灯，而是用手机照着出来的，这会手机就在她的睡衣口袋里。

　　华凝雪最先想到的便是请婆母过来帮忙，不过婆母并没有手机，她要不打家里的座机，要不打公爹的手机，这两种方法都瞒不过老公公。

　　婆母过来，公爹势必也会跟着过来，以华凝雪此刻的状况，那还不得羞死。

　　向婆母求助排除后，剩下只有请小叔子帮忙，不过她此时衣裤不整，怎么好意思给其打电话呢？

　　华凝雪意识到必须先把裤子系好，否则没法给小叔子打电话。

　　华凝雪穿的是睡裤，拉上去相对比较容易一点，经过一番努力之后，总算将其拎好了，虽说有点歪在身上的，她也顾不上这么多了。

　　拎好裤子后，华凝雪又将上衣整理了一下，这才拨通了小叔子的电话。在等待韩立诚接听的过程中，华凝雪的手不由自主的颤抖着，心里紧张到了极点。

　　挂断电话后，华凝雪只觉得脸上火辣辣的，这深更半夜的，嫂子在卫生间给小叔子打电话让他来帮忙，想想都觉得害羞。

　　就在华凝雪心神不宁之际，耳边突然响起了韩立诚的问话声——嫂子，你在里面吗，出什么事了？

　　华凝雪只觉得喉咙里一紧，干燥的不行，轻咳了一声后，才开口说道：“立诚，你进……进来，我不小心摔了一跤，崴了脚了！”

　　在这之前，韩立诚便猜到有事发生，现在果不其然，不过这可是卫生间，嫂子又崴了脚了，不会……尽管心里有几分顾虑，但既然嫂子这么说了，他也顾不上许多了。

　　“嫂子，那什么，我……我进来了！”韩立诚先将门打开一条缝，轻声说道。

　　华凝雪刚想回答，韩立诚已推开门进来了。看见华凝雪一脸痛苦的瘫坐在的地上，他连忙上前两步，关切地问道：“嫂子，你怎么了？”

　　华凝雪听到问话后，一脸郁闷地答道：“从这上面起来时，脚有点麻，后来不知怎么着就摔倒了，好像崴了脚了，这会一动也不能动！”

　　华凝雪说话时，伸手指了指右脚踝。

　　韩立诚听到这话后，连忙蹲下身子查看起华凝雪的右脚踝来。

　　华凝雪摔下来之后，先是自己想爬起来，随后又犹豫着该给谁打电话，最后再费心劳神将衣裤整理好，前后二十分钟都不止了。

　　韩立诚见到华凝雪的脚踝时已肿的像大馒头一般了，连忙开口说道：“嫂子，你别乱动，脚肿的挺厉害，我先扶你起来，然后再抹药。”

　　华凝雪听后，轻嗯一声答应了下来。

　　韩立诚走到韩立诚身边蹲下身子，轻声说道：“嫂子，你将手搭在我的肩膀上，我扶你起来。”

　　在说话的同时，韩立诚的目光不经意间从华凝雪的胸前扫过。尽管韩立诚蹲下了身子，但依然要比华凝雪高出不少，他现在是居高临下，其间的风景一览无余。

　　尽管只是短短的一瞥，韩立诚的心中却掀起了惊涛骇浪。华凝雪无论外貌，还是身材，都不输沈艳玫和周倚翠，只不过有了毛毛之后，注意力全在儿子身上，对自身穿着打扮不是太上心的。

　　叶梦瑶与华凝雪相熟之后，经常没少给给她买衣服和化妆品。正应了人要衣装，马要鞍装这句老话，现在的华凝雪，无论姿色、容貌、气质等都不输于沈、周二女。

　　华凝雪并未察觉韩立诚的偷窥，小心翼翼的将手放在小叔子的肩上，只觉得脸上火辣辣的，不时抬眼向卫生间门口扫去，生怕公婆或是儿子突然出现。

　　韩立诚强忍住心头的冲动，将手伸到华凝雪柔软的腰肢上，低头在其耳边说道：“嫂子，我说一、二、三，你的左脚用力，我们一起站起身来。”

　　华凝雪只觉得腰部韩立诚手放的位置热乎乎的，全身都有点不自在，她低垂着头，看都不敢看小叔子，只是若有似无的轻嗯了一声。

　　韩立诚见状，再次有意无意的往华凝雪的胸前扫了一眼，不过这次由于华的身体斜在这儿，除了雪白的脖颈，他并未看到太多东西。虽有几分不甘心，但又怕被嫂子发现，韩立诚只得收起心猿意马，集中注意力，准备扶华凝雪起来。

　　“一、二、三，起！”韩立诚在华凝雪耳边小声念叨着，然后两人一起用力，终于站起身来了。

　　华凝雪在冰冷的地砖坐了二十多分钟了，虽说夏天，但还是觉得臀部很不舒服，下意识的伸手轻抚了两下，想到小小叔子就在身边，连忙害羞的缩回了手。

　　站起身来后，华凝雪便将手从韩立诚肩膀上拿了下来，不过韩立诚的手仍然在她的柔软的腰肢之上轻轻的扶着她。

　　“嫂子，我们一鼓作气到房间里去吧，待在这儿可不是事！”韩立诚在华凝雪的耳边轻声说道。

　　华凝雪只觉得耳边痒痒的，心里有种说不清道不明的感觉，话都不好意思说了，只是轻点了一下头。

　　“嫂子，我扶着你，你单脚跳着向前走！”韩立诚在说话的同时，便加大了手上的力道。

　　华凝雪不敢怠慢，连忙照着韩立诚的话去做。

　　理想是美好的，现实却是残酷的。

　　华凝雪着力脚是右脚，左脚本就不能受力，向前跳了三、四步之后便跳不动了，整个身体轻倚在韩立诚身上。

　　“嫂子，不急，休息一下再跳！”韩立诚低声说道。

　　韩立诚这会有心向将嫂子直接抱或背回房间里去，鉴于两人之间的特殊身份，他有点不好意思说。

　　休息了片刻之后，韩立诚又扶着华凝雪往前跳了，这次勉强跳出了卫生间，她便再没有气力了。

　　除此以外，韩立诚还发现了一个更为严重的问题，那便是在客厅里单脚跳声音很大，只怕不等他们跳回房间，父母就要被惊醒了。


第669章 立诚帮美嫂上药

　　“嫂子，那什么，要不我背你吧，这样动静太大了，惊醒了爸妈便不好了！”韩立诚低声对华凝雪说道。

　　华凝雪听到这话后，脸上如喝醉了酒一般变成酡红的了，她也知道单脚跳的办法不好，而且楼板的隔音效果很差，极有可能惊醒公婆，正如韩立诚所言，那样的话，可就不好了。

　　尽管如此，华凝雪还是舍不下这个脸让韩立诚背着，她低声说道：“立诚，这……这怎么行呢，要不……”

　　说到这儿时，华凝雪也不知怎么再往下接了，他也不知要不该怎样。

　　韩立诚看了脸色酡红的华凝雪一眼，知道她这是不好意思，这事不同于别的事，越说越不好意思，索性便给其来个突然袭击，反倒不至于太过尴尬。

　　打定主意后，韩立诚低声说道：“嫂子，别这那的，我来帮你回房去！”

　　韩立诚说到这儿，不等华凝雪开口，猛低下身来，双手一用力将华凝雪横抱了起来。为了避免尴尬，韩立诚没有在问华凝雪的意见，在此情况下，只能将其抱起来。

　　华凝雪被韩立诚的这一突然动作吓坏了，双手下意识的紧抓住韩立诚的衣服，心里害怕的不行。片刻之后，这才稍稍回过神来，连忙说道：“立诚，你怎么，这……哎呀，羞死人了，你快放我下来！”

　　“嫂子，没事，没其他人看见，这就进房间了，别说话，当心吵醒毛毛！”韩立诚低声在华凝雪耳边说道。

　　听到韩立诚的话后，华凝雪果真不开口了，不过双手依然紧抓住小叔子，心里既担心有害羞，脸上滚烫的，之前的酡红成了火烧云，羞得无地自容，索性闭上了眼睛。

　　看着怀中娇羞不已的佳人，韩立诚心中一动，强忍住冲动，快步向房间里走去。

　　房间里一片漆黑，凭借堂屋里的灯光，隐约能看见床的位置，韩立诚将华凝雪放到床上后，轻出了一口气，低声说道：“嫂子，你等着，我去拿药！”

　　说话这话后，韩立诚不等华凝雪同意，便转身快步往堂屋里走去。

　　出了房门之后，韩立诚并未立即去找药，而是站定身体猛出了两口气。抱美女虽是乐事，但也不得不说是件体力活，华凝雪虽只有百十来斤，但双手虚空横抱着还是非常吃力的，从韩立诚此刻的表现能看出。

　　华凝雪感觉到韩立诚出门后，这才悄悄睁开了眼睛，看见周围一片漆黑之后，才稍稍松了一口气。想到之前她竟被小叔子抱进了房间，华凝雪的心中如了只小兔一般砰砰乱跳个不停。

　　“他怎么能那样呢，我可是他的嫂子呀！”想到这儿的时候，心里另一个声音响起，“你走不了，又跳不动，你让立诚怎么办呢？人家好心帮你，你却在这儿胡思乱想，真不知道害羞！”

　　华凝雪的心中矛盾到了极点，两个小人在不停的争论着，让她颇有点无所适从的感觉。

　　韩立诚稍稍喘了口气，便去抽屉里找药了。年前，韩立诚曾买过一瓶云南白药喷剂放在家里，这会却怎么也找不着。就在韩立诚犹豫着要不要去楼下找找时，突然在抽屉的角落里发现了红、白两色喷瓶。由于少了包装盒，韩立诚一下子才没认出来。

　　拿着喷剂，韩立诚快步走进了房间，冲着华凝雪说道：“嫂子，药找来了，我帮你喷！”

　　韩立诚在说话的同时，便伸手打开房间里的灯。

　　“那什么，立诚，别开那灯，你把床头柜上的小灯打开就行了！”华凝雪低声说道。

　　华凝雪这会脸上依然在火烧火燎的呢，如果开屋顶的吊灯的话，她可真没脸见韩立诚了。

　　韩立诚听到这话后，连忙缩回手，走到床头柜前，伸手打开了台灯。

　　啪的一声，眼前立即亮了起来，华凝雪在慌乱中闭上了眼睛，脸上又红又热。

　　韩立诚知道嫂子害羞，并未立即帮她喷药，而是走到床的另一侧，查看一下侄儿。小家伙睡的正香呢，嘴边都流出了哈喇子，韩立诚扯了两张纸巾帮其擦干净。

　　做完这一切后，韩立诚从又走回到华凝雪这边，在床尾处蹲下身子，低声说道：“嫂子，我先帮你看一下，你稍微忍着点疼！”

　　华凝雪此时只觉得心里害羞的不行，已经不觉得右脚踝处有多疼了，听到韩立诚的话后，轻嗯一声答应下来。

　　韩立诚伸手握住华凝雪的小腿，然后轻轻捧起她的玉足，低声说道：“嫂子，你将脚往左右两边动一动，看看能不能动！”

　　华凝雪依言将叫往左右两边动了动，虽有点疼，但问题不大。

　　韩立诚见状，随即又让她往前后动了动，情况和左右动的时候差不多。

　　“嫂子，脚能动，骨头应该没事，应该是扭着筋了，休息两天便没事了。”韩立诚低声安慰道，“我先把脚放下了，然后帮你上药。”

　　华凝雪此时已六神无主了，韩立诚说什么，她都照做不误。

　　韩立诚打开红色喷瓶，对准华凝雪脚上的肿痛处摁下了喷头，只听见嗞的一声，药水从喷头喷了出来。

　　尽管事先知道韩立诚要喷药了，但华凝雪此刻心慌意乱的，根本没想那么多。冰凉的药水喷到脚上后，她吃了已经，下意识的轻叫了起来，啊——

　　韩立诚听到喊声后，连忙抬起头来问道：“嫂子，怎么样，没事吧？”

　　华凝雪睁开眼睛，急声答道：“没事，立诚，我只是有点不适应。”

　　这是华凝雪被韩立诚抱起来以后两人的第一次对视，韩立诚还好一点，华凝雪的脸一直红到了脖子根，慌乱中又把眼睛给闭上了。

　　韩立诚见状，心里暗想道，我只是帮你上药而已，你用得着害羞成这样吗？

　　乘着华凝雪害羞闭眼的机会，韩立诚悄悄打量着近在咫尺的华凝雪。之前韩立诚只顾着观察华凝雪脚上的伤势，并未多看，这一下看出了问题。

　　由于天气原因，夏天的睡衣不但轻薄，而且透气，华凝雪也不例外。

　　在正常的角度下，华凝雪的这身粉色小花的睡衣没有任何问题，但现在韩立诚的所在的角度比较特殊，再加上只开了床头的台灯，光线较暗，一幕绮丽的景象出现在了韩立诚面前。

　　看着嫂子若隐若现的身体，韩立诚的喉结咕嘟一下，猛咽下一大口口水。为了防止华凝雪发现异常，韩立诚连忙将目光挪移向别处。片刻之后，韩立诚的目光重又转了回来，并且再没有挪开过。

　　华凝雪见韩立诚半天没有动静，心里很是疑惑，经过之前的那番对视之后，她连眼睛都不好意思睁开了，只是轻轻的将腿蜷曲了起来，以此来提醒小叔子。

　　韩立诚心里咯噔一下，连忙轻声说道：“嫂子，你别乱动，红瓶里的喷完要等三分钟，才能喷摆平的呢！”

　　华凝雪听到这话后，不再乱动了，不过她心里却犯起了嘀咕，三分钟怎么会这么长呢，早该到了呀！

　　醒过神来的韩立诚连忙拧开白色喷瓶的盖子，对华凝雪说道：“嫂子，我要喷白瓶的了，喷完之后还要揉一揉，让药性发挥出来，你忍着点！”

　　华凝雪从鼻子里轻哼了一声，便再无动静了。

　　喷完药之后，韩立诚伸出右手的食指和中指在华凝雪的肿痛处轻轻揉动着，抬头悄悄瞥了华凝雪一眼，见其仍闭着眼睛，便又放心大胆的观望起绮丽的风景来。

　　韩立诚足足揉了三分钟才停手，他看见华凝雪面如桃花，双眸紧闭，只觉得心里涌出一阵冲动。若没有接下来的动作，韩立诚也许还能忍住，然而……

　　韩立诚将药瓶放在床头柜时，华凝雪的黛眉突然蹙了蹙，前者见状，下意识的将头探过去轻声问道：“嫂子，怎么了？”

　　韩立诚帮华凝雪揉捏脚上的痛处时，她便觉得既疼又麻，还有有点痒的感觉，他停手以后，痒的感觉反到越发强烈了起来，下意识的轻蹙了一下眉头，想不到竟被韩立诚捕捉到了。

　　听到问话后，华凝雪的心中慌乱不已，忙不迭的轻声说道：“立诚，没……没事！”

　　骤然间见到诱人的红唇开合，韩立诚只觉得头脑中一热，头向前一倾，准确的吻在了华凝雪的香唇之上。

　　华凝雪的话音刚落，便发觉了异样，她顿觉心里如长了草一般，不知该如何应对才好。

　　与之同时，韩立诚只觉得头脑中也嗡的一下，意识到他吻的不是别的女人，正是他的嫂子华凝雪。


第670章 叔嫂俩各怀心事

　　偷吻了华凝雪之后，韩立诚哪儿还敢在房间里多待，立即抬脚落荒而逃，连床头上的台灯都顾得上关。

　　韩立诚吻过来的那一瞬间，华凝雪并未觉察，两、三秒钟之后才回过神来。华凝雪没想不到小叔子竟会对她做出如此举动来，本来就害羞的不行，这会更是不知如何是好了。

　　就在这时，她的耳边响起了脚步声，尽管韩立诚的脚步很轻，但在这夜深人静之时，华凝雪还是将其清晰的听在耳里，让她一颗紧绷的心稍稍放缓了下来。

　　脚步声彻底消失后，华凝雪又等了好一会，确定周围再无动静来，这才缓缓的睁开眼睛。当看见房间除了不甚明亮的灯光之外，小叔子早已不见了踪影，华凝雪的心里才完全放松下来。

　　“哎呀，羞死人了，他怎么能……”华凝雪想到这儿时，伸出双手轻抚了一下滚烫的脸颊，心里如十五个吊桶打水一般，七上八下的。

　　过年期间，韩立诚和她去治病，虽说他也有些许暧昧的动作，但那不过是顺势而为，如今晚这般却是大姑娘上轿——头一回。

　　华凝雪此时的心情找不到一个准确的词语来形容，害羞、生气、愤怒，好像都有，但心底深处却还有几分莫名的欣喜，抑或得意。小叔子年纪轻轻便已是副县长了，眼界自是非常之高，而自己只是个寡妇，他居然……

　　想到这儿时，华凝雪伸手在自己滚烫的脸颊上轻拍了一下，心里暗骂道：“你想什么呢，真是不知羞耻，他可是你的小叔子，梦瑶把你当成亲姐妹一样看待，你却还……真是没羞！”

　　当叶梦瑶出现在脑海中以后，华凝雪心中的愧疚之情便彻底扩散开来了，让她颇有种无地自容的感觉。虽说韩立诚的偷吻和她无关，但若不是她摔了脚，深更半夜给小叔子打电话，哪儿会有后面的事。

　　这事一出，华凝雪睡意全无，胡思乱想的近一个小时，心中愧疚之情才稍稍淡了一些，她决定当做没事人一般，这事过去便让其过去了，但是以后绝不能再发生了。

　　想到这儿时，华凝雪头脑中猛的冒出一个问号来，如果下次小叔子还要吻她的话，她真的会拒绝吗？

　　这个问题冒出来之后，华凝雪的心又变乱了，她不知道答案，也找不出答案，急得眼中泪水闪现。

　　华凝雪的担心是多余的，韩立诚此刻也是心乱如麻，他自己都被之前的动作吓着了。虽说之前他也有偷摸美嫂的时候，那不过是顺手牵羊而已，如今晚这般正大光明亲吻她的，还是第一次。华凝雪若是睡熟了还好说，现在的问题是嫂子虽然闭着眼睛，但却并未睡着，这让他以后该如何面对嫂子呢？

　　韩立诚最怕的是嫂子生气，那他以后可真是无地自容了。想到这儿时，韩立诚有种抬手抽自己耳光的冲动，不过这会就算抽了也于事无补。

　　剪不断，理还乱！既然如此，华凝雪索性也不去想了，轻轻的伸出右腿动了动脚踝处，不知是心理作用，还是怎么着，她觉得已不像之前那么疼了。

　　华凝雪缓缓的坐起身来，伸手轻轻的将睡裤拉高，竭力向右脚踝处看去。外表上暂时看不出什么变化，不过确实不像之前那么疼了。

　　华凝雪将睡裤放下，突然发现在台灯微弱的灯光的照射下，她腿上的睡裤竟有种透光之感。这一发现让她很是吃惊，随即又仔细查看了一遍，事实果然如此。

　　意识到这点后，华凝雪终于知道韩立诚之前那般冲动的原因所在了，看来问题还是出在她身上。

　　“糟了，立诚会不会以为我有意引诱他呀？”这一想法突兀的在华凝雪的脑海中冒出来，而且挥之不去。

　　这时，华凝雪突然瞥到了床边的睡裙，之前她是准备穿那个的，不过后来鬼神神差的换上了睡裤，若是穿睡裙的话，她真不知会发生什么事，要知道那裙子的裙摆可不是一般的短呀！

　　想到这儿后，华凝雪的心中涌出一阵庆幸之意，不过迷迷糊糊睡着了以后，睡梦中偏偏出现了她身着睡裙被韩立诚抱在怀中的画面，这让寡居数年的美少妇心里很是慌乱，不知该如何是好。

　　这一夜华凝雪没睡好，韩立诚同样没有睡好。安湖距离沧山一百多公里，要想按时赶过去上班是不可能的，韩立诚的本想迟点出发，下午再过去上班。出了昨夜的事情后，他那儿还好意思在家里待，早晨起床后，匆匆和父母道了声再见后，便驾车走人了。

　　离开家门之前，韩立诚犹豫着要不要去和华凝雪道个别，但彼时她还未起床，为了避免双方尴尬，他便没过去，直接驾车走了。

　　进了安湖之后，韩立诚并未立即给司机宋广生打电话，而是拿出手机编辑了一条短信发到了嫂子的手机上，嫂子，昨晚的事对不起，请原谅！

　　韩立诚洗漱时，华凝雪便醒来了，不过硬是没好意思起床。听到汽车启动的声音时，她心中隐隐生出一股失落之情，尽管她竭力压制，但这份失落却真真切切的存在着。

　　就在华凝雪蹙着眉头躺在床上想心思之际，只听见手机嘟的一声有短信进来了，她猜到是韩立诚发的，连忙伸手拿过手机摁下查看键。

　　看见韩立诚的短信后，华凝雪本已平静下来的心绪又变得慌乱了起来，她犹豫了好久不知怎么回复。

　　就在这时，毛毛突然出声问道：“妈妈，是不是叔叔发的短信？”

　　华凝雪听到这话后，很是一愣，连忙矢口否认道：“毛毛不是叔叔发的短信，人家问妈妈店里有没有一个发电机的配件。”

　　毛毛只是随口一问，并未觉察到妈妈的异常表现，轻嗯一声后，便自顾自的穿衣服去了。

　　慌乱中的华凝雪不敢再对着手机凝视了，略作思索后，华凝雪回了一条短信过去，昨夜如梦，往事随风。

　　看到华凝雪的短信后，韩立诚愣了好一会，都没能猜出其中的意思。

　　华凝雪发出短信后，便觉得后悔了，别说韩立诚不明白她的意思，连她都有点不清楚，到底想要表达什么。

　　就在韩立诚蹙眉沉思之际，司机宋广生快步从小旅馆里跑了出来。

　　一大早，宋广生便办好退房手续了，坐在小旅馆外面的椅子上等着，接到韩立诚的电话后第一时间便从里面跑出来了。

　　韩立诚见到宋广生后，这才从驾驶室里出来坐到了后座上。

　　从安湖到沧山将近两个小时的车程，韩立诚一言未发，头脑中始终在思索着华凝雪的短信，不过让他郁闷的是始终没能猜透嫂子的意思。

　　韩立诚走进办公室后，沈建强连忙站起身来帮其泡了一杯茶，将昨天的情况向其作了汇报。

　　昨天共有两位副局长来汇报工作，沈建强并未透露韩立诚的行踪，只是让他们明天再过来。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，表示知道了。

　　沈建强并不知道韩立诚去云州所为何事，这会见他情绪不高，下意识的以为市里出事了，心里很是焦急，但却不敢出声询问。

　　撇开韩立诚在办公室里愁眉不展不说，华凝雪此时正坐在安湖的发电机配件销售店里发呆呢！

　　不知是云南白药喷剂的作用，还是脚踝伤的本就不重，早晨起床后，右脚便能走动了，虽说还有点疼，但并不厉害，在她承受的范围之内。

　　华凝雪和儿子吃完早饭后，乘中巴车到了城里，将毛毛送去上学后，她独自一人回到了家里。

　　此时，华凝雪的头脑中全是早晨发的那含糊其辞的短信，直到这会为止，她都没想得明白，当时怎么会发出那样的短信的。

　　想到叶梦瑶对自己的好，自己竟和小叔子做出那样的事，华凝雪的心中懊悔不已。与此同时，华凝雪也发现除撇开叶梦瑶不说，她对小叔子之前亲吻她的那个动作不但不排斥，甚至隐隐还有几分期待感。

　　想到这儿时，华凝雪羞的满脸通红，甚至心里都在暗骂自己，但她也是女人，并且是年纪轻轻的寡妇，在夜深人静之时，那份难耐的感觉，只有身在其中的人才能体会得到。

　　华凝雪只觉得头脑中昏昏沉沉的，不知该如何面对这一突如其来的变故，恍惚间，抬眼瞥到了墙上的挂钟，才发现竟然过了儿子的放学时间了，连忙站起身来快步向店门外走去。


第671章 沈昊怒斥不孝儿

　　三天后的晚上，云州某高档酒店的包房内。

　　“超哥，来，我敬您一杯！”吴宇举着酒杯，一脸谄媚的对沈金超说道，“昨晚感觉怎么样，嘿嘿！”

　　得知沈金超对漂亮少妇情有独钟后，吴宇便在这方面动起了脑筋。良家少妇可不比那些贪慕虚荣的小女孩，只有有钱让她们干什么都愿意，吴宇费了好长时间的劲，才找到一个漂亮少妇，并于昨晚将其送进了沈金超的房间。

　　沈金超听后，举起酒杯和吴宇一碰，一脸坏笑道：“小宇，你别说，昨晚的那个真是极品，尼玛，老子今天可是一直睡到中午才醒过来，嘿嘿！”

　　吴宇虽在沧山市混的风生水起的，但到云州便有点不过看了，为了能巴结上沈金超他可没少下功夫。听到沈少的夸奖后，开心的不行，低声说道：“沈少，今晚，我再让她过去！”

　　沈金超听后，先是脸上一喜，随即摆手说道：“今晚不行，我得回家一趟，中午便是被老头的电话吵醒的！”

　　吴宇听到这话后，心里咯噔一下，一脸关切地问道：“超哥，怎么了，市长叫你回去有事？”

　　沈金超一脸郁闷地说道：“谁知道呢，估计是有段时间没看见我的人影了，叫回去训一顿呗！”

　　吴宇听到这话后，颇为尴尬的轻点了一下头，他们的命运都差不多，必看在外面混的风生水起的，回去见到老子以后，便如丧家之犬一般，在这点上，他和沈金超绝对属于同一类人。

　　沈金超看见吴宇一脸苦逼的表情后，笑着说道：“我本来也想回去一趟向老爷子打听一下那小子的事呢，举报信都寄出去好几天了，按说该有动静了呀！”

　　吴宇巴结沈金超除了想在云州混到一席之地之外，还想借机狠狠收拾一下沧山副市长韩立诚。听到这话后，忙开心地说道：“对，这纪委的办事效率未免也太低了，怎么还不查那小子呢！”

　　沈金超听到这话后，啪的一声点上一支烟，低声说道：“老弟，这你就不懂了，纪委办案有一套严格的程序，不像你想的那么简单，不过从时间上来说，也该差不多了，一会回去问问我爸！”

　　“行，沈少，如果有什么消息的话，别忘了告诉我一声。”吴宇面目狰狞地说道，“我想到那小子，心里就不舒服，他妈的，自己也不照照镜子，竟敢在沧山和我吴家作对，活腻了！”

　　沈金超听后，在吴宇的肩膀上轻拍了一下，很是装逼地说道：“老弟放心，今晚哥一定帮你问清楚这事！”

　　吴宇又将沈金超恭维了一番，包间响起一阵会心的笑声。由于时间不早了，沈金超便先行撤退了，吴宇则和其他狐朋狗友继续在这纵情欢乐。

　　沈金超走到楼下时，见书房里乌灯瞎火的，一颗悬着的心便放了下来。

　　沈昊和他约定的是晚上八点，这会虽才七点五十，沈金超还是有点担心老头子提前回来。

　　走进家门后，老妈照例打麻将不在家，小保姆见沈金超回来后，连忙帮他泡了一杯浓茶。

　　沈金超连喝了两口，仍觉得不放心，特意去卫生间洗漱了一番，尽量使得身上的酒气淡一点。

　　云州市长沈昊是八点半左右到家的，见儿子正坐在沙发上看电视呢，当即怒声喝道：“给我到书房来！”

　　沈金超听到这声音后，心里很是一愣，站起身来的同时，心里暗想道，这两天除了玩了那小少妇以外，好像没犯什么别的事呀！至于那少妇，吴宇答应给其一万块钱，也没问题，老头发的是哪门子火呀！

　　尽管心里充满了疑惑，但当着沈昊的面，沈金超屁都不敢放一个，只得乖乖的跟在其身后，往书房走去。

　　走进书房以后，沈昊冲沈金超怒声喝道：“关上门！”

　　“爸，那什么，晓彤正在帮您泡茶呢，这就好了！”沈金超一脸谄媚地说道。

　　沈昊并未领儿子的情，怒声喝道：“我让你把门关上，你是耳朵聋了还是我说的话不管用？”

　　沈金超见他老子发飙了，哪儿还敢说半个不字，只得快步走到门前小心翼翼的关上了门。

　　小保姆正端着茶杯往书房门口走呢，见到门被关上以后，便将茶杯放到了一边。沈市长之前便交代过了，只要书房门关上了，谁都不准进去，包括他的妻儿在内。

　　关上门之后，沈金超一脸苦逼的走到沈昊跟前，低声说道：“爸，这两天我可没犯什么错，就是和朋友们一起喝喝酒，打打牌而已！”

　　在沈金超的眼里，吃喝嫖赌压根不算什么坏事，只要不搞出什么大的动静出来，便什么事没有。

　　沈昊白了儿子一眼，怒声骂道：“你整天除了吃喝嫖赌以外，还有没有点正事，我怎么就生了你这么个不成器的东西，哼！”

　　沈金超莫名其妙的挨了顿骂，若是在其他场合，他早就发飙了，不过在他老子面前借他一个胆也不敢，只得默默不语的坐在一边的沙发上。

　　沈昊白了儿子一眼，怒声喝问道：“你这段时间是不是和沧山吴定山的儿子在一起？”

　　沈金超没想到他老子竟然问起吴宇的事，心里咯噔一下，不过面对沈昊那吃人一般的目光，他没敢撒谎，轻声说道：“前段时间，吴宇到市里来办事，朋友约了一起吃了顿饭，一二而去就认识了。”

　　“哼，我早就让多干点正事，别整天跟那些狐朋狗友混在一起，你都当作耳边风了？”沈昊怒声问道。

　　沈金超听后，连忙低声说道：“爸，这顿时间我都在和小舅学做生意，偶尔才和他们吃饭饭什么的。”

　　沈金超在说这话时，暗暗提醒自己，明天一早就给小舅打个电话，省得老爸问其他的时候说漏了。

　　知子莫若父！

　　沈金超什么德行，沈市长心里再清楚不过，他今天找儿子另有其他更为重要的事要说。

　　“你认识沧山的副市长韩立诚吗？”沈金超没有和儿子废话，直言不讳的问道。

　　“不……认识！”沈金超本想否认，但看到他老子一脸阴沉的表情后，最终还是没敢说谎。

　　沈昊见儿子在他面前经还敢说谎，心里的火噌的一下就上来了，伸手在茶几上用力一拍，怒声喝道：“到底认识还是不认识，你要是敢说谎的话，老子今晚就剥了你的皮！”

　　沈金超听到这话后，心里咯噔一下，以往挨收拾的时候，老妈都会出面帮他，但今晚老妈去打麻将了，老爸要是抽他的话，连帮腔的人都没有。

　　“认识！”沈金超不敢再耍花招了，只得点头说道，“上次我和吴宇去沧山玩的时候碰到过姓韩的，起先我不认识他，后来听吴宇说的。”

　　听到这话后，沈昊的脸上稍稍缓和了下来，不过仍未忘记给儿子施加压力，继续沉声喝问道：“你有没有和他发生冲突？”

　　沈金超听到这话后，将头摇的像泼浪鼓似的，急声说道：“我们吃完饭以后，才碰见他的，事后，吴宇才告诉他就是云州最年轻的副县长——韩立诚。”

　　沈金超上次因为贾美玲和韩立诚发生过冲突，不过这会当着他老子的面，他是绝不敢说出来的，那样的话，对方还不得收拾死他！

　　为了让老子相信他的话，沈金超特意给韩立诚扣了顶“云州最年轻副县长”的帽子，如此一来，关注韩立诚便算合情合理了。

　　沈昊也不是那么好忽悠的，冲着儿子怒斥道：“真的还是假的？”

　　“爸，我怎么可能骗您呢？再说，我和那姓韩的之间并无关联，怎么可能和他起冲突呢？”沈金超一脸无辜地说道。

　　“沈金超，我今天郑重其事的告诉你，韩立诚不是你能招惹的，没事给我离他远一点，否则，我便剥了你的皮！”沈昊一脸严肃地说道。

　　沈昊今晚之所以郑重其事的将儿子叫回家来说喊出了的事，是因为他今天听说了一些传言。市纪委近日收到了关于韩立诚作风问题的举报，这事一看就是外行的人搞的，竟将韩立诚的未婚妻给举报了，有风声传出，这信是他儿子和沧山吴定山的三小子一起搞出来的。

　　韩立诚的未婚妻便是省委常委、常务副省长叶继尧的女儿，沈昊得知这消息后，郁闷的不行，当即便给儿子打了电话，让他晚上滚回家来将这事说清楚。


第672章 沈大少跟踪其父

　　沈金超听到这话后，头脑中嗡的一下，下意识的脱口而出道：“爸，姓韩的来头很大吗？”

　　看见儿子的表现后，沈昊心里咯噔一下，暗想道，那举报信不会真是这小子搞出来的吧，我得打听清楚。

　　“你知道韩立诚今年多大吗？”看着沈金超一脸茫然的摇了摇头，沈昊沉声说道，“二十七岁，你老子二十七岁时还在乡公社里做技术员呢，人家已县级市的副市长，你觉得没人没关系能到这高度吗？”

　　沈金超虽不知韩立诚的具体年龄，但由于和其打过照面，发现也就比自己大五、六岁岁吧，现在看来，他还是将对方的年龄估大了，想不到只比自己大了四岁。

　　想到这儿的时候，沈金超猛的想起吴宇和他说过韩立诚的后台是前市委副书记郑天浩，当即开口说道：“爸，那姓郑的现在虽也是市长，但却不再云州了，他就算想关照姓韩的，也是鞭长莫及。”

　　沈昊和郑天浩之间不对付，两人一度为了市长之职闹得很僵，沈金超直接称呼他为姓郑的也是受他影响。

　　“行啊，你小子还知道韩立诚和姓郑的有关系，看来你对他还是蛮了解的吗？”沈昊一脸阴沉地说道。

　　沈金超这才意识到说漏嘴了，他之前说和韩立诚擦肩而过，怎么会知道这么多信息呢？为了弥补过失，他连忙补充道：“这些我是听吴宇说的，姓韩的和他们吴家不对付，他知道的东西比较多。”

　　沈昊是一市之长，在官场上浮浮沉沉数十年，怎么可能被他这只知吃喝玩乐的儿子糊弄住呢，当即将脸色往下一撂，怒声喝道：“给我说实话，纪委那封举报韩立诚有生活作风的信是不是你们搞出来的？”

　　沈金超之前一直在掩饰，下意识的以为他老子不知道举报信的事，想不到对方早就知道了，当即耷拉着脑袋道：“爸，你都知道了呀，不过这事真和我没太大关系，是吴宇搞的，他找人跟踪韩立诚拍了照片，然后找人写了那封举报信，我只是帮着看了一下那信而已。”

　　沈昊听到这话后，心头火气，抬手就给了儿子一个耳光，怒声骂道：“你这不知死活的东西，韩立诚是你能招惹的，你还帮人看信，惹恼了姓韩的，你连死都不知道怎么死的！”

　　听到沈昊的话后，沈金超伸手揉着被扇的通红的脸颊，小声嘀咕道：“不就一个小副县长吗，有什么好牛的，再说，姓郑的已经去武阳了，他还牛什么呀！”

　　沈昊想不到儿子竟如此不知进退，下意识的抬手又要扇他，不过这次沈金超学乖了，见他老子的手刚养起来，便躲到一边去了。

　　沈昊气氛的伸手怒指着他，大声骂道：“你这蠢猪，你以为韩立诚的后台是郑天浩吗，姓郑的最多也就和你老子我平级，我用得着如此忌惮他吗？”

　　听到这话后，沈金超一脸不服气地说道：“姓韩的，除了郑天浩还有什么后台，你别告诉我，姜书记是他的老丈人！”

　　若是往日的话，沈金超是不敢这么和他老子说话的，这会也是被其扇急了，有种口不择言之感。

　　沈昊见此状况，彻底怒了，冲着儿子大声骂道：“他妈的，我沈昊怎么生了你这么个蠢货，姜书记想做韩立诚的老丈人，还不够格，你知道他的岳父是谁吗？”

　　沈金超听到这话后，心里顿时紧张了起来，暗想道，姓韩的不会真的大头来头，否则，老头不会急成这样，直接用大耳刮子扇我呀！

　　沈金超本就是个二世祖，之前没少惹是生非的，沈昊虽然也经常教训他，但却很少扇其耳光，他毕竟二十多岁的大小伙子了，总不能动不动便扇脸吧！沈昊今天也是气急了，便顾不上其他的了。

　　“你们让人拍的照片上其中一个女孩便是韩立诚的未婚妻，省委常委、常务副省长叶继尧的女儿叶梦瑶！”沈昊压低声音冲着儿子怒道。

　　“啊，这……那什么……”沈金超听后张口结舌，硬是没能说出一句话来。

　　沈昊将儿子傻样看在眼里，怒声质问道：“现在知道我为什么扇你了吧？你现在有能耐了呀，连省长千金都敢跟梢，我看你连死字都不知怎么写了！”

　　沈金超听到这话后，彻底蔫了，常务副省长可是正儿八经的省领导，要想收拾他这样的小人物，还不是歪歪嘴的事，这可如何是好呢？

　　想到这儿后，沈金超走到沈昊跟前，低声哀求道：“爸，这次我真的做错了，您一定要帮帮我，我下次再也不敢招惹韩立诚了！”

　　沈金超这话是心里话，省委常委、常务副省长的女婿，这种档次的人物不是他能招惹的，何况人家自身还是沧山的副市长。

　　沈昊见状，冷声说道：“这会知道求我了，你之前搞事的时候怎么不知道害怕？叶省长已经知道这事了，让省公安厅彻查此事，我只是一个小小的市长，能有什么办法，你就等着人家查到你们头上来吧！”

　　沈金超听到这话后，只觉得眼前一黑，双腿一软，直接瘫坐在了沙发上，低声呜咽道：“我怎么这么倒霉呀，只是看了一眼那举报信就要挨收拾，我不活了！”

　　看着自己儿子的这怂样，沈昊气就不打一处来，抬脚冲着他的大腿很踹了一下，怒声骂道：“你看看你这怂样，没事的时候在外面张扬跋扈，遇到一点事，就和泼妇一样，怎么，还想来个一哭二闹三上吊呀？”

　　沈昊曾不止一次想过，这小子到底是不是他亲生的，他凭借自身的努力，从一乡里的小技术员成为一市之长，如今在这货的身上却看不见半点自己的影子。

　　听到沈昊的骂声后，沈金超一点也不以为意，装模作样的用衣袖擦了一下脸，低声说道：“爸，你一定要帮我摆平这事，我以后再不和吴宇他们鬼混了，明天就去小舅的公司里上班！”

　　沈昊看着儿子痛哭流涕的样子，很是不爽的怒喝道：“行了，给我滚一边去好好想一下那封信的内容，然后说给我听，你这成事不足败事有余的东西！”

　　沈昊听到这话后如逢大赦，连忙站起身来坐到沙发的角落里仔细思考起了那封举报信的内容。

　　就在这时，沈昊的手机突然响了，他瞥了一眼屏幕上的号码，便冲着儿子说道，你先出去，我接个电话。

　　沈金超听到这话后，不敢怠慢，连忙站起身来往门外走去，不过走到门口时，他多留了一个心眼，并未将门带死，而是留了一条缝，悄悄躲在门口偷听。

　　由于离的太远，沈金超听不清具体的内容，不过还是隐约听他老子说了句，你等着，我这就过来。

　　沈金超听到这话后，意识到他老子可能要出去，于是连快步走到客厅里在沙发上坐了下来。

　　片刻之后，沈昊果然从书房里出来了，他冷声说道：“你替我把有关那封信的所有内容都写下来，不准有任何遗漏，另外，这段时间你哪儿也不准去，就在家里老实待着！”

　　说完这话后，沈昊便急匆匆的出门去了。

　　沈建超见状，心里暗想道，这么晚了，不会是公事，走的这么急，一定是出去会女人了，不行，我得跟过去，看看是哪个骚货。

　　沈昊有情人的事，不但沈金超知道，他老娘也知道，不过佯作不知罢了。今晚沈金超挨了一记耳光，肚子里正憋着火呢，恰巧遇上这事便决定跟过去一探究竟。

　　沈金超在窗前看见他老子的身影后，连忙打开家门快步下楼去了。到楼下时，正好见到沈昊的车开出去了，他连忙发动自己的车悄悄跟了上去。

　　沈建超怕他老子认出他的车来，不敢跟的太近，但还是能看见他老子车的情况。

　　往前跟了一段后，沈昊发现他老子的车往开发区的方向走去了，心里暗想道，开发区那边可是一片荒芜，他去那儿干嘛？

　　沈建超看到这一幕后，越发认定这当中有鬼，越发小心翼翼的跟在后面。

　　十多分钟以后，沈昊的车突然慢了下来，并缓缓的向一个公交站台上靠去。

　　沈金超注意到公交站台上站着一个女人，一刀卷短发，身财凹凸有致，不过由于离得太远，看不清长相。

　　沈金超略作犹豫后，踩了一脚油门，车径直向前驶去。

　　车到公交站台前，沈金超迅速一转头，看清了女人的长相。

　　怎么是她？沈金超一脸惊诧的小声自语道。


第673章 姓韩的你惹不起

　　吴宇虽说在和狐朋狗友们吃喝玩乐，但却不时将目光扫向手上的腕表。沈金超都回去将近两个小时了，竟还没给他回电话，这让其心里很是不安。

　　“你们玩着，我有点事先走了！”吴宇冲着边跳舞边在怀中女人上下其手的两个花花公子说道。

　　“吴少，再玩会呀，时间还早呢！”其中一个花花公子招呼道。

　　吴宇加入云州纨绔圈子的时间虽然短，但由于和深受沈金超的器重，其他人并不敢小觑他了。

　　“不了，之前和超哥约好了，我先走了，你们慢慢玩！”吴宇说完冲着两人点了点头便出门去了。

　　驾车回到酒店之后，吴宇犹豫着要不要给沈金超打个电话，但又怕沈市长正在训话。略作思考之后，吴宇决定先冲个澡，然后再给沈少打电话。

　　在洗澡的过程中，吴宇都将手机带到了卫生间，生怕沈金超会打电话过来。

　　冲完澡之后，吴宇按捺不住了，坐在沙发上小心翼翼的拨通了沈金超的手机。谁知沈的手机竟然关机了，吴宇见状，心里很是不安，据她所知，沈少可是二十四小时不关机的。

　　沈金超的车此时正停在开发区某条断头路中间的一棵大树下，两只眼睛透过车窗凝视着不远处上下起伏的丰田车，想不到他老子的思想竟然这么开放，夜深人静，带着情人到这儿来玩车振了。

　　想到车里的女人，沈金超心里便觉一阵冲动，他想不到她竟会和自家老子有一腿，难怪在官场上混的风生水起的，真是个骚货。

　　沈金超想着那女人诱人的身段，只觉得喉咙口干的不行，下意识的猛咽了一下口水。

　　为防止节外生枝，沈金超特意将手机关了，直接扔在副驾上，吴宇自是无法打通了。

　　五分钟左右以后，车子恢复了平静，又等了将近十分钟，车才重新启动，然后缓缓的调转了车头。

　　沈金超见到这一幕后，连忙将身子往下一缩，生怕被他老子看见。

　　沈大少的担心完全是多余的，沈昊此时只一心想着快点离开这儿，哪儿有心思管其他的。

　　见他老子的汽车驶远了之后，沈金超推开车门，从车里钻出来，站在地上活动了一下手脚，怒声骂道：“老东西，让我待在家里，自己却出来胡搞，惹火了老子，便将这事捅出去，看你还怎么装清高。”

　　沈金超最多站在伸手不见五指的断头路上发发狠而已，让他把他老子的事情说出来，借他一个胆子也不敢，另外，他心里再清楚不过，他老子若是倒台的话，他连狗屁都不是。

　　若不发现沈昊乱搞的话，沈金超一定会老实的待在家里，这会他才不会再回去呢！伸手拿起副驾上的手机打开之后，见吴宇先后打了三个电话过来，略作思考后，沈金超摁下了回拨键。

　　“喂，小宇，你给昨晚的那个女人打个电话，让她立即到悦豪来，我这就过去！”沈金超沉声说道。

　　吴宇听后，开心地说道：“超哥，你能出来呀，太好了，我这就给她打电话！”

　　“行，其他事等我来了以后再说！”沈金超说完这话后，便直接挂断了电话。

　　之前看见他老子布雨施云，沈金超心头的火噌的一下便上来，若不好好释放一下，今晚这觉是没法睡了。

　　撇开沈金超和吴宇这对狐朋狗友暂且不说，韩立诚今晚的心情也很不错。除了那封举报信的事情尘埃落定之外，昨晚对嫂子做出那鲁莽举动来，她并未生气，这让其有种如释重负的感觉。

　　由于猜不透华凝雪那封短信的用意，韩立诚犹豫了许久，傍晚临近下班时，还是鼓起勇气给其打了个电话。从嫂子在电话里的反应来看，并没有生气之意，这让他一颗悬着的心彻底放了下来。

　　“缓缓，来，叔叔抱！”韩立诚冲着刚吃完晚饭的媛媛说道。

　　媛媛听到这话后，连忙笑呵呵的走了过来。

　　韩立诚抱起媛媛之后，笑着问道：“媛媛，小哥哥送给你的礼物，喜不喜欢呀？”

　　韩立诚口中的小哥哥便是毛毛，到家之后，他便将毛毛帮着选的那套芭比娃娃送给了小姑娘。

　　“干爸，毛毛哥哥的礼物，媛媛可喜欢了，我什么时候才能见到哥哥呢，他为什么不和你一起到沧山来呢？”媛媛一脸郁闷的问道。

　　住进韩家之后，媛媛的物质生活有了很大改变，但周围却没有小伙伴和他一起玩耍，听韩立诚说了毛毛之后，恨不得立即见到他呢！

　　韩立诚听后，伸手在媛媛的瑶鼻上轻刮了一下，笑着说道：“小哥哥和你一样要参加补习班呀，等什么时候有空，我带你去安湖，你就可以见到小哥哥了！”

　　“太好了，到时候，我就可以和小哥哥一起玩喽！”媛媛开心的拍着小手说道。

　　就在这时，贾美玲端着茶杯走了过来，满脸堆笑的冲着说道：“韩市长，你的茶！”

　　虽说沈金超、吴宇的举报没能对韩立诚产生影响，但这事毕竟是因贾美玲而起，韩立诚本就不待见她，如此一来，更不会给其好脸色了。

　　“放着！”韩立诚沉着脸说道。

　　看到韩立诚的表现后，贾美玲的心里一沉，暗想道，黑脸魔王怎么看见我就要发飙，不行，我得离他远点，要不然又要挨骂了！

　　“干爸，我们去安湖的时候，不带妈妈去，她整天烦死人了，媛媛要吃冰淇淋都不让，哼！”媛媛气呼呼的冲着韩立诚说道。

　　贾美玲一听这话，心里咯噔一下，暗想道，完了，准时没让她吃第三杯冰淇淋，告我的状了。贾美玲现在将女儿当小公主伺候着，生怕她一不开心，就去韩立诚跟前告状，那她可就要吃不了兜着走了！

　　“媛媛，你怎么能这么说妈妈呢，快点向妈妈道歉！”韩立诚板着脸对媛媛说道。

　　媛媛年龄虽小，但也知道看大人的脸色行事，她知道干爸不待见妈妈，因此说话时便不注意了。

　　听到韩立诚的话后，媛媛的小脸立即苦了下来，贾美玲却开心的不行，暗想道，我看黑脸魔王也不是那么讨厌嘛，至少这次还是公正的。

　　媛媛向贾美玲道了歉之后，便走到一边去看电视了。

　　贾美玲冲着韩立诚巴结的点了点头，便准备去厨房收拾锅碗了。

　　“你也是，小孩子要吃冰淇淋而已，你就让她吃就是了，不会是卡上没钱了吧？”韩立诚冷声质问道。

　　叶梦瑶定时往贾美玲的卡上打钱，韩立诚并未关注这事，这会只不过是随口一问而已。

　　“不……不是，钱多着呢，上个月还剩一千多呢，梦……叶小姐这月又打过来了！”贾美玲连忙解释道。

　　贾美玲将她的工资和家里的零用钱分的很清楚，她知道韩、叶两人在工资上已非常关照他了，零用钱她一分都不会去乱动。

　　“既然不缺钱，为什么不给媛媛吃冰淇淋？”韩立诚沉声问道。

　　贾美玲听后，一脸委屈地说道：“不是不给她吃，她都吃了两盒了，还要吃，我怕她吃坏肚子。”

　　韩立诚没想到媛媛事先已吃了两盒了，不过话既然说出去了，又不好收回头，只得蛮不讲理地说道：“两盒怎么了，孩子要吃就让她吃嘛！”

　　贾美玲听后，“……”

　　看见媛媛一脸窃喜的表现后，韩立诚又改口道：“当然了，两盒也差不错了，媛媛，以后每天最多吃两盒冰淇淋，知道了吗？”

　　媛媛：“……”

　　云州悦豪大酒店某套房内。

　　吴宇冲着刚从房间里走出来的沈金超一脸巴结地问道：“超哥，怎么样，舒服吧？”

　　“小宇，这个真不错，不但长得漂亮，身材也是一级棒，而且在床上……”沈金超说到这儿，停下了话头，冲着吴宇使了个眼色，那意思是你懂的。

　　吴宇听后，伸出舌头轻舔了一下嘴唇，心里暗暗打定主意，改天一定要找个机会试试！

　　“小宇，不扯了，谈正事吧！”沈金超一脸严肃地说道，“那个姓韩的暂时不要动他了，他的来头远比我们知道的要大，等以后有机会再说吧！”

　　吴宇听到这话后，心里咯噔一下，不甘心地问道：“超哥，姓韩的靠山不是郑天浩吗，姓郑的都已去武阳了，难道她又搭上什么别的关系了？”

　　沈金超白了吴宇一眼，冷声说道：“小宇，这事你就别打听了，我说这话是为你好，你若是听不进去，那就随意吧！”


第674章 孟秀琴潜心求教

　　“韩市长，今天我们去哪儿？”市府办副主任孟秀琴冲着韩立诚发问道。

　　这段时间，韩立诚很是忙碌，带着孟秀琴跑了创建文明卫生城的几个重点单位。这两天通过对城建局的检查，韩立诚还是比较满意的。

　　城建局长董三强对创卫工作比较重视，市里开完动员大会后，他回去便组织召开了局党委，将任务分解到了三位副局长头上。经过一段时间的齐抓共管，城市建设方面的卫生状况较之前有了很大改观。虽仍存在一些小问题，但总体上还是说的过去的。

　　韩立诚的本想让市府办主任王长财跟着去检查的，但王主任推说市府办里的工作繁忙，市长曹坤强这段时间不时下乡调研，他得跟着，便让孟秀琴跟着韩立诚了。

　　孟秀琴虽不愿意，但谁让她也是创卫领导小组的一员呢，再说，相对于曹坤强来说，他宁可跟着韩立诚。

　　曹坤强不但是是她叔叔、市委副书记常秋山的直接竞争对手，而且他看上去一副正人君子的做派，私下里却经常表现出一副色迷迷的样儿，孟秀琴对此很是厌恶。

　　韩立诚虽然也色，但相对于曹坤强而言，他表现的更为直接一点。就拿那天的车棚事件来说，若换作曹坤强的话，他绝不会从车里下来，而是躲在车里偷窥，韩立诚却不然，直接站在的身后正大光明的偷看。

　　孟秀琴虽觉得她的这一结论有点荒谬，但不管怎么说，相对于曹坤强来说，她更愿意跟在韩立诚后面。

　　听到孟秀琴的问话后，韩立诚略作思索之后，开口说道：“那什么，今天就去园林局吧，看看那边的准备情况怎么样？”

　　韩立诚和园林局长许勇之间的矛盾这段时间在沧山官场上传播的很厉害，其中最多的一个声音便是许勇是县委书记吴定山的铁杆手下，韩市长虽看他很是不爽，但却动不了他，只得心生闷气。

　　孟秀琴曾就这个问题请教叔叔，常秋山不以为然地说道：“云州卫生局原副局长吴秋龙可是吴定山嫡亲的堂兄弟，韩立诚都能将其撸掉，姓许的算什么！”

　　听到叔叔的话后，孟秀琴并未就此罢休，而是开口问道：“叔叔，既然如此的话，韩立诚为什么不直接将姓许的拿下呢，借助此事树立自身的威信！”

　　说到这儿，孟秀琴略作停顿，又补充道：“据说他去园林局时，全局上下除副局长刘茂盛以外，只有三个小科员在局里。”

　　常秋山听到侄女的话后，轻笑两声后道：“秀琴，你把事情想的太简单了，一方面他初来乍到，对沧山的情况并不是很了解；。另一方面，他现在只不过是非常委的副市长，就算拿下姓许的，又能树立多大的威信呢？”

　　“可是……那什么……”孟秀琴欲言又止。

　　从孟秀琴的角度来说，韩立诚有机会将许勇拿下，不果断出手的话，一方面，过了这个村便没这个店了，另一方面，许勇也会伺机抱怨，后患无穷。

　　常秋山怜爱的看了侄女一眼，侄女是浙东大学毕业的，自身素质和能力一点问题没有，要想在官场上走得远的话，得克服一个致命的弱点，那就是不够腹黑。

　　“秀琴，你知道韩立诚为什么拼命在抓创卫工作吗？”常秋山换了个话题问道。

　　孟秀琴略作思考后，说道：“这是他到沧山来以后的第一炮，自是要慎重对待，不过这事不是仅凭个人努力便能解决的，我觉得他极有可能竹篮打水——一场空。”

　　常秋山瞥了侄女一眼，沉声说道：“秀琴，这事对于他而言，能不能成功并没有决定性意义，就算不成，他至少可以向所有人传递一个信息，我韩立诚是认真干事的。另外，我觉得这是未必就一定成不了。”

　　“哦，叔叔，你的意思是沧山这次能创建成全国卫生文明城市？”孟秀琴在问这话时，有意将“全国”二字说的很重。

　　常秋山听后，笑着说道：“秀琴，我知道的意思，不过你忘了他在沧河的政绩，三沟休闲农庄、沧和清水蟹、恒峰物流园，这些事哪一件容易，他不都搞成了吗？”

　　说到这儿，常秋山饶有深意的看了侄女一眼，低声说道：“韩立诚的能量不可小觑，也许他还有一些不为外人知道的关系，谁知道呢！”

　　常秋山的这番话对孟秀琴的触动很大，这段时间借助和韩立诚检查创卫工作的机会，她有心留意起来，不过某人除了不时扫向她身体关键部位的淫荡目光以外，她并无任何其他收获。

　　“那行，要不要我先给园林局那边打个招呼？”孟秀琴轻抚了一下额前的留海，出声问道。

　　若是其他单位，孟秀琴便不会这么问了，之前去城建局时，他便先打了个电话过去。韩立诚和园林局长许勇之间不对付，孟秀琴有点摸不准他过去的用意。

　　韩立诚抬起头来两眼直视着孟秀琴，两、三秒钟之后，才轻点了一下头道：“你去打个电话通知一下，我们半小时以后过去！”

　　孟秀琴听到这话后，有点愣住了，之前他们去城建局的时可是打完嗲那话便出发了。韩市长这会却说半小时以后再过去，照这情况来看的话，他不但没有为难许勇的想法，反倒有放他一马之意。

　　孟秀琴转身往办公室走时，头脑中一直在想这个问题，她只是隐约觉得这当中有猫腻，可猫腻究竟在哪儿却说不清楚。

　　韩立诚的这一做法看似对许勇几分忌惮，但若真那样的话，他完全可以选择不去园林局。韩立诚这一看似矛盾的做法，让孟秀琴百思不得其解。

　　给园林局长许勇打完电话后，孟秀琴犹豫了片刻，悄悄拨通了市委副书记常秋山的电话。得知常秋山这会不忙之后，孟秀琴压低声音说道：“叔叔，我有件事情不太明白，想让您请教一下，刚才韩将我叫过去……”

　　孟秀琴言简意赅的将事情的经过说了一遍，随即低声问道：“叔叔，他这么做有何用意，我有点想不明白！”

　　听到侄女的问话后，梦秋山并未立即回复，而是反问道：“秀琴，先把你是怎么想的，说给我听听！”

　　听到常秋山的话后，孟秀琴随即便把她心里的想法说了出来，说完后，反问道：“叔叔，您是不是也觉得他这做法有点前后矛盾？”

　　常秋山听完侄女的话后，开口说道：“秀琴，我的想法和你正相反，韩这么做不但不前后矛盾，反倒是眼下最为稳妥的做法。”

　　“哦，叔叔，我怎么有点听不明白你的话！”孟秀琴直言不讳的问道。

　　常秋山的脸上露出几分失望之意，不过一闪而逝，以孟秀琴的阅历看不透其中的用意也正常，不过那位貌似和她年轻相仿，却能使出如此老辣的招数来，不得不让人心生佩服之意。

　　“秀琴，从目前的情况来看，你觉得韩将许拿掉的可能性大吗？”常秋山开口问道。

　　“不大！”孟秀琴毫不犹豫地答道，“他若是要动许的话，上次就该出手了，而且您之前也告诉过我了，撇开他能否将许拿掉不说，就算把其拿下了，他也捞不到半点好处，这并不符合他的利益。”

　　常秋山听到这话后，轻点了一下头，侄女虽然不过腹黑，但却善于学习，只要他少加点拨，孟秀琴便能举一反三，这样的能力可不是谁都有的。

　　“在不能将许拿掉的情况下，工作还是要干的！”常秋山轻声说道，“该给的面子给足了，如果你还是一事无成的话，那可就怪不得我了！”

　　常秋山这话是站在韩立诚的角度来说的，孟秀琴初听时微微一愣，随即便回过神来了。

　　“叔叔，你说许勇会将园林局的创卫工作按要求做到位吗？”孟秀琴试探着问道。

　　“他如果还想继续在园林局长的位置上干下去，就必须将这事做好，否则，就算吴定山出面，也未必能保得住他的局长之位。”常秋山沉声说道，“一而再没问题，再而三的话，那便是自己找死了，怪得了谁呢？”

　　孟秀琴听到常秋山的话后，脸上露出沉思的表情，过了好一会，才压低声音将信将疑地问道：“叔叔，韩真有你看的这么远吗？”

　　“不出意外的话，应该如此。”常秋山答道，“要想搞清这个问题并不难，你只需一会去园林局时，关注一下他是冲人去的，还是冲事去的，就一目了然了。”

　　孟秀琴听到这话后，深以为然的点了点头。


第675章 随口骂人惹祸端

　　“韩市长，欢迎再次莅临园林局检查工作！”许勇伸手握着韩立诚的手笑容满面地说道。

　　之前接到市府办副主任孟秀琴的电话后，许勇便将常务副局长刘茂盛叫到了办公室如此这般的交代了一番。刘茂盛得知韩立诚要过来，不敢怠慢，连忙带着两个科长下去检查工作去了。

　　刘茂盛走后，许勇又将张、王两位副局长叫到了办公室，让他们一个去门口做好迎接工作，另一个在楼上下跑一圈，看看有没有吹牛打屁的，让他们都认真工作。

　　自从韩立诚上次过来之后，这顿时间许勇亲自抓出勤纪律，这段时间园林局基本杜绝了迟到早退和擅自离岗的问题。有两对夫妻俩都在园林局上班的，为了接送孩子上学，特意将父母从农村接了过来。

　　上次韩立诚过来检查时，张、王两位副局长否不在距离，听说今日又要过来了，不敢怠慢，连忙按照许勇的吩咐去各司其职。

　　二十分钟以后，张、王两位副局长再次踏进局长室向许勇汇报，一切都已准备妥当了。在这之后，刘茂盛的电话也打了过来，说他洒水车和负责花木修剪的工人们正在工作岗位上，没有任何异常情况。

　　许勇听到这话后，彻底放下心来了。

　　上次的事许勇本以为韩立诚要大动干戈的，想不到最终却只是点到即止。许勇下意识的以为韩立诚顾及县委书记吴定山的面子才没有动他，尽管如此，他也不敢掉以轻心。吴书记在职的日子不多了，若是再让韩立诚抓到把柄，事情可就难办了。

　　意识到这点后，许勇便将创卫工作当做局里的头等大事来抓了。园林局创卫的任务并不重，除局里自身的文明卫生以外，便是城区主干道绿色植物的养护，一把手亲自过问，这点小事怎么会干不好呢？

　　以王、张两位副局长的意思，他们去迎接韩立诚就行了，局长无需过去了。

　　近段时间，关于韩、许二人不合的消息已在沧山官场上传遍了，许勇这时候去迎接他有点丢面子。

　　许勇听后，当即便否定了两人的做法，丢面子总比丢乌纱要强，这点许局长还是分得清的。

　　韩立诚在伸手和许勇相握的时候，半真半假道：“许局长，上次我过来的时，情况可不容乐观呀，今天不会再重复昨天的故事吧！”

　　“韩市长，自从上次您来过以后，我们局党委班子认真开会研究了应对之策，这段时间在做好创卫工作的同时，我们还狠抓了工作作风建设，现在已初见成效！”许勇连忙开口说道。

　　“哦，许局长既然这么说，那我们就先随便看看吧！”韩立诚冲着许勇说道。

　　许勇也不含糊，韩立诚的话音刚落，他便冲其做了个请的手势。

　　韩立诚和王、张两位副局长一一握手之后，便在众人的簇拥下，往园林局唯一的行政办公楼走去。

　　孟秀琴和王、张两位副局长并排走在韩立诚和许勇的身后，想到叔叔之前说的话，她的眉头不由得轻蹙了起来。从韩立诚见到许勇的表现来看，两人之间压根就不像有过节，她确实是奔着“事”来的。

　　一直以来，市委副书记常秋山在孟秀琴的眼里都是非常精明睿智的存在，眼前这位整天色色的年青男人真会有如叔叔的远见卓识，可能吗？

　　人不可貌相，海水不可斗量！这话大家都知道，弹药箱真正做到便不是那么容易的事了。

　　孟秀琴之所以不信任韩立诚，一方面是他表现出来的玩世不恭和好色秉性，另一方面他的年龄太轻了一点，怎么看都不像能想出如此老辣招数的人。

　　由于事先王副局长已在各个科室门前巡视了一圈，这会韩立诚等人再过去看当然不会有问题，至少许勇和王、张两位副局长都是这么想的，然而不怕一万，就怕万一。

　　韩立诚等人刚从楼梯上来，便见对面走来一个五十岁多岁的老科员，手里拿着一张报纸，边走边看，压根就没注意到楼梯口有人上来。

　　许勇见到这一幕后，急了，当即怒声喝道：“老万，你干什么呢？走路不长眼睛呀！”

　　老万从沧山园林局成立那天便在里面干了，他也从临时工转成了正式工，不过由于转正的时间迟了点，他并未获得提拔的机会，以至于再有三、四年就退休了，如今还是一个无知无权的小科员。

　　由于有县委书记吴定山撑腰，许勇在园林局里可谓是一言九鼎，但也有人不鸟他，眼前的老万便是典型代表。

　　官场中要想往上升必须得到领导的认可，而如老万这般升迁无望、发财无路的，有什么必要去巴结许勇呢！

　　若问园林局里谁看最认真，老万如果称第二的话，便没人敢称第一了，他每天都要将报纸上边边角角的内容都看遍了才算完呢！

　　之前，王副局长去办公楼上巡视时，老万便去卫生间了，并不知道韩市长过来检查工作，这会刚从卫生间里出来，边看报纸边往外走，压根就没看见韩立诚、许勇等人。

　　听到许勇的话，老万心里的火噌的一下就上来了，就算我再怎么不对，你也不该张口骂人，何况我也并未撞到你，这未免也太过分了。

　　“许局长，你骂谁不长眼睛呢？”老万回过身来，两眼直视着许勇，怒声质问道。

　　许勇听到这话后，心里有点发虚了。作为一局之长，许勇自不会怕老万，不过这会副市长韩立诚正在当场呢，如果闹起来的话，他这局长的脸该往哪儿搁呢？

　　意识到这点后，许勇迅速向身侧的王副局长使了一个眼色，示意他来做个和事佬，免得将事情闹大。

　　王副局长是一百二十个不愿意上去，不过许勇既然使眼色了，他也不能不照办，上前一步，开口说道：“老万，局长只是随口一说，并没有别的意思，这位是韩副市长，到局里来检查工作，你刚才可是差点撞到韩市长。”这是园林局内部的事，韩立诚本不想参与，但见王副局长将祸水往他身上引，当即不干了，轻咳一声道：“王局，这位老同志可离我还有段距离呢，没事！”

　　老万之前看到韩立诚时，便有点面熟，韩立诚上次过来检查时，他正在办公室里看报纸呢！听到王副局长的介绍后，心里也有点慌，上次韩市长过来后便将许勇叫过去狠狠批评了一顿，今天他竟又撞到枪口上去了。

　　就在这时，韩立诚开口了，老万听后，心思当即活络了起来。韩市长这话颇有几分置身事外之意，这岂不是让他和姓许的较量一番？

　　老万不但关心国家大事，对于的市里的风吹草动也很是关注。自从韩立诚来过园林局之后，他便留心上了这位年青的副市长，进而获知了其很不待见许勇。

　　姓许的这段时间狠抓局里的工作作风建设，便是怕新晋的韩市长找麻烦。

　　老万的心里活动描述起来时间长，实则也就短短十多秒钟的事。略一思索之后，老万便冷声冲着王副局长说道：“王局，你别拿韩市长来吓唬我，人家能做上市长，素质远比某些人要高一大截。我现在就想知道，许局长刚才骂谁不长眼睛呢？”

　　王副局长见老万并不买账，一脸为难的看向了许勇，其中的意思再明确不过了，不是我不帮你，而是这东西根本不给我面子，我也没办法！

　　许勇见老万给台阶都不愿下，心里的火噌的一下就上来，怒声喝道：“老万，当着韩市长和全局上下的面，你到底想要干什么？”

　　老万并不惧怕许勇，针锋相对道：“许局长，你这高帽子别往我头上扣，你能当着韩市长和全局上下的面张口骂人，我就不能讨回个公道？”

　　许勇此时恨不得将老万给生吞活剥了，两人瞪的如圆球一般，怒声喝道：“姓万的给你立即回到你的科室去，否则，我就……”

　　许勇话刚说了一半，老万也火了，抢先怒喝道：“否则你想怎么样，你作为一局之长，张口随便骂人反倒占理了，真是日了鬼了，我偏不信这个邪，今天要不把这事说清楚，我便和你没完，哼！”

　　老万说到这儿，上前一步，横身挡在了许勇的身前，大有不给个说法他便不让路的意思。


第676章 被逼无奈道歉了

　　韩立诚的看到这一幕后，有意往左边撤了半步，做出一副事不关己高高挂起的姿态。

　　若是在沧河的话，冲着许勇将园林局管理成那样，韩立诚早就将他拿下了，不过碍于初到沧山，而且许又是县委书记吴定山的嫡系，他才不得不容忍一时。

　　韩立诚不动许勇并不代表维护他，这会见园林局有人站出来和其作对，他焉会错过这难得的好戏呢！

　　“你姓许的自诩有县委书记吴定山撑腰便可目中无人了，如果连自己一亩三分地里的事都搞不定，传扬出去的话，看你的脸往哪儿搁？”韩立诚心里暗想道。

　　许勇此刻后悔不跌，早知道他就不鸟这老东西，这会他却如狗皮膏药一般紧贴上来了，真是麻烦至极。

　　许勇的脸色阴沉似水，片刻的犹豫之后，他意识到这会必须要服软，否则，今天这事便没法收场了，而闹得越大则对他越发不利。

　　打定主意之后，许勇不再犹豫了，冷声冲着老万开口说道：“行了，老万，我也不过是随口一说而已，怎么还钻起牛角尖起来了？”

　　许勇作为一局之长，能将话说到这份上，已很给面子了，然而老万并不这么想了。

　　“许局，你这话我可不敢苟同，什么叫随口一说，我要是也这么随口说你，你接受得了吗？”老万丝毫不给许勇面子，不依不饶道。

　　本想息事宁人的许勇听到这话后，再也按捺不住了，怒声质问道：“姓万的，你到底想怎么样，划出道来！”

　　一直以来，老万心里对许勇都很有怨气，不过平时并不敢表露的太过明显，毕竟一局之长的权威不是他一个小科员能承受的，今天有韩市长撑腰，他的胆子大了起来。尽管如此，在面对许勇的愤怒质问时，老万心里还是有点发虚，转头冲着韩立诚地说道：“韩市长，你听到许局的话了吗，他这摆明了是想以权压人呀！”

　　韩立诚听到老万的话后，沉声说道：“老同志，这是你们园林局自己的事，我只是外人！”

　　韩立诚虽然巴不得看见老万针锋相对的和许勇斗呢，但也不能正大光明的支持他，否则，传出去说韩市长挑动园林局员工和局长许勇斗，这名声可不好听。

　　听到韩立诚的话后，老万先是微微一愣，随即便醒过神来了，韩市长只是不便开口而已，实则还是希望他去姓许的斗的，既然如此，他还有什么好顾虑的呢？

　　“许局，我老万不是想成心找事，不过今天这事的确是你有错在先，你若不道歉的话，别怪我不给你局长面子了！”老万一脸阴沉地说道。

　　张副局长在一边见后，连忙开口道：“老万，行了，这又不是什么大不了的事，一句玩笑话而已，何必如此放在心上呢！”

　　“张局，要是我骂你走路不长眼睛，你是否也会觉得这只是一句话玩笑话而已，何况还当着这么多人的面！”老万沉声质问道。

　　老万连局长许勇的面子都不给，更别说王、张两位副局长了，这话还有几分当场打张副局长脸的意思。

　　张副局长听到这话后，脸都气绿了，狠狠的瞪了老万一眼，便不再开口说话了。

　　许勇见着老东西软硬不吃，生气到了极点，不过当着韩立诚和一干下属的面又不便动粗，除此以外，他实在想不出更好的办法来了。

　　片刻的犹豫之后，许勇上前一步低声说道：“行，老万，不好意思，我的确不该骂人，抱歉！”

　　众目睽睽之下，许勇不得已选择了低头，否则要想顺利渡过眼前这关，几乎是不可能的。

　　老万没想到许勇真会向他认错，一时之间反倒有点不知所措了，愣在当场一言不发。

　　见此情景后，王副局长沉声说道：“老万，局长已经认错了，你还想怎么着？”

　　老万听到这话后，醒过神来了，当即笑着说道：“王局，你这是说的什么话，局长大人既已认错了，我还有什么说的呢，韩市长、诸位局领导多有打扰了，再见！”

　　说完这话后，老万转身便往他的办公室走去，从他那一摇二摆的姿势，可以看出此刻他心里异常得意。

　　许勇强忍住心头的怒火，冲着韩立诚说道：“韩市长，不好意思，让您见笑了，请！”

　　韩立诚听到这话后，看似随意的扫了许勇一眼，一脸淡然地说道：“许局长能当众向一科员道歉，这份肚量可不是一般人能有的，何来见笑一说呢！”

　　许勇本就觉得羞愧难当，听到韩立诚的话后，更是郁闷的不行，不过此时此刻，他却什么也做不了，只是一脸尴尬的冲着韩立诚笑了笑。

　　经过老万这一插曲之后，园林局办公楼再没有出现任何意外，科长科员们都端坐在办公室里认真工作。

　　看到这一幕，韩立诚心里暗想道，园林局的工作本就有限得很，众人如果一如既往的这般努力工作，只怕沧山的园林管理工作要走在全省乃至全国的前列了。

　　这话韩立诚只是在心里想想，不可能真说出来的，有些事心里明白即可，真说出来，便招人嫌了。

　　“韩市长，这会局里的工作人员正在对市区主干道两边的绿色植物进行绿化，您要不要过去看看？”许勇热情的对韩立诚说道。

　　“行，既然如此，那便去看看吧！”韩立诚轻点了一下头，开口说道。

　　许勇立即开口道：“那好，韩市长请！”

　　许勇入主园林局之后，这些年大小事务都是常务副局长刘茂盛在过问，今日刘局长亲自带人负责城区主干道绿色植物的养护，许勇把握十足。

　　按照惯例，市领导下来检查工作一般都会将局长叫上车，一方面表示亲近，另一方面也便于询问。韩立诚不出意外的没有叫许勇上他的车，许勇对此也不以为意，两人之间不过是虚与委蛇而已，矛盾依然在那。

　　许勇的自信是很有底气的，在常务副局长刘茂盛的操持下，绿化现场没有任何问题。

　　韩立诚虽对刘茂盛帮着许勇忽悠他的做法很有几分不满，但也不得不承认刘局长干工作确实是把好手。在面对许勇时，韩立诚始终保持着距离，但在和刘茂盛交流时，他却没有这么做，态度很是亲近。

　　听完刘茂盛的介绍后，韩立诚伸手用力和其握了握，开口说道：“刘局长辛苦了，亲自在一线指挥，这可不是一般局长、副局长能做到的。”

　　刘茂盛听后，连忙说道：“韩市长谬赞了，职责所在，尽分内之事而已！”

　　“好一个职责所在，尽分内之事，创建全国文明卫生城市的难度虽然很大，但如果大家都能有这样的想法的话，我觉得成功的可能性还是很大的。”韩立诚满怀信心地说道。

　　韩立诚这话一出，周围立即响起一阵附和声，众人纷纷点头称是。虽说他和园林局长许勇之间不对付，但副市长的面子总归还是要给的。

　　“许局，刘局长在园林局可是帮你分担了很大的压力呀，如此得力的副手可不是哪个局都有的！”韩立诚看似随意对许勇说道。

　　韩立诚这话乍一听一点问题都没有，但若是仔细推敲一番的话，便会发现问题了。韩立诚这话暗指刘茂盛的能力很强，而如此人才却要屈居不堪大用的许勇之下，这种状况如何能让人甘心呢？

　　许勇听出了韩立诚话里的意思，微微蹙了蹙眉头，不过碍于他是副市长，只得轻点了两下头以示赞同。

　　刘茂盛可是人精，连许勇都能明白韩立诚话里的意思，他又如何能不明白呢？他用眼睛的余光扫了许勇一眼，心里暗想道，他可是在挑拨离间呢，许局你可不要上当受骗呀！

　　韩立诚将两人的表现看在眼里，心里暗想道，我就要往你们两人中间掺沙子，我看你们还怎么同舟共济？

　　“行了，许局、刘局，今天就到这儿吧，园林局近段时间在创卫工作上的力道还是不小，我希望能继续保持下去。”韩立诚边和于、刘两人握手，边开口说道。

　　“请韩市长放心，我们一定会继续努力的！”许勇信誓旦旦地说道。

　　“许局，创卫工作虽然搞的不错，但我还是提醒你，注意搞好和局里同志的关系，今天这事若是发生在检查组过来时，可就不好看了！”韩立诚说这话时，脸色顿时阴沉了下来。

　　许勇面露讪讪之色，一脸郁闷的点了点头。


第677章 宋广生得到认可

　　在回去的车上，沈建强转头对韩立诚说道：“老板，你说许勇回到局里以后会怎么收拾那个叫老万的？”

　　由于司机宋广生在，沈建强并未称呼韩立诚为韩哥，而是按照一般秘书的叫法称呼其为老板。

　　韩立诚听到沈建强的话后，并未开口，而是看似随意地说道：“广生，你怎么看这事？”

　　通过一段时间的接触与考察，韩立诚觉得司机老宋还是挺靠得住的，一般事便没必要瞒着他了，否则，沈建强也不会在车上说起许勇和老万的事。

　　听到韩立诚的问话后，宋广生很是吃惊，他能看得出来，经过一段时间的努力，他基本得到了韩市长的认可，不过却未想到对方会在这时候征询他的意见。

　　尽管很有几分意外，但老万却并不慌张，略作思考后，开口说道：“老板，我觉得沈秘书说的这种情况不太可能会出现！”

　　“哦，你的意思是许勇回到局里后不会收拾老万？”沈建强一脸好奇的问道。

　　宋广生轻点了一下头，开口说道：“老万害的许勇折了这么大的面子，按说他确实该狠狠收拾对方一番才对，不过，老万已五旬出头了，无欲无求，这让其很是忌惮。许勇若是出手太重，极有可能惹出祸事来；出手太轻的话，就起不到相应的效果，从这个角度来说，他极有可能选择隐忍一时，伺机发飙。”

　　宋广生这话只说了一半，另一种原因便是许勇对韩立诚很是忌惮，搞出太大动静来，容易授人以柄，这是当下不能动老万的主要原因。

　　宋广生的这番分析入情入理，沈建强想了想，很是赞同的点了点头。

　　韩立诚听到宋广生的分析后，虽未置可否，但心里还是认同。临近市政府时，他对沈建强说道：“建强，后备箱里有条烟，一会，你拿给广生。”

　　宋广生听到韩立诚的这番话后，心里没底了，连忙说道：“韩市长，这……这可不行，我怎么能……拿……您的烟呢？”

　　站在老宋的角度，他不给韩市长送烟便不错了，哪儿有收领导烟的道理。除此以外，老宋还有点担心，生怕韩市长以这烟为引子，借此炒了他。

　　韩立诚看出来宋广生的担心，笑着说道：“广生，你别多想，你开车的技术很过硬，我很满意。我虽没给领导开过车，但多少也知道点你们这行里的事，跟在我后面没什么别的油水，这条烟就权当做我的一点心意吧！”

　　韩立诚的话说的虽然很婉转，但宋广生还是听出了其中的意思，让他不要随便伸手。他连忙回过头来，开口说道：“韩市长，您来了以后，我才能开上这小车的，对此，我已经很知足了，绝没有别的想法，也绝不会给你惹祸的。”

　　“呵呵，广生，话既然说到这份上了，我也不和你藏着掖着了。”韩立诚笑着说道，“我对身边人的要求比较严格，这点建强最清楚了，不过只要是合理合法的诉求，我一定支持。”

　　两世为人的韩立诚很清楚，堡垒往往最容易从内部攻破。吴家在沧山的势力很大，他和吴定山父子又有不解之仇，在此情况下，他必须要小心谨慎，严格管理好身边的人，否则，一旦出事，后果不堪设想。

　　经过一段时间的考察，宋广生的表现基本让韩立诚满意，在这之前，他便想和其谈一谈了，一直没找到合适的机会，今天借此机会将自己的意思表达清楚。

　　听到韩立诚的话后，宋广生的心里很是欣喜，在司机班里厮混里这么久，他当然知道领导说这番话的用意，这是将其当成自己人了。

　　眼前这位虽只是非常委的副市长，但却胜在年轻，他日前途定然不可限量，能得到他的赏识，这对宋广生而言，可是一件打着灯笼也难找的好事。

　　“谢谢老板的信任，我一定尽心尽力做好本职工作，绝不给您脸上抹黑！”宋广生坚定地说道。

　　“行，广生，有你这话我就放心了。”韩立诚欣慰地说道，“建强，以后遇事多向广生请教，他看问题可比你要全面得多。”

　　沈建强虽名义上是韩立诚的秘书，实则却是他的便宜小舅子，从这个角度来说，他不可能总将其放在身边，若有合适的机会，必然会将其外放出去。如此一来，便对沈建强提出了非常高的要求，而韩立诚的身份决定着不可能去手把手的教他，宋广生恰好能充当这一角色。

　　要想独当一面可不是闹着玩的事3，在这之前，沈建强必须得到充分的历练，这也是韩立诚对宋广生如此坦陈不公的原因所在。

　　“宋哥，以后还请多多指教！”沈建强借此机会，冲着宋广生抱拳说道。

　　这段时间，沈建强和宋广生之间的关系相处的很不错，这会听到韩立诚的话后，立即行动了。

　　宋广生听后，先是回过头来谢谢韩立诚的肯定，然后才对沈建强说道：“建强，你太客气了，我们互相帮助，争取在韩市长指引下共同进步！”

　　撇开韩立诚、沈建强、宋广生三人在车内相谈正欢不说，回到园林局的局长办公室之后，许勇一脸愤怒的将身前的文件拿起来往桌上一扔，怒声骂道：“他妈的，气死老子了，那老东西今天吃错药了？！”

　　许勇本就和韩立诚之间不对付，当着他的面被老万狠狠的扇脸，心里怎么会快活呢，之前硬是强忍着，现在无所顾忌了，当场便叫骂了起来。

　　刘茂盛当时并不在场，不知出了什么事，冲着身边的王副局长投去了问询的目光。王副局长随即便将事情的经过，简单的向其说了一遍。

　　就在王副局长向刘茂盛介绍事情的经过时，张副局长顺着许勇的话茬说道：“局长，我早就看那老东西不顺眼，正好，借这次的机会将他狠狠收拾一下，不想升官发财，那就砸了他的饭碗，我看他还怎么装逼。”

　　张副局长作为主管局长，平时没少吃老万的亏，借助这次机会便狠狠的给其下火了。

　　许勇这会正在气头上，听到张副局长的话，当即怒声说道：“这老东西再不收拾他一下便要上天了，明天就让他滚回家去停职反省，他妈的，竟敢让老子当众道歉，他也受得起？”

　　由于有市委书记吴定山撑腰，一直以来，许勇在园林局里都是非常强势的存在，之前，他却在老万逼迫下，不得不当众向他道歉，这让其如何能承受得了呢？

　　许勇的话音刚落，刘茂盛便轻咳一声道：“局长，我觉得这事还是要从长计议，不能图一时之快，若是因此惹出祸端来，那可就不好收拾了。”

　　“刘局，你别在这儿危言耸听，我对姓万的再了解不过了，他若是有什么背景的话，怎么会到今天还是一个小科员呢？”张副局长不以为然的质问道。

　　刘茂盛并未理睬张副局长，他来园林局时，对方只不过是一个小科长，后来由于紧抱着许勇的大腿，这才被提拔成了副局长。在他眼里，对方只不过是个什么本事都没有的溜须拍马之徒，他又怎会将其放在眼里呢！

　　“茂盛，你的意思是我们暂时不能动姓万的？”许勇咬牙切齿地说道。

　　许勇的工作能力虽很是一般，但曾给市委书记吴定山做过很长一段时间的秘书，对于官场权术方面还有点心得的，这会只不过被老万气昏了头脑，有点反应不及。

　　听到许勇的问话后，刘茂盛轻点一下头说道：“许局，光脚的不怕穿鞋的，另外，这会指不定有多少人期待你将老万给拿下来呢！”

　　刘茂盛说到这儿，便不再开口了，拿起许勇之前撒的烟叼在口中，自顾自的点上了火。

　　张副局长看见刘茂盛故弄玄虚的样儿，心里很是不爽，冷声说道：“刘局，你有什么话就说白了，说一半留一半，这是在考我们呢！”

　　刘茂盛抬头很是不屑的白了张副局长一眼，心里暗想道，你这之上理解不了再正常不过了。

　　张副局长将刘茂盛的表现看在眼里，心里的气更是不打一处来，他刚准备发飙，许勇却沉声说道：“老张，行了，茂盛说得对，暂时不能动姓万的，这段时间，你给我死盯着他，有什么差错第一时间向我汇报，我就不信找不到他身上一点问题，哼！”

　　听到许勇的话后，张副局长如霜打的茄子一般蔫了。


第678章 少妇的辛酸往事

　　两天后的下午，副市长韩立诚的司机宋广生驾着车载着秘书沈建强一起奔驰在沧山市的主干道上。

　　“宋哥，你前天分析还真准，许勇果然没有动老万，我想到他之前那恨不得将对方生吞活剥的表情便要笑。”沈建强冲着正在开车的宋广生说道。

　　这两天，沈建强一直密切关注着园林局那边的动向，不过却始终未见动静，由此可见，许勇并不打算动老万了。沈建强见此状况后，很是敬佩宋广生的判断。

　　“建强，你就别捧我了！”宋广生憨厚一笑道，“我无非见的稍稍比你多点而已，要说高手的话，那还得算咱老板，你跟在他后面好好学，将来前途无量啊！”

　　宋广生并不是敷衍沈建强，而是发自内心的，经过这段时间的观察，他发现韩立诚年龄虽然轻，处理问题却老辣异常，从这点上来说，就算那些官场老手也不过如此。

　　之前，韩立诚在观察宋广生，后者何尝不也在观察他。市委书记吴定山很不待见新晋的副市长韩立诚，这在沧山可以说是公开的秘密。

　　作为土生土长的沧山人，宋广生对于吴书记的能量再清楚不过了，在此情况下，如果韩立诚只是个平庸之辈，他是绝不会冒然站队的。

　　听到宋广生的话后，沈建强的心中涌起一股得意之情。宋广生只知他是韩市长的秘书，却不知道他在私下里和老板是以兄弟相称的。虽说和老宋之间的关系不错，但沈建强是绝不会将这事说出来的。

　　为防止宋广生追问两人之间的关系，沈建强连忙转换话题道：“宋哥，你说老板今天让我们去邮政局和广电局也就罢了，怎么还要悄悄的，不惊动他们里面的人，这是什么意思呢？”

　　宋广生瞥了沈建强一眼，略作犹豫之后，低声说道：“建强，这事我也不是很清楚，不过老板让怎么做，我们只需照着去做就行了，至于原因知不知道都无所谓。”

　　沈建强听到这话后，轻点了一下头以示赞同。

　　十分钟之后，宋广生将车停在了距离邮政局百十米远的一条小巷子里，转头说道：“建强，行了，下车吧！”

　　由于这车牌号比较特殊，明眼人一看便知是市政府的车，既然韩立诚让两人过去暗访，自不能直接开过去了。

　　宋、沈两人走在正对着邮政局大门的公路上，悄悄转头向里面打量着。

　　“宋哥，邮政局这儿还不错，打扫听干净的，门前的报刊亭也很整洁，不过彩旗和横幅却是没有看见！”沈建强低声对身边的宋广生说道。

　　韩立诚在全市创卫工作动员会上要求各个单位门前都要拉起横幅，插上彩旗，邮政局这边似乎并不为所动。

　　“建强，我们走进去看一看！”宋广生低声说道。沈建强轻点了一下头，答应了下来。

　　两人走进邮政局的营业大厅，虽说办业务的市民不少，但整个营业大厅看上去还是非常干净整洁的，一看便是这两天组织打扫过了。

　　沈建强和宋广生对视了一眼之后，两人便转身走出了邮政局。

　　市里组织召开创卫工作动员会时，邮政局长楼小春称病不出，副市长韩立诚竟真去了医院，逼得其硬生生的挨了一针。从那事后，楼局长意识到韩市长是个爱较真的人，对创卫工作丝毫不敢懈怠。

　　临出门时，沈建强瞥到的在营业大厅右侧的邮政局门口摆放着横幅和彩旗，看来广告公司刚送过来，还没来得及布置上呢！

　　就在沈、宋两人在邮政局查看之时，市府办副主任孟秀琴走进了副市长韩立诚的办公室。

　　“韩市长，剩下的部委办局您怎么安排的？”孟秀琴出声问道。

　　这几天，孟秀琴跟在韩立诚后面将创卫工作中的几个重点部门都一一走过了，虽说存在这样那样的问题，但至少大家都动起来，有些部门的工作已初见成效，这速度也不能算慢了。

　　昨天从城管局回来后，韩立诚并未说今天的安排，孟秀琴一直等到这会，心里有点不淡定了，这才过来问问。

　　“孟主任，这几天辛苦你了，剩下的几家我让小沈和老宋过去粗略的看一看，具体的，等到市里检查的时候再说吧！”韩立诚看似随意地说道。

　　孟秀琴听到这话后，心里暗想道，不要跑了，你也不事先说一声，害得我从上午到这会什么事都没做。尽管心里很是不满，但谁让人家是领导呢，她除了服从，还能怎么着呢！

　　“那行，韩市长，您这边如果没别的事，我就去府办那边了，王主任之前说找我有个事的。”孟秀琴边说，边看了韩立诚一眼。

　　孟秀琴这话看似轻描淡写，实则却另有用意，暗中含有责怪韩立诚事先没只会她一声之意。

　　韩立诚听后，连忙开口道：“孟主任，不好意思，我之前本想打个电话给你，后来手头上有点事，忘了，真是抱歉！”

　　韩立诚说的是真话，他本来的确想告诉孟秀琴一声的，后来由于忙着写这两天检查情况的小结，便将这事给忘记掉了。

　　尽管这话是发自内心的，但听到孟秀琴的耳朵里怎么都像是托辞，她轻声说了句没事，转身便出门去了。

　　孟秀琴穿着一身淡黄色的连衣裙，裙摆比较窄，从后面看上去，臀部很是惹眼，韩立诚的目光陷入其中，便再也拔不上来了。

　　孟秀琴在向前迈步的过程中，隐约感觉到了不对劲，她猛的回过头来，恰巧遇韩立诚的目光对上，当即冷哼一声，快步向门外走去。

　　韩立诚上次偷窥孟秀琴时，便被其发现，这次也未能幸免，心里暗想道，她这是背后生眼的节奏呀，怎么，每次都能感应到呢？

　　回到办公室后，孟秀琴气呼呼的坐在椅子上，心里暗想道，真是好涩之徒，哼，气死人了！

　　孟秀琴想到这儿时，一脸不快的伸手轻拍了一下臀部，心里暗想道，都是你惹的祸！

　　一直以来，丰满的臀部都是孟秀琴的骄傲，不过自从生下女儿之后，这便成了她的一块心病了。

　　公婆都有非常严重的重男轻女的思想，见她生了个女儿，对她横挑鼻子竖挑眼的。婆婆曾当着孟秀琴的面说过，都说屁股大的女人能生儿子，我看也不尽然。

　　孟秀琴听到这话后，强忍着泪水快步走进了房间。老公回来后，她便将这事告诉了对方。谁知对方不但没安慰，反倒一脸冷漠地说道：“乡下确实有这种说法，我当时和你谈恋爱时，我妈便这么说过！”

　　孟秀琴听到这话后，泪水如断了线的珠子一般滚落下来，她本想狠骂老公两句的，但泪水却流个不停，最终便趴在床上呜呜痛哭了起来。

　　老公见此状况，不但没有安慰孟秀琴，反倒抬脚走出了家门，直到第二天早晨才回来。

　　从那以后，孟秀琴和老公一家人的关系便急速恶化了，这也是她带着女儿独自住在叔叔家的原因所在。

　　市府办副主任孟秀琴在办公室里黯然神伤之时，沈建强和宋广生已到了广电局门外。

　　乍一看，广电局的大门口也没有任何问题，但当两人走进里面以后便发现问题来了，在围墙的东南角上堆着许多建筑垃圾，而且地面上极不干净，像是好久没打扫了，至于横幅和彩旗更是踪迹全无。

　　沈建强见此状况，低声对宋广生说道：“宋哥，郑春后来不是去开会了么，怎么广电局一点动静都没有呢！”

　　宋广生并未开口，而是冲着沈建强使了个眼色，示意他先出去以后再说。

　　韩市长既然让他们悄悄过来看一眼，便是不想被对方觉察到，如此一来，他们便要小心谨慎了。

　　沈建强得到宋广生的提醒后，轻点了一下头，两人快步便往来路走去。

　　在经过广电局大门口时，看门的老头盯着两人看，宋广生和沈建强并未理睬他，低着头径直往门外走去。

　　上车后，宋广生低声说道：“建强，看来有的人没将老板的话放在心上呀！”

　　沈建强听后，轻点了一下头，眼前这状况再明白不过了，广电局长郑春压根就没将床位动员会上布置的任务当回事，否则，广电局李绝不会是眼前这副状况。

　　“宋哥，我们走，回去向老板如实汇报！”沈建强一脸坚定地说道。


第679章 妈妈是不是美女

　　一刻钟之后，宋广生便驾驶着捷达车进了市政府。

　　车停下来之后，沈建强转头冲其招呼道：“宋哥，走，我们一起去向老板汇报。”

　　“建强，我得把车洗一下，你去汇报就行了！”宋广生煞有介事地说道。

　　沈建强见状，也就没再开口，冲其轻点了一下头，便往市政府的那幢四层小楼而去了。

　　沈建强走后，宋广生并未忙着擦车，而是打开车窗，啪的一声点上了一支烟。

　　车里之前是开着空调的，这会热风进来后，让人觉得很不舒服，不过宋广生却并未将车窗关上。

　　看着随风而散的淡蓝色烟雾，宋广生的头脑异常清晰。按说这事韩市长交给他和沈建强两人去办的，这会他也该一起过去汇报这事。

　　秘书和司机号称领导亲信，撇开工作能力什么的不说，至少露脸的机会就要比其他人多一些。这会便是难得的露脸之机，按说宋广生该积极争取才对，他却选择了视而不见，这是为什么呢？

　　宋广生虽不清楚韩立诚和沈建强之间是什么关系，但通过一段时间的观察，他发现两人之间绝非单单领导和秘书的关系。沈建强是韩市长在沧山的绝对心腹，短时间之内，无人能替代。

　　看准了这点后，宋广生也就没必要和沈建强去争宠了，他只需做好分内事就行了。以韩市长的官场智慧，一眼便能看出他的努力了，没必要搞那些虚头巴脑的东西。

　　沈建强走进韩立诚的办公室后，将检查的情况向其做了详细的汇报，说完后，低声道：“韩哥，我看广电局的郑春回去以后压根什么都没干，我觉得你有必要亲自过去一下，否则……”

　　沈建强深知创卫工作是目前沧山市的头等大事，韩立诚身上的压力很大。如果其他部门都像广电局那样，这项工作便没法推进了，韩立诚的权威将会受到极大的挑战，这可不是沈建强愿意看到的结果。

　　听到沈建强的话后，韩立诚并未开口，只是轻点了一下头道：“行，我知道了！”

　　沈建强听后，还想再说什么，看到韩立诚已拿起一份文件在手上看了，便作罢了。

　　就在沈建强转身想要走人之际，韩立诚开口说道：“建强，我明天要去杭城办点事，你回安湖一趟吧，回去看看叔婶，顺便替我给你姐带好，有空的话去一趟三沟乡和姜所长聊聊。”

　　沈建强听到这话后，先是一愣，随即用力点了点头答应了下来。

　　韩立诚见沈建强出门之后，便将手中的文件放了下来，心里暗想道：“姓郑的，那天给了你几分颜色，你便想要开染坊了，这可是你自找的，怪不我了！”

　　自从接手创建全国文明卫生城的任务，韩立诚便全身心的投入其中。虽说这事的难度很大，但有准岳父帮衬，只要将该做的事做到位，未必就没有机会。

　　尽管如此，韩立诚也知道这事不容易，他首先要做的便是将沧山的创卫工作做好，俗话说，打铁还需自身硬，工作如果存在明显漏洞，叶继尧就算有通天彻地之能，也搞不定这事。

　　韩立诚深知创卫工作仅仅停留在嘴上是干不好的，必须杀一、两只鸡才能让那群不知天高地厚的猴子跟着他的指挥棒去动。

　　从韩立诚的角度来说，园林局长许勇是最适合杀的那只鸡，不过由于他和市委书记吴定山的关系特殊，暂时不便下手，只得另寻下手目标了。

　　在沈建强生气的向韩立诚诉说广电局种种不作为时，韩立诚的嘴角浮现出了一丝隐晦笑意，不过沈建强由于正在气头上，并未注意到这点。

　　周五，韩立诚本想下班后早点回家休息，周六一早便赶到杭城去的。谁知在上午十点左右便接到了市委副书记常秋山的电话，约他今晚聚一聚。

　　若是一般人的电话，韩立诚便推辞掉了，不过常秋山可是未来市长甚至市委书记的人选，他的约请无论如实都是不能推的。

　　吃完午饭，韩立诚随口告诉了贾美玲晚上不回来吃饭，有应酬。

　　在这之前，叶梦瑶让贾美玲住过来时，韩立诚很是反感，不过这段时间以来，他越发享受到其中的好处了，不但吃饭、喝茶不用操心，就连衣服、被褥，贾美玲都清洗的干干净净，整理的井井有条。

　　起初，当想到贾美玲帮自己洗内裤时，韩立诚决定很有几分不适应，不过时间一长，便无所谓了。

　　韩立诚的话音刚落，媛媛便不乐意了，急声说道：“干爸，你可是说明天一早带媛媛去杭城的，晚上可不能回来的太晚呀！”

　　贾美玲听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，我的小祖宗，你竟敢管黑脸魔王的事，这不是吃饱了撑着了吗？

　　“行，干爸一定听媛媛的话，吃完饭以后立即回家，绝不在外面多耽搁一分钟。”韩立诚边说，边举起右手作发誓状。

　　贾美玲见状，连忙说道：“韩市长，那什么，小孩子的话，您别当真，您该怎么着就……”

　　贾美玲的话刚说到这儿，便见一道凌厉的目光投射了过来，心里一慌，硬生生的将后半句话咽了回去。

　　“走，媛媛，叔叔带你看电视去！”说完这话后，韩立诚便抱起媛媛走到客厅里去看电视了。

　　贾美玲看到这一幕后，鼻子都气歪了，心里暗想道，真是个黑脸魔王，连好赖话都听不出来！

　　刚想到这儿，韩立诚突然回过神来了，贾美玲见状，大吃一惊，连忙讨好的冲其笑了笑。

　　“这衣服什么时候买的，当自己十八岁呀？”韩立诚突然发问道。

　　贾美玲身上穿一条淡绿色的绣花玻璃纱雪纺连衣裙，这是叶梦瑶上次过来时买给她的。

　　“不，不是我自己买的，梦……叶小姐上次买……买给我！”贾美玲说这话时，心虚的不行，伸手轻拽了两下裙摆，大有将其拉长一点之意。

　　韩立诚听到这裙子是叶梦瑶买的，并不尴尬，冷声说道：“衣服虽然不错，但也要看穿在谁的身上呢，哼！”

　　贾美玲穿这裙子不但不难看，而且还很有几分少妇的风韵。裙子的质地不错，价格自也不会低，韩立诚说这话本想教训一下贾美玲让其不要大手大脚乱花钱的，谁知裙子却是叶梦瑶买给她的，只得转换话题了。

　　贾美玲不敢惹韩立诚，连忙将桌上的碗筷收拾一下，便往厨房走去。

　　走进厨房之后，贾美玲小声嘟嚷道：“黑脸魔王蛮不讲理，人家都说我穿这衣服好看，只有他……哼，真是气死人了！”

　　就在贾美玲小声抱怨之际，韩立诚突然在沙发上喝问道：“你在那嘀嘀咕咕的什么呢？”

　　“没，没什么！”贾美玲大吃一惊，睁着眼睛说瞎话道，“我说这碗上油腻得很，得多放点洗涤精！”

　　韩立诚听后，并未理睬贾美玲，转头陪媛媛一起看起《喜洋洋和灰太狼》来。

　　贾美玲见韩立诚没有继续追问这个问题，伸手轻拍了一下高耸的胸脯，心里暗想道，我的妈呀，吓死我了，这黑脸魔王的耳朵可真灵，以后再说他坏话时，声音要小一点，免得多生事端。

　　临近上班时，韩立诚才将媛媛从身上抱坐在沙发上，笑着说道：“媛媛，叔叔去上班了，你下午在幼儿园可不能和别的小朋友吵架呀！”

　　“叔叔，媛媛从不和小朋友们吵架，他们可喜欢和我玩了！”媛媛一脸得意地说道。

　　看着如小公主一般的媛媛，韩立诚很是欣慰，笑着说道：“媛媛是小美女，大家都喜欢和媛媛玩，呵呵！”媛媛听后，大眼睛眨了两下，开心地说道：“叔叔说媛媛是小美女，那等媛媛长大以后，是不是就能成像干妈那样的大美女了？”

　　韩立诚听到这话后，不禁莞尔，伸手在她的头上轻抚了一下，笑着说道：“对，媛媛现在是小美女，长大后就会像干妈那样成大美女了！”

　　媛媛听后，转身瞥了贾美玲一眼，压低声音说道：“干爸，妈妈说她也是美女，你说吗？”

　　韩立诚瞥了伸长耳朵偷听的贾美玲一眼，坏笑着说道：“妈妈也是美女，不过是发霉的霉，呵呵！”

　　媛媛听不懂这话，一脸茫然的看着韩立诚，贾美玲则差点没气背过气去，却还得装出一幅一无所知的样子认真的洗锅抹碗。


第680章 不动声色报复之

　　临近傍晚时，韩立诚正在翻看市长曹坤强转过来的文件，突然传来笃笃两下敲门声。韩立诚将手中的文件放在桌上，冲着门外说道：“请进！”

　　沈建强下午三点左右便回安湖了，宋广生也提前放假了，韩立诚想不出谁会在这时候过来。

　　市府办副主任孟秀琴推开门，冲着韩立诚说道：“韩市长，还在忙工作呀？”

　　韩立诚没想到是孟秀琴，当即便笑着说道：“孟主任，这会怎么有空过来？”

　　这段时间，韩立诚对孟秀琴的状况有了不少了解，知道她和公婆以及丈夫关系不好，独自一人带着女儿住在“市长楼”里。

　　“这会眼看就要下班了，叔叔让我来看看韩市长什么时候过去？”孟秀琴开口说道。

　　在这之前，当着韩立诚的面，孟秀琴都称呼常秋山为常书记，今天是第一次称呼她为叔叔。韩立诚摸不准这是常秋山的意思，还是孟秀琴说漏嘴了。

　　韩立诚略作思考便将第一种情况排除了，孟秀琴这会过来，显然是受常秋山之托，如此想来，这称呼极有可能来自常秋山的受命。

　　韩立诚的分析一点不错，孟秀琴直到这会还觉得别扭了，不过叔叔竟然这么说了，便一定有他的用意，他也不便违背。

　　“常书记已经过去了？”韩立诚不动声色的问道。

　　听到韩立诚的问话后，孟秀琴轻点了一下头。

　　韩立诚眉头轻蹙了起来，心里暗想道，常秋山的葫芦里到底卖的是什么药。

　　上午接到常秋山的电话后，韩立诚毫不犹豫的答应了下来，不过由于和常书记之间的并不熟悉，不便打听还有哪些人。按照孟秀琴的说法，常秋山这会便已过去了，韩立诚心里不由得产生了疑惑。

　　放眼沧山市，除市委书记吴定山和市长曹坤强以外，常秋山便算是老大。从目前的形势来看，常秋山今晚绝不会请吴、曹两人，如此一来，常秋山这么早过去便显得有点不合情理了。

　　韩立诚抬头看了孟秀琴一眼，装作很是随意问道：“孟主任，今晚有市里的人过来吧？”

　　韩立诚口中的市里指的是云州，而非沧山，这点孟秀琴一下便听出来了。

　　“不好意思，韩市长，这事不是我张罗的，有没有市里的人，我真不知道！”孟秀琴一脸诚恳地说道。

　　孟秀琴虽对韩立诚不时扫向她关键部位的做法很是不满，但他毕竟是副市长，该给的面子还是要给的，最为重要的是她确实不知叔叔今晚请了哪些人吃饭。

　　别说韩立诚，孟秀琴这会还很迷惑。叔叔既然请了韩市长便说明今晚请的客人层次比较高，既然如此的话，那怎么会把她给叫上呢？

　　市府办副主任在老百姓眼里还算是个官，实则便是市政府的大管家，而且还是副的，这样的级别和职务注定是上不了上档次的场合的。

　　看到孟秀琴的表现后，韩立诚意识到孟秀琴是真不知情，否则，她没必要做出如此这般的姿态来。

　　“孟主任，你还有事吗，要是没有的话，我们就过去吧，总不能让常书记在那儿等我们吧！”韩立诚冲着孟秀琴说道。

　　“我没事了，韩市长，请！”孟秀琴边说，边冲着韩立诚做了个请的手势。

　　有了之前几次的经验，孟秀琴在往前走时，有意落后韩立诚一步，如此一来，他就算想偷窥也没机会。

　　韩立诚看出了孟秀琴的小心思，心里暗想道，你躲得了初一，躲不了十五，我们骑驴看唱本——走着瞧。韩立诚发现闲来无事逗逗美女主任，也是件挺开心的事，每当看见孟秀琴那小心翼翼的姿态，他便有种忍俊不住之感。

　　“孟主任，你坐我的车吗？”下楼之后，韩立诚看似随意的问道。

　　市政府的车虽都归市府办调配，但孟秀琴毕竟只是副主任，没有配车资格，韩立诚这也算是投其所好了。

　　孟秀琴听到这话后，犹豫了片刻，点头答应了下来。

　　走到车前，孟秀琴才听韩立诚说，他让老宋先回去了，准备自己开车过去。

　　孟秀琴见状，开口说道：“韩市长，哪儿能让您开车呢，我来吧！”

　　韩立诚听到这话后，嘴角露出几分似笑非笑的表情，心里暗想道，这可是主动要求的，并不是我指派你的。

　　“谢谢孟主任！”韩立诚在说话的同时，将车钥匙递了过去，随后便转身走向了车的另一边，拉开副驾的车门坐了进去。

　　孟秀琴见此状况，微微一愣，她本以为韩立诚会坐在后座上的，不过对方偏偏坐在了副驾上，想到之前他那色色的目光，她伸手整理了一下上衣的衣领，确定没问题后，这才上了车。

　　韩立诚坐在车里将孟秀琴的表现看在眼里，心里暗想道，不论你怎么整理，都别想阻碍哥看风景，就当你付的搭车费了。

　　孟秀琴若是知道韩立诚此刻的想法一定会不知所云，但当其坐进车里后便知道其用意了。

　　孟秀琴身着一件蕾丝欧根纱中长款连衣裙，黑衣配白裙，腰间有一条起装饰作用的白色的腰带，相得益彰。上车后，习惯性的伸手拿起保险带的扣子咔的一声系上了，然后伸手一扭钥匙，捷达车起动了起来。

　　就在这时，孟秀琴见韩立诚目光有意无意的往他胸前扫，低头一看便发现问题所在了。在保险带的作用下，她身体某处显得异常惹眼，韩立诚的目光不时从那儿扫过。

　　意识到这点后，孟秀琴后悔的不行，早知道便让韩立诚开了，这会可是骑虎难下了。若将保险带拿掉的话，虽不至于太过显眼，但也有几分此地无银三百两之意，某人更是要往那儿看。

　　在害羞不已的同时，孟秀琴看见韩立诚嘴角似笑非笑的表情，当即便意识到对方是有意为之，这让其很是生气，心里连着骂了两声色狼。

　　看到韩立诚阴谋得逞的表情，孟秀琴眉头轻蹙、妙目流转，计上心头。

　　“韩市长，那是市长吗，他怎么……”孟秀琴说到这儿，停下了话头。

　　韩立诚这么做更多的是想逗逗孟秀琴，至于那旖旎的风光只是顺眼一观而已。放眼政府楼里，韩立诚最关注的莫过于市长曹坤强了，听到孟秀琴的话后，心里咯噔一下，连忙转头向车窗外看去。

　　孟秀琴看见韩立诚果然上当，毫不犹豫的挂上档，猛踩一脚油门，捷达车迅速向前窜去。韩立诚在毫无防备的情况下，重重被扔在了座椅上，下意识的发出一声轻呼。

　　孟秀琴在驾车的同时，转过头来一脸抱歉地说道：“不好意思，韩市长，我看错了，好像不是市长，另外，你这车的怠速好像有点高，我第一次开，有点不习惯，你没事吧？”

　　韩立诚这会颇有几分打落的牙齿往肚里吞的感觉，明知孟秀琴在整他，却没法说出来，何况谁让他设局在先，这也怪不得孟秀琴。

　　“那什么，没事！”韩立诚一脸郁闷地答道。

　　孟秀琴看到韩立诚吃瘪的样子，心里很是开心，伸手打开车载音响，一阵热烈的音乐立即在车内响了起来。咱老百姓们今儿晚上真呀真高兴，千家万户响的是一个声音，电视里笑星歌星憋足了劲，甭管他说啥唱啥总要逗你开心……

　　韩立诚本就郁闷的不行，听到这音乐后，有种要跳车的冲动。

　　孟秀琴见状，开心的不行，再也按捺不住了，噗的一下，笑出声来了。

　　笑完之后，孟秀琴瞥了韩立诚一眼，出声解释道：“韩市长，想不到你也喜欢欢快的歌呀！”

　　“这是老宋没事的时候听的，我一般在车里不听歌！”韩立诚违心地说道。

　　孟秀琴轻哦一声，强忍住笑意，专心致志的驾起车来。

　　常秋山请客的地点在御园大酒店，韩立诚初听这地点时，还微微愣了愣，随后便明白常书记的用意了。

　　御园大酒店不但是沧山排名第一的大酒店，更是党委、政府的定点招待单位。常秋山将晚宴设在这儿，就是想让这消息传出去，针对的自是市长曹坤强。

　　在这之前，韩立诚便决定常秋山这顿饭别有用心，现在连孟秀琴都不知道他具体请哪些人，更是让其心生疑惑，不知常书记的葫芦里卖的什么药。

　　经过之前吃了瘪，但一路上韩立诚的目光并未再往孟秀琴身上瞄。孟秀琴的车虽然开的很稳，但前世关于女司机出事的信息实在太多了，韩立诚不敢惹她分心。


第681章 小秘书自以为是

　　韩立诚跟在孟秀琴身后在包间门口站定，后者伸手轻敲了两下门便推门走了进去。

　　常秋山见韩立诚过来后，连忙站起身来迎接，笑着说道：“立诚市长你可是稀客呀，欢迎，欢迎！”

　　韩立诚伸手和常秋山相握，面带微笑道：“常书记盛情相邀，立诚受宠若惊，谢谢，谢谢！”

　　常秋山满口欢迎，韩立诚则以谢谢相对，看上去两人很有默契。

　　常秋山在和韩立诚握完手之后，伸手在其肩膀上轻拍了一下，随即开口说道：“立诚市长，这几位你应该都认识吧，这位是高部长，这位是蒋主任，那两位是丁副部长和任副主任。”

　　这四位韩立诚都认识，分别是组织部的一、二把手高明生和丁锦华，以及市委办的正副主任蒋海涛和任磊。

　　组织部长高明生和副部长丁锦华的出现在韩立诚的意料之中，常秋山是主管组织人事的，如果连组织部都拿不下的话，他拿什么和市长曹坤强竞争呢？

　　至于市委办的两位主任，韩立诚便有点看不明白了，就算市里决定从沧山本地提拔一把手，曹坤强的把握也要大于常秋山，蒋海涛和任磊为何会如此高调的支持常秋山呢？

　　韩立诚意识到尽管有沈建强和宋广生充当耳目，他的消息还是太过闭塞了一点，莫、任两人支持常秋山一定是有缘由的，只不过他暂不得知而已。

　　“立诚市长请坐，稍等片刻，健龙部长已经在路上了，还有位朋友从云州过来，可能要稍等一会！”常秋山不动声色地说道，“秀琴，帮韩市长泡茶！”

　　常秋山的话音刚落，服务员已将茶送过来，孟秀琴见状，伸手从服务员手中接过白瓷茶杯放在韩立诚身前，并做了个请的手势。

　　韩立诚轻道了声谢谢后，揭开杯盖，轻吹了两下水面上的浮茶，专心致志的品起茶来。

　　从表面上看，韩立诚似有几分无动于衷之态，实则心里还是有几分不淡定的。

　　常秋山口中所言健龙部长指的是市委常委、人武部长莫健龙。他虽在常委里没什么话语权，但手中的一票却是实打实的，从这个角度来说，在沧山市绝对是一号人物。

　　借助品茶之机，韩立诚的目光悄悄从市委副书记常秋山的脸上扫过。

　　常秋山四十五、六岁的样子，脸型较长，白面无须，颇有几分书生气息，不过你若是就此以为他是善与之辈，便大错特错了。

　　就拿他和曹坤强竞争市委书记一事来说，曹作为政府主官，比他的优势大了可不是一星半点，但他今晚却在御园大酒店宴请了三位市委常委和一位副市长，这样的魄力和胆识可不是一般人能有的。

　　韩立诚现在最好奇的便是常秋山口中所说的市里的朋友是何方神圣，尽管老常没有明说，但今天这席便是为他设的，这让其很有几分期待之意。

　　一番思索之后，韩立诚便隐约猜到了来人的身份，不过他随即又产生了怀疑，以对方的身份，在这敏感时期，会亲自来沧山吗？

　　在这之前，沧山官场上便一直在传常秋山搭上了新晋的云州市委副书记倪万福的线。

　　韩立诚对倪书记其人并不了解，只知道他是从临市调过来的，对于这消息的真假也就无从得知了。从常秋山这会的表现来看，今天这酒宴十有八九和倪万福相关。

　　韩立诚困惑的是，以倪万福的身份，按说这时候不该来沧山，除非他对常秋山异常看重，一意力挺他出任沧山的一把手。

　　尽管如此，韩立诚还是觉得可能性不大，就算倪万福有力挺常秋山之意，他也未必有这个能道。要知道倪万福只是市委副书记，党内排名第三，又是初来乍到，市里的党政主官怎么会坐看沧山一把手落到他手里呢？

　　想着这纷繁复杂的形势，韩立诚心里不由得生出几分迷糊之意，有人的地方就有江湖，官场可能是最难混的江湖了，稍不留神便会折戟沉沙、万劫不复。

　　就在这时，常秋山的手机突然响了起来。韩立诚注意到他瞥了一眼号码后，便快步走到门外去接了，看来不出意外的话，正主登场了。

　　最后过来的人武部长莫健龙见此情况，向组织部长高明生投去了询问的目光。莫健龙由于来的最迟，并不清楚状况，只知道有人要过来，至于何方神圣便不得而知了。

　　高明生低头在莫健龙耳边说了两句，后者便露出了一副了然于胸的表情。

　　看到这一幕后，韩立诚意识到高明生是知道来人身份的，看来他是市委副书记常秋山的嫡系。在这之前，韩立诚曾听说高部长和市委书记吴定山的关系不是很好，而常又是吴的人，这当中到底是怎么回事，让人有种说不清道不明之感。

　　从这儿也可以看出，所谓吴定山在沧山一家独大，也不过是表象而已，实则其中矛盾重重，否则，常秋山便不会和曹坤强争夺市委书记之位了。

　　就在韩立诚心生感慨之际，包间的门被推开了，只见常秋山领着一个二十五、六岁的年轻人走了进来。

　　看到这一幕后，韩立诚愣住了，他之前猜想常秋山等的人可能是新晋的云州市委副书记倪万福，想不到却进来的却是年轻人，看年龄似乎还没他大呢！

　　韩立诚的第一感觉便是这年轻人是倪万福的儿子，随即便将这想法否定掉了。倪万福今年才四十二、三岁，怎么会有这么大的儿子呢？

　　既然不是倪书记的公子，那这人是谁呢？难道我之前猜错了，常秋山今日宴请之人和新晋的倪书记无关。

　　就在韩立诚愣神之际，常秋山揭开了谜底，他冲着身前年轻人伸了伸手，然后冲着众人说道：“诸位，这位是云州市委办秘书二科的庄科长，大家欢迎！”

　　听到常秋山的话后，众人纷纷鼓起了掌，虽不热烈，但也算给庄科长面子了。

　　庄佳山见此状况，只是冲着众人轻点了一下头，便一脸装逼的往主位走去了。

　　看到这一幕后，韩立诚的嘴角露出了一丝隐晦的笑意，心里暗想道，这货姓庄真是恰如其分，不过不该是庄稼的庄，而应该是装逼的装。

　　听到常秋山的介绍后，韩立诚便知道这货的来历了，云州市委副书记倪万福的秘书，他之前的猜想是正确的，不过来人不是倪的儿子，而是他的秘书。

　　若是倪万福亲自过来摆出这目空一切的姿态，韩立诚完全能理解，实职副厅，地级市的三把手确实有摆谱的资格，眼前这位不过是个小秘书而已，竟也猪鼻子插大葱——装相，便有点不知死活了。

　　在场级别最低的便是孟秀琴，也是副科级呢，姓庄的也不过是个副科而已，真不知谁给他的底气在这儿装逼。

　　韩立诚用眼睛的余光瞥了在场的众人一眼，和他想法相当的人不再少数，这姓庄的装逼有点装大了。

　　常秋山伺候着庄佳山坐定后，冲着众人说道：“诸位别客气，都请坐吧！”

　　官场的位次是有讲究的，谁也不会出错。就拿莫健龙和韩立诚来说，前者虽只是人武部长，但由于兼着市委常委的名头，他便坐在韩立诚的上首，这些都是常识，无需在书中交代的。

　　待众人坐定后，常秋山冲着庄佳山客气地说道：“庄科长，你喝点什么酒，白的、红的，还是啤酒？”

　　听这话后，韩立诚才注意到常秋山的酒准备的很充分，有白酒、红酒和啤酒，而且都价值不菲。

　　庄佳山伸出白净的手指推了推金丝边眼镜，开口说道：“常书记，我不胜酒力，来瓶啤酒就行了！”

　　庄佳山的话音刚落，人武部长莫健龙便不满地说道：“庄科长，你忽悠我们呀，哪儿有做秘书的不会喝酒的，还是看不起我们在座的这些人呀？”

　　莫健龙是当兵的出生，最看不惯如庄佳山这般的装逼犯，见他不愿喝酒，当即便出言挤兑了。

　　庄佳山一脸不屑的扫了莫健龙一眼，转头对常秋山说道：“常书记，我只喝啤酒！”

　　“你……”莫健龙见对方直接将他无视了，心里很是不爽，有心想要发飙，但碍于常秋山的面子硬生生的将后面的话咽了下去。


第682章 装腔作势犯众怒

　　看见庄佳山的表现后，常秋山心里也有几分不爽，不过他身后站的是云州市委副书记倪万福，从这个角度来说，他心中就算有再多的不快，也得忍住。

　　常秋山一脸抱歉的冲着人武部长莫健龙轻点了一下头，以示歉意，同时也有看在的他面子上，别和庄家山较劲的意思。

　　莫健龙冷冷的瞥了庄佳山一眼，心里暗想道，你这不知天高地厚的货色，一个小秘书而已，真把自己当成个人物了，哼！

　　秘书虽说在某些场合能代表领导，但归根结底你还是秘书，心态必须要摆正，否则，极有可能惹出祸端来。

　　看到莫健龙的表现后，韩立诚的眼睛眯成了一条缝，这对他而言，是个好机会，没理由不抓住。相对于市委常委、人武部长莫健龙来说，倪万福的秘书庄佳山在韩立诚心中不值一提。

　　常秋山巴结云州市委书记倪万福指望他帮其拿下沧山市委书记一职，韩立诚现在是无欲无求，自不用去巴结倪万福，何况倪书记若是知道他的背景后，谁巴结谁还不一定呢！

　　打定主意后，服务员给韩立诚斟酒时，他冲常秋山说道：“常书记，我开车过来的，也喝点啤酒吧！”

　　常秋山听到这话后，下意识的转头看向了侄女儿孟秀琴，他有点搞不明白韩立诚怎么亲自开车来的。

　　孟秀琴想到之前开车时，韩立诚盯着她胸脯的眼神，忙不迭的冲着叔叔轻点了一下头，如此一来，回去时，这车便不用他再开了。

　　韩立诚算准孟秀琴不会拆他的台，才这么说的。

　　常秋山见状，也不好多说什么，轻点一下头道：“韩市长喝啤酒，正好替我陪一下庄科长。”

　　庄佳山过来以后，常秋山本想为他介绍一下众人的，不过他一进门便直奔主位而去，压根就没机会为其介绍。之前，常秋山便打定主意了，一会借助敬酒的机会，他再帮庄科长作介绍。

　　庄佳山作为云州市委副书记倪万福的秘书，不可能连这点官场常识都不懂，他这么做是有意为之。他心里很清楚，常秋山作为云州的市委副书记，请来的客人级别一定远高于他，他何必自找罪受呢！

　　入座之后，庄佳山见韩立诚和孟秀琴的年龄和他相仿，下意识的以为两人和他一样是领导的秘书或是司机，想不到韩立诚竟是沧山的副市长，很是出乎他的意料。

　　庄佳山在云州时便听说沧山有个年轻的副市长，前段时间刚从沧河调过去的，想不到今晚便遇上了。庄佳山用眼睛的余光瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，看样子又是哪位关系户的子侄辈，老天爷真是不公平，凭什么我们就要白手起家，而有些人一出生口中便含着金汤匙。

　　韩立诚看见庄佳山面露厌恶之色，心里暗想道，哥貌似没得罪你吧，你这臭脸摆给谁看呢？

　　庄佳山的所作所为，不但莫健龙和韩立诚看不爽，其他人心里也不感冒，一个小秘书摆这么大的谱，只怕连自己姓什么都不记得了。

　　服务员斟好酒之后，常秋山端起酒杯，先冲着庄佳山说道：“庄科长，你远来是客，我先敬你一杯！”

　　庄佳山虽然装逼，但常秋山的面子还是给的，当即端起酒杯冲着常秋山道：“常书记，客气了，我敬你！”

　　庄佳山的口中说的虽然挺好听，但只是将酒杯伸到半途便缩了回来，并未和常秋山相碰，然后放到嘴边喝了一小口便将杯子放了下来。

　　以常秋山的身份主动敬庄佳山的酒便算给足其面子了，他又是喝的啤酒，理应一饮而尽，谁知这货却是浅尝辄止，装逼的不行。

　　庄佳山这么做也有他的用意，在座的可一大桌子人呢，每人都敬一杯的话，他只怕早瘫到桌肚里面去了。

　　庄佳山的想法乍一听并不错，不过他太把自己当成个人物了，除常秋山敬了一杯酒以外，便再没有其他人敬他酒了，其他人之间喝的不亦乐乎。

　　“莫部长，我敬你一杯，以后烦请多多关照！”韩立诚站起身来举着酒杯客气的对莫健龙说道。

　　在这之前，他已分别敬了常秋山、高明生和蒋海涛，现在轮到莫健龙了。

　　莫健龙见状，站起身来，开口说道：“韩市长，我下一半，你怎么说？”

　　莫健龙之前在庄佳山那儿受了一肚子气，常秋山使了眼色，不便向其出手，这会借助韩立诚敬酒之机向姓庄的示威呢！

　　韩立诚知道莫健龙这么做并不是针对他，而是项庄舞剑意在沛公，当即配合着说道：“莫部长既然这么说了，那我喝两杯，怎么样？”

　　莫健龙的本意是想让韩立诚将杯中酒干了，想不到他竟表态要喝两杯，可谓给足了其面子。

　　“好，韩市长爽快，那我就先干为敬了！”莫健龙说完这话后，一扬脖子，将玻璃杯中的白酒干掉了将近三分之二。

　　投之以桃，报之以李！

　　之前，莫健龙说只喝一半，韩立诚表态喝两杯啤酒后，他便喝掉了一半还多。

　　韩立诚在喝酒之前，示意服务员再拿个杯子来帮他倒上酒，转眼间便将两杯啤酒给喝掉了。

　　花花轿子众人抬，面子是互相给出来的。

　　以韩立诚的酒量，不夸张的说，啤酒和白开水没什么本质的区别，两杯酒下肚却给足了莫健龙面子。

　　莫健龙见韩立诚如此给面子，心里很高兴，伸手在桌上用力一拍，开心地说道：“韩市长爽快，你这个朋友我老莫交定了。”

　　莫健龙是军人出生，虽在官场上混了不少念头，但身上始终保有军人的豪爽、直率，韩立诚如此给他面子，他自然也要给予充足的回报。

　　至于韩立诚和市委书记吴定山之间的矛盾，莫健龙本就很少过问地方官场的事。吴书记再怎么牛叉，手还伸不到人武部去，莫健龙也没必要仰其鼻息。

　　韩立诚双手抱拳冲着莫健龙轻拱了两下，以示谢意。

　　酒桌上的气氛很热烈，常秋山很开心，不过看到庄大秘一脸郁闷的坐在一边，他的心头不由得沉重起来。为了搭上云州市委副书记倪万福的线，他可是没少费功夫，为了巩固这条线，他才将庄佳山请到沧山来做客的。从目前的形式来看，如再不采取措施的话，效果极有可能适得其反，这可不是他希望看到的结果。

　　常秋山心里很清楚，高明生、蒋海涛、韩立诚等人排斥庄佳山，完全是他自身的原因，不过这话他是无法说出口的。

　　对于庄佳山的装逼，常秋山完全能理解。

　　庄佳山是市委副书记倪万福从临市带过来的，是他绝对的心腹，沧山不过是云州下属的县级市而已，从庄大秘的角度来说，装点逼完全是情理之中的事。

　　常秋山将现场的形势看得一清二楚，不过却找不到应对之法，别说三位常委外，就是政府、组织部和市委办的三位副手也不是他能指挥得动的，怎么才能让庄佳山不孤立在众人之外呢？

　　常秋山在犯难之际，眼光突然落在了侄女孟秀琴的身上，心里暗想道，我怎么把秀琴给忘了，这时候就该发挥女同志的作用，只要她帮双方牵个线，困局便算解开了。

　　打定主意后，常秋山轻咳一声，待孟秀琴的目光看过来时，他冲着其使了个眼色，再往庄佳山那儿努了努嘴，其中的用意再明确不过了。

　　孟秀琴也很看不惯庄佳山的做派，不过叔叔既然已使眼色了，她也不能视而不见，于是右手端起桌上的酒杯，左手轻抹了一下裙摆，站起身来，冲着庄佳山道：“庄科长，我敬你一杯！”

　　常秋山见侄女如此给面子，心里很开心，见缝插针道：“庄科，这是我们沧山市府办的副主任孟秀琴，也是我的侄女，她想敬你一杯！”

　　庄佳山被众人孤立坐在当场也有点没趣，听到常秋山的话后，故作优雅的冲着孟秀琴轻点了一下头，然后伸手端起桌上的酒杯，顺势站起身来。

　　孟秀琴见状，便将酒杯伸过来想要和庄佳山相碰，谁知庄科长却冲其做了一个停止的动作，开口说道：“孟主任，你这酒敬的未免也太没有诚意了吧？”

　　孟秀琴杯中并不是酒水，而是饮料，庄佳山这话便是冲着这个说的。


第683章 强出头只为美女

　　作为官场中人，孟秀琴的酒量并不差，不过这两天胃部有点不适，正在吃药，这才没有喝酒。

　　听到庄佳山的话后，孟秀琴轻声解释道：“庄科长，不好意思，我这两天身体不太舒服，改天再陪你喝酒！”

　　一般情况下，女人若是说出身体不舒服云云的，绝不会再有男人逼其喝酒了，然而总有些人不走寻常路。

　　“孟主任，既然敬酒的话，就得有诚意，我是这么觉得的，你认为呢？”庄佳山自以为很幽默道。

　　孟秀琴的脸上露出了几分难色，昨天晚上胃疼的一夜没这么睡好，今天才稍微好一点，今晚若不是常秋山做东，她是绝不会过来的。

　　“人家女同志都说身体不舒服了，饮料就饮料，有什么大不了的！”人武部长莫健龙早就看不惯庄佳山的做派了，开口说道。

　　韩立诚见状，也跟在后面附和道：“对，无论白酒、啤酒，还是饮料，只要有那份心意就行了！”

　　虽说韩立诚不时将孟秀琴气的牙痒痒，但看到庄佳山为难孟大美女时，他心里还是很不快的。

　　庄佳山本来只是想逗弄一下孟秀琴，没想到竟遭遇到了莫健龙和韩立诚的联手攻击，心里的火噌的一下就上来了，冲着韩立诚说道：“韩市长，莫部长年龄大了，我们撇开不说，你我年龄相仿，我们来喝两杯！”

　　庄佳山这话看似冲着韩立诚说的，实则对莫健龙的打击更大，他当即怂恿韩立诚道：“韩市长，庄秘书远来是客，他既然看中你了，你可要代表我们沧山的人好好尽一下地主之谊！”

　　莫健龙对庄佳山恨得不行，并不称呼他为庄科长，而直接以庄秘书称之，轻蔑之意十足。

　　韩立诚本就看不惯庄佳山，听到莫健龙的话后，笑着说道：“行，既然庄秘书如此看得起我，那我就舍命陪君子了！”

　　韩立诚听出了莫健龙口中“庄秘书”的用意，便也依葫芦画起了瓢。

　　听到韩立诚的话后，庄佳山的脸角显露了一丝不易察觉的冷笑，不过却只是一闪而过。庄佳山知道韩立诚在基层官场混的，酒量一定不错，但在这之前，他已喝了两瓶多啤酒。在此情况下，庄佳山对将其喝趴下还是很有几分信心的。

　　莫健龙见状，疾声说道：“庄秘书，这下可以换白酒了吧，那玩意喝下去能有什么劲儿！”

　　“莫部长，我刚才就说过了，我只喝啤酒，韩市长可以随意！”庄佳山一脸阴沉地说道。

　　韩立诚瞥了一眼一脸正色的庄佳山，心里暗想道：“你以为老子傻逼呀，你喝啤酒，我喝白的，到时候你一杯一杯和我干，那我该如何应对呢？”

　　“莫部长，我们主随客便吧，庄秘书喜欢喝啤酒那就喝啤的，我做好舍命陪君子的准备了！”韩立诚说到这儿，将两只玻璃杯全都推到了桌子中间。

　　莫健龙见状，冲着韩立诚轻点了一下头以示鼓劲。

　　孟秀琴看了韩立诚一眼，心里暗想道，你到底行不行呀，若是被人喝趴下的话，这糗可就出大了。

　　虽说之前对韩立诚的印象很是一般，但这会对方可是帮着她出的头，孟秀琴自不希望看见韩市长吃瘪。

　　韩立诚到沧山之后由于担心市委书记吴定山的打压，表现的很是低调，几乎所有人都不知他的酒量如何，孟秀琴有此担心，也在情理之中。

　　市委副书记常秋山看到这一幕后傻眼了，他之前见庄佳山一个人坐在那儿，太过那啥了，这才让侄女敬他酒，想不到却敬出祸事来了，早知道出现这结果，他便不让孟秀琴敬酒了。

　　“那什么，庄科长、韩市长，喝两杯意思一下就行了，没必要……”常秋山欲言又止道。

　　常秋山的意思再明白不过了，你们喝两杯意思一下就行了，没必要非要拼个你死我活的，到时候，大家脸上都不好看。

　　韩立诚听到常秋山的话后，并未开口，对方不但是市委副书记，更是今晚的主人，他发话了，该给的面子还是要给的！

　　就在韩立诚犹豫之际，庄佳山却抢先说道：“常书记，我和韩市长一见如故，今晚定要来个一醉方休！”

　　庄佳山打定主意要在酒桌上狠狠收拾韩立诚一番，自不会让其轻易脱身，这话等于是堵死了常秋山的话头。

　　韩立诚听到这话后，转头看了常秋山一眼，那意思是说，你也看见了，不是我想怎么样，而是人家不依不饶，这也没办法，只能被动应对。

　　“行，既然庄秘书有这想法，我一定尽力而为！”韩立诚在说话的同时，冲着庄佳山做了个请的手势。

　　庄佳山早被莫健龙和韩立诚两人一口一个庄秘书给惹火了，端起桌上的酒杯咕嘟咕嘟两大口便将杯中的啤酒给喝尽了。

　　韩立诚见此状况，也不迟疑，端起杯中酒喝尽了。

　　喝过啤酒的人都知道，这玩意虽然容易下口，尤其是夏天的时候喝着很舒服，但一瓶、两瓶没事，喝多了还是有力道的，若是醉了的话，比啤酒还难醒。

　　韩立诚和庄佳山你来我往，不知不觉便各喝掉了三瓶，负责倒酒的服务员脸上露出了苦色，见过喝酒快的，但没见过这么快，你们这未免也太过分了吧？

　　“韩市长，这样喝太费劲了，我们干脆对瓶吹吧？”庄佳山挑衅地说道。

　　庄佳山心里很清楚，韩立诚敢于应战，酒量自不会差，不过在这之前他已喝了两、三瓶啤酒，再加上这会一杯接着一杯的喝，他不信对方能撑得住。三瓶过后，庄佳山意识到这样下去不行，便索性提出了对瓶吹的建议。

　　若是喝白酒的话，庄佳山可能还会有所顾虑，但啤酒是他的强项，他还真不信干不过韩立诚。

　　听到庄佳山的话后，韩立诚轻点了一下头，冲其做了个随便的手势。

　　庄佳山见状，嘴角露出一丝隐晦的笑意，冲着身边的服务员道：“给我那两箱啤酒来，我今天陪韩市长来个一醉方休！”

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，你真以为老子是吓大了，我不信你还能这会还能干掉一箱。尽管心里这么想着，但韩立诚的脸上却丝毫未表露出来，大有任尔东西南北风，我自岿然不动之意。

　　庄佳山这会确实喝不下一箱了，不过深受酒精考验的他心知，这会要想震慑住对方必须拿出足够的气势来，否则，便先输了一筹了。

　　看见两名男性服务员各捧进一箱啤酒来，孟秀琴心里不淡定了，早知道姓庄的如此大动干戈，她便喝点白酒了，省得搞出这么大的事来。

　　孟秀琴心里很清楚，为了搭上云州市委副书记倪万福的线，叔叔付出了很大努力。眼前这姓庄的虽是个小秘书，但却很得倪书记的信任，若是将他喝多了，只怕那位会迁怒于叔叔。

　　至于韩立诚，孟秀琴更不愿看他喝多，撇开两人在同一屋檐下工作不说，今晚对方可是完全为了他出头，在此情况下，如果喝醉了，她心里则更为不安。

　　就在孟秀琴心生左右为难之际，包间里的漂亮女服务员已熟练的用起子打开瓶盖了。

　　常秋山见她恨不得将所有的瓶盖都打开，不干了，当即沉声说道：“行了，每箱各开五瓶差不多了。”

　　御园大酒店是市委市政府的定点招待单位，服务员当然认识常秋山，听到他的话后，吃了一惊，忙不迭的停下了手上的动作。

　　庄佳山见此情况，很不以为然，冲着常秋山说道：“常书记，没事，全打开，我刚才便说了，今晚我要和韩市长来个一醉方休。”

　　“那什么，庄科长，你一路车马劳顿，虽和立诚市长一见如故，但这酒我看还是……”常秋山说到这儿，停下了话头，其中的意思再明确不过了，让庄佳山见好就收，没必要非要喝个你死我活的。

　　庄佳山这会有十足的把握能将韩立诚喝趴下，故而并不领常秋山的情，笑着说道：“常书记，没事，大家开心而已，服务员，替我把剩下的酒瓶全都打开。”

　　庄佳山虽牛的，但服务员却并鸟他，而是抬头看向了市委副书记常秋山。

　　常秋山见此状况，只得无奈的轻点了一下头。

　　服务员见状，连忙去埋头起瓶盖了。

　　常秋山虽说搭上了倪万福的线，不过单独和庄佳山接触的机会并不多了，看到他的表现后，心里暗想道：“我一再阻止你了，你却执意要喝，若是被韩立诚喝趴下，那可怪不得我了！”


第684章 自取其辱能怪谁

　　吹瓶喝不但要有酒量，还得有一定技巧，稍不留神便会呛着。

　　前世，韩立诚失意时最喜欢喝的便是啤酒，并且不喜欢倒在杯子里，而是直接对着瓶子喝，省得麻烦，庄佳山要和他对瓶吹可谓正中其下怀。

　　韩立诚和庄佳山各拿了一个酒瓶，互相轻碰了一下，只听当的一声轻响，两人拿起酒瓶便各自喝了起来。

　　根据前世的经验，韩立诚在对瓶吹的时候，头只是微微抬高，抬的太高的话，容易被呛着，属于欲速则不达。

　　虽说重生之后，韩立诚并未用瓶子喝过啤酒，但前世的记忆实在是太深刻了，喝到半瓶时，他便完全掌握了要领，熟练的喝起啤酒来。

　　第一瓶时，庄佳山还勉强能跟上，韩立诚喝完第二瓶时，他还剩三分之一左右，第三瓶吹完后，庄秘书还剩将近半瓶呢！

　　韩立诚没有再继续喝第四瓶，而是将空瓶放成一排，坐等庄佳山喝完瓶中酒。

　　庄佳山之前自视甚高，见韩立诚这么快便喝完第三瓶了，心里很是着急，于是便加快喝酒的速度。谁知一不留神竟被酒呛住了，慌乱的将酒瓶从口中拿下来，大声咳嗽了起来。

　　人武部长莫健龙最不待见庄佳山，见其情况，他阴测测地说道：“那什么，庄秘书不急，韩市长等着你呢！”

　　“你……咳，咳咳！”庄佳山伸手指着莫健龙，气得说不出话来了。

　　市委副书记常秋山见状，连忙说道：“那什么，老莫，你少说两句，让庄科长稍微喘口气，他的酒量我知道，早着呢！”

　　此时此刻，常秋山如果再不帮着庄佳山说话，他便成孤家寡人了，这话多少帮他挽回了些许脸面。

　　莫健龙听后，一脸无辜地说道：“我没不让庄秘书喘气呀，韩市长确实在等着他呢，否则，这会第四瓶都要喝完了！”

　　莫健龙的前半句还算中规中矩，后半句无异于伸手抽庄佳山耳光了，一点面子都没给他留。

　　庄佳山听到这话后，再也按捺不住了，快速的咳了两声后，伸手一把抓起桌上的酒瓶咕嘟咕嘟将酒全都倒进了口中。之前便被呛着了，喝下去之后又剧烈咳嗽了起来。

　　韩立诚和莫健龙乘此机会悄悄对视了一眼，后者更是快速的冲他竖了竖大拇哥。

　　常秋山两眼始终关注着庄佳山，见其咳个不停，脸被呛红了，连忙说道：“庄秘书，那什么，我看就到这儿吧，你们俩都是海量，我是自愧不如！”

　　在这之前，常秋山对韩立诚的酒量并不是很清楚，再加上又是喝的啤酒，他心里更是没底。连喝三瓶之后，常秋山见韩立诚如没事人一般，便知道庄佳山这一脚踢到铁板上去了，连忙站出来给其打圆场。

　　常秋山说这话时，冲着韩立诚轻点了一下头，让其看在他的面子上，放庄佳山一马。

　　韩立诚虽很看不惯庄佳山的做派，但常秋山的面子还是要给的。看到常秋山的眼色后，韩立诚没有做声，抬眼看向了庄佳山，那意思对方说了算。

　　庄佳山总算咳完了，伸手抽了两张纸巾擦了一下嘴，冲着常秋山摆手说道：“常书记，我和韩市长正喝道兴头上，哪儿能停呢，韩市长，我们再来！”

　　常秋山听到这话后，心里暗想道，你真是傻逼呀，老子好不容易帮了找了个台阶，你偏不下，真是奇葩。

　　韩立诚听到庄佳山的话后，双手轻摊了一下道：“既然庄秘书有此雅兴，我一定奉陪到底，请！”

　　通过之前的较量，庄佳山知道韩立诚喝啤酒的速度非常快，为了避免再吃刚才的亏，对方的话音刚落，他便伸手拿起酒瓶咕嘟咕嘟的猛喝了起来。

　　韩立诚见状，也伸手拿了一瓶啤酒，仰起脖子张开口大口大口的喝了起来。

　　深知笨鸟先飞的庄佳山第一瓶虽说没落下，但喝到第二瓶时，速度便明显放慢了下来，韩立诚却依然故我，没有丝毫拖泥带水，将这瓶喝完了。

　　之前用杯子时，两人便以喝掉三瓶了，这是对瓶吹的第五瓶了。八瓶啤酒对于酒量大的人来说，也许并不算什么，但中途一下子不停息，还得比谁喝的快，这可就不容易了。

　　庄佳山见韩立诚将酒瓶放下来了，心里一急，张开嘴将酒往口中倒去。

　　欲速则不达！

　　连喝了两大口之后，庄佳山再次被啤酒呛住了，大声咳嗽了起来。这次的情况比上次严重，一脸咳了数声之后，仍不见好转，反倒咳的愈加厉害起来。

　　韩立诚见到这一幕后，低调的坐回到了椅子上，拿起筷子夹了一块红烧肉放在了嘴里。这么多啤酒喝下去，酒量再好也有点吃力，韩立诚想借此压一压胃里的酒。

　　“咳咳，咳咳咳！”庄佳山连咳数声，意识到了情况不对，连忙转身往包间外面走去。

　　“呕——”庄佳山刚走到包间门口再也忍不住了，喉咙口射出一道水箭，随即便弯下腰大口吐了起来。

　　有过醉酒的感受的朋友都知道，酒一旦多到一定程度的时候，想要吐便要吐，哪怕距离卫生间还有两步，却就是走不过去，庄佳山此时便属于这情况。

　　八瓶啤酒虽还在庄佳山的承受范围内，然而喝的太快，再加上连着被呛了两次，此时他已是强弩之末，根本无力再坚持下去了。

　　常秋山见此情况，轻摇了两下头，转身往包间门口搜去，伸手在庄佳山的后背轻拍了两下，低声问询道：“装科长，怎么样，没事吧？”

　　吐的七荤八素的庄佳山此时已无暇说话了，冲着常秋山轻摆了两下手，示意他没事。

　　庄佳山通过自己的所作所为完美演绎了什么叫天作孽尤可活，自作孽不可活。在拼酒过程中，一直都是在咋呼个不停，韩立诚只不过被动应战而已，最终却喝的在包间门口大吐特吐，丢尽了脸面。

　　庄佳山吐完之后，没好意西再回包间，而是径直出门而去，常秋山则跟在他身后走了出去。

　　出门之后，庄佳山只觉得头晕乎乎的，脚下一绊，差点摔倒。

　　常秋山见状，连忙伸手扶住庄佳山，一脸关切地问道：“庄科长，怎么样，没事吧？”

　　“哦，常书记，没事，今天开了一个多小时的车，状况不好，改天再和韩市长较量！”庄佳山讪讪地说道。

　　常秋山听到这话后，心里暗想道，这儿就你我二人，并无第三个人在场，你还要这个脸干什么。就算你车马劳顿，韩立诚在这之前可比你多喝三瓶呢，算上这，你拿什么和人家较量呢！

　　尽管心里这么想着，常秋山脸上却丝毫也未表露出来，笑着说道：“庄科长说得对，我们改天再喝，之前我就帮你开好了房间，我们这就过去？”

　　事已至此，庄佳山就算再怎么不甘心，也只得先回房间了，何况经过之前一吐之后，酒劲提前上来了，这会他只觉得头脑两侧的太阳穴如针刺一般的疼，很是难受。

　　“那就麻烦常书记了！”庄佳山的脸上硬是挤出一丝笑容来，对常秋山说道。

　　常秋山连忙摆手道：“庄科长，你我之间就没必要客气了，你今晚能过来，我很高兴，请！”

　　常秋山最担心的便是庄佳山将和韩立诚拼酒的账算到他的头上来，那他可就郁闷了。现在见庄佳山并无这方面的意思，一颗悬着的心也就彻底放下来了。

　　撇开常秋山送庄佳山去客房不说，包间里的其他人仍在推杯换盏。

　　人武部长莫健龙见市委办副主任任磊要敬韩立诚酒，当即抢先说道：“任主任，韩市长刚才已经喝了不少了，你要是有兴趣的话，我来陪你！”

　　任磊知道韩立诚和市委书记吴定山不睦，本想借此机会阴其一把，好在吴书记跟前表现一番，想不到莫健龙竟为他出头，只得悻悻作罢了。

　　莫健龙借此机会开口说道：“诸位，之前韩市长帮我们尽了地主之谊，我们就不要在窝里斗了，改天我们再找机会好好喝一回，相信韩市长一定不会拒绝的。”

　　韩立诚知道莫健龙是在帮他，当即顺其话头说道：“莫部长说出了韩某的心声，今天就不陪各位，抱歉！”

　　说到这儿，韩立诚便站起身来往卫生间走去了。十来瓶啤酒喝下去了，就算没醉，也憋的难受，韩立诚得去卫生间好好放一放水了。


第685章 常秋山另有所图

　　这顿饭吃到这儿也就差不多了，只等着常秋山过来便准备结束了。

　　常秋山将的庄佳山送回房间后，便急匆匆的回到了包间，他知道众人都在等着他呢！

　　“诸位，今晚没有进行，改天我们再聚，最后这杯我们来个满堂红，来，干！”常秋山举起酒杯开口说道。

　　韩立诚只是将身前的空杯子举起来意思了一下，大家都看见他之前喝了不少酒，自然没人和他计较。

　　喝完最后一杯后，众人都站起身来准备走人了，就在这时，常秋山却突然开口说道：“韩市长，那什么，你稍微等一下，我有点事和你说，秀琴，你先替我配一下韩市长，我去去就来！”

　　常秋山虽是市委副书记，在场众人中地位最高，但在场的也不是等闲之辈，其中便有两位常委，作为主人，他理应去送一下。

　　常秋山引着众人出门之后，闹哄哄的包间顿时便安静了下来。

　　孟秀琴站起身轻声对韩立诚说道：“韩市长，你怎么样，要不要紧？”

　　孟秀琴可是亲眼目睹了韩立诚喝了多少酒的，前后加起来已超过十瓶，虽说是啤酒，但也不是件容易的事，担心他喝多了。

　　韩立诚想不明白常秋山让他单独留下了的用意，听到孟秀琴的话后，灵机一动，开口说道：“孟主任，麻烦你帮我泡杯浓茶来，今天真是喝多了！”

　　韩立诚在说话的同时，伸手轻抹了一下脸，然后猛的喷出一口浓重的酒气来。

　　孟秀琴见状不敢怠慢，连忙快步走到包间的东南角上帮韩立诚泡茶去了。

　　借助孟秀琴转身之机，韩立诚迅速扫了一眼她的臀部。韩立诚记得第一次在车棚里偷窥孟秀琴时，便发现她的臀部比一般女性要更为丰腴。今晚孟秀琴的裙子比较紧身，将这一优点淋漓尽致的表现了出来。

　　为防止孟秀琴发现他酒没多，韩立诚只是匆匆瞥了一眼，便将眼睛轻闭上了。

　　孟秀琴往前走了两步，猛的想起之前的事儿，迅速转过身来，当看见韩立诚闭着眼睛仰躺在沙发上休息时，才意识到他可能是真的喝多了。

　　“韩市长，茶来了，给！”孟秀琴将茶杯递过去的同时，开口问道，“你没事吧，要不要去……去卫生间？”

　　孟秀琴担心韩立诚坚持不住要吐，才会有此一问。

　　韩立诚接过茶杯，打开杯盖，轻喝了一口浓茶，低声开口道：“还好，暂时没事！”

　　韩立诚之所以说暂时没事，是因为他暂不清楚常秋山单独留他下来的用意，这么说等于事先给自己找个借口。

　　孟秀琴听到这话后，稍稍放下心来，转过身轻轻的往门口走去，她想去看一下叔叔常秋山什么时候回来。

　　韩立诚感觉到孟秀琴的动作后，立即真开眼来，两只眼睛直视着她那丰满的臀部。

　　后世网络上流传着这样一句话，二十岁男人看脸，三十岁男人看胸，四十岁男人看臀，这话仔细推敲的话，很有几分道理。

　　韩立诚此时虽只有二十七岁，若是算上前世的话，他早过不惑之年，已早过了看脸、看胸的年龄，对孟秀琴的臀部格外关注，也就在情理之中了。

　　当看见常秋山远远走过来之时，孟秀琴连忙快步迎了上去，低声说道：“叔叔，他好像有点酒多了，你要有什么事的话，快点说，越拖酒劲越大。”

　　常秋山听到这话后，微微蹙了蹙眉头，今晚他设计的好好一箭双雕都由于庄佳山的逞能给破坏了，那货就是成事不足败事有余，不过由于他的身份特殊，常秋山还什么话都不能说。

　　走进包间之后，常秋山和韩立诚寒暄了两句，便直言不讳地说道：“韩市长，我邮件事想请你帮忙，不知你能否行个方便？”

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，不出我所料，姓常的果然另有所图，先听听他怎么说吧！

　　“常书记说笑了，我初到沧山，好像没什么能帮上你的话？”韩立诚说话时，有意加重了语气，表现出一副不胜酒力的样子。

　　常秋山见此状况，心里暗想道，他到底是真喝多了还是在装腔作势，不管了，先把要求提出来，看看他如此应对，再确定下一步这么做吧！

　　孟秀琴将常秋山和韩立诚的对话听在耳中很觉奇怪，她对叔叔请韩市长帮忙充满了好奇。韩立诚初到沧山时，他曾请教过叔叔，得知他是靠云州前市委副书记郑天浩的人。现在郑已去武阳任市长了，叔叔还请韩帮什么忙呢？

　　常秋山没有再藏着掖着，轻咳一声道：“韩市长，昨天我在云州，本想去拜访一下宁市长的，谁只他临时有事去省里了，不知能否请韩市长帮着引荐一下。”

　　在这之前，韩立诚一直对常秋山所求何事很是不解，听到这话后才回过神来了，对方竟然打听到了他和宁致远之间的关系，看来为了当上沧山一把手，他也是挺拼的。

　　孟秀琴悄悄用眼睛的余光瞥了常秋山一眼，心里暗想道，叔叔，你确定没有搞错，韩立诚和云州市委常委、常务副市长宁致远有关？韩是从沧河转过来的，而宁却是从安湖升上去的，两人之间并无交接呀！

　　常秋山说这话时，把握十足，这个消息是云州市委副书记倪万福告诉他的，绝不会错。

　　倪万福虽然初来乍到，但面对沧山一把手的位置，他还是想帮常秋山争上一争的，不过县级市一把手，云州的官场大佬都惦记着呢，为了能帮常秋山拿下这个职位，倪万福不惜帮着其出谋划策。

　　倪书记知道常秋山要想如愿以偿，必须干掉市长沈昊推荐的曹坤强。曹是沧山市委副书记、市长，无论从党内排名，还是现任职务，以及个人威望，都要强于常秋山。在此情况下，常要想胜出，只能另辟蹊径了。

　　倪万福帮常秋山设定的路数便是及可能多的获得市委常委们的支持，尤其是非沈昊一系的常委。沧山一把手的任命不但要经过云州市委常委会讨论、确定，还要上报省委组织部，这可不是儿戏的事情。

　　对于常秋山能打听到宁致远和自己的关系，韩立诚并不意外。之前安湖一、二把手之间不合，闹出了很大动静，他也跟着出了点小名，常秋山若是成心去打听的话，要想获得这方面信息再简单不过了。

　　“常书记，你的消息真灵通呀！”韩立诚在说话时，伸手轻指了一下常秋山，故作一副酒醉的样子。

　　韩立诚借此机会头脑在高速运转着，思索如何应对常秋山的要求。

　　对方把话说到这份上了，无论帮与不帮，韩立诚都不能否认和宁致远的关系，那样的话，便太不上路子了。

　　孟秀琴听到韩立诚的话后，用眼睛的余光扫了其一眼，心里暗想道，他还真和宁市长有关系，这人隐藏的真深，平时一点也看不出来。

　　官场中最为重要的便是人脉和关系，而这往往是立身之本，不到关键时刻，谁都不会将底牌亮出来。那些整天叫嚷着和某某领导关系好的，十有八九是吹牛，借此来抬高自己，实则领导是否认识他还两说呢！

　　片刻的思索之后，韩立诚便打定主意了，这个线他可是帮常秋山引，不过也仅仅只是牵个线而已，至于其他的，便要看他自己的能力了。

　　打定主意后，韩立诚冲着常秋山说道：“常书记，你什么时候去云州，我给宁市长打个电话，看看他有没有时间，不过领导的事，谁都说不准，对吧？”

　　常秋山听到韩立诚的话后，心里的一块大石头终于落了地，对方这是答应帮忙了，他的这番心思总算没白费。

　　“韩市长，根据领导的时间吧，这段时间我手头上没什么事，随时都有时间。”常秋山开口说道。

　　这段时间，常秋山的首要任务便是拿下沧山市委书记，没有什么比这更重要的事了。

　　“行，常书记，这会时间不早了，我喝的也有点多，明天一早再给宁市长打电话吧，具体情况请孟主任告诉你！”韩立诚说话的同时，冲着孟秀琴轻挪了一下嘴。

　　常秋山没想到韩立诚答应的如此爽快，开心的不行，连忙说道：“谢谢韩市长，刚才庄秘书有点年轻气盛，你可别放在心上，改天我们再好好聚一聚。”

　　常秋山的话音刚落，韩立诚便笑着说道：“常书记，这是在批评我呀，呵呵！”


第686章 酒虽醉梦却难成

　　庄佳山是云州市委书记倪万福的秘书，年龄较轻，常秋山下意识用上了年轻气盛一词，把韩立诚和他年龄相当这一茬给忘了。

　　韩立诚这话一出，常秋山立即反应过来了，笑着说道：“韩市长，你年龄虽轻，但不在此列，若是用一个词来形容的话，那便是少年老成，呵呵！”

　　韩立诚伸手冲着常秋山摇了摇，示意对方言重了。

　　孟秀琴见此状况，心里暗想道，少年老成确实不错，不过还要再加上一个词好色之徒。之前，韩立诚冲其努嘴之时，孟秀琴敏锐感觉到他的目光在其胸前停留了足有两、三秒之久。

　　常秋山和韩立诚又聊了一会之后，转头对孟秀琴说道：“秀琴，韩市长之前喝了不少酒，你务必保证将其安全的送到家。”

　　孟秀琴听到这话后，心里是一百二十个不乐意，但叔叔既然这么说了，她也只有点头答应下来。

　　说完这话后，常秋山像是响起了什么似的，冲着韩立诚道：“韩市长，要不我们上去洗个澡吧，醒醒酒！”

　　自从得知韩立诚和云州常务副市长的关系非常亲近之后，常秋山便对其多留了一个心眼，并不仅仅因为他有一个强硬的靠山，而是韩立诚到沧山之后的低调。

　　沧山官场中人只知道韩立诚是前市委副书记郑天浩的人，并不知他和常务副市长宁致远之间的关系。按说在此情况下，韩立诚应该主动透露点消息来，以便尽快在沧山站稳脚跟，但韩立诚却并未那么去做，这便是常秋山高看其一眼的主要原因。

　　朝中无人不做官，这话不但官场中人熟知，贩夫走卒也经常将其挂在嘴边，但到了常秋山这个层次便知道了，要想在一个地方站稳脚跟，仅凭关系远远不够，关键得看你自身的能力，这才是决定成败的最关键因素。

　　“不用了，常书记，我喝多了洗澡容易算账，回去睡一觉便没事了！”韩立诚拒绝道。

　　虽说从目前看，常秋山和韩立诚的关系不错，但双方之间更多的是在互为利用，常秋山想通过韩立诚取得宁副市长的支持；韩立诚则想利用常秋山在沧山站稳脚跟。从这个角度来说，双方并不是真心相交，走的太近了反倒容易出事。

　　听到韩立诚的话后，常秋山丝毫也不以为意，笑着说道：“那行，既然如此，那我们便回家吧，怎么样，要不要我扶你？”

　　韩立诚本想说不用的，但灵机一动，假意站不起身来，常秋山连忙伸手扶住了他。

　　常秋山将韩立诚扶到楼下，又送他上了车，然后轻声叮嘱了两句孟秀琴两句，让她务必将韩市长送到家。

　　孟秀琴轻嗯了一声，转身走到驾驶座前，拉开了车门。上车后，顿觉一阵冲鼻的酒味，她连忙伸手摁下车窗，同时将车载空调打开，调到了最大档。

　　韩立诚见此状况，心里也有几分歉意，不过这酒味可不是他能控制的，只能听之任之了。

　　孟秀琴将车窗开下来除了一会气，重又将其关上，转身对坐在车后的韩立诚说道：“韩市长，你……你没事吧，我开车了！”

　　韩立诚见状，强忍住心头的笑意，含糊其辞的应了一声，示意他没事，可以开车。

　　孟秀琴见状，踩下离合器，挂上档，小心翼翼的踩下油门，捷达车缓缓驶出了御园大酒店的停车场。

　　市委市政府的宿舍区距离御园大酒店并不远，十分钟之后，孟秀琴便将车停在了市长楼下。

　　“韩市长，到家了，你没事吧？”孟秀琴转过头来，急切的问韩立诚道。

　　孟秀琴现在最担心的就是韩立诚醉的人事不省，那她可就麻烦了，压根没法将其弄上楼去。

　　韩立诚之前便想着借此机会阴孟秀琴一回，怎么也得让其扶自己一把，说不定还能有点意外收获。有了这想法后，韩立诚便未理睬孟秀琴，只是轻嗯了一声，装出一副醉不轻的样子。

　　孟秀琴见状，急了，开口说道：“韩市长，你醒醒，到……到家了！”

　　听到这话后，韩立诚连着嗯了两声，装作刚睡醒的样子，一脸茫然地问道：“孟主任，到……到哪儿了？”

　　孟秀琴见韩立诚终于醒了，心里暗暗松了一口气，急声说道：“韩市长，到楼下了，你可千万别再睡了，否则，我让你在车里睡了！”

　　韩立诚想不到孟秀琴竟会说出如此威胁之语来，伸手随意一挥，口中念念有词道：“你敢，你叔叔可是让你把我送回家的，你要是不送我的话，我就给……给那谁打……打电话！”

　　韩立诚本来只想稍稍戏弄一下孟秀琴，想不到她竟以将其扔在车里相威胁，自不会和其客气了。

　　孟秀琴听到韩立诚的话后，扑哧一下，笑出声来了，低声道：“连我叔叔是谁都不记得了，还打电话！”

　　“常秋山！”孟秀琴的话音刚落，耳边突然响起了一阵呐喊声，吓了她一跳。

　　孟秀琴回过头来，瞥了一眼正在一脸傻笑的韩立诚，心里暗想道，你的头脑还真是不错，都醉成这样了，竟然还记得我叔叔的名字。

　　“行了，算你狠，别睡了，我们下车了！”孟秀琴在说话的同时，伸手推开车门下了车。

　　韩立诚见孟秀琴下车后，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，眼看他的计划就要得逞了，这回说什么也要好好逗这漂亮少妇一回，省得她整天冲自己怒目斜视。

　　孟秀琴伸手打开左后侧的车门后，顿觉一阵浓烈的酒味扑鼻而来，她伸手轻扇了两下空气，低声嘀咕道：“这酒味难闻死了，就不能少喝点呀！”

　　韩立诚像是配合孟秀琴似的，她的话音刚落，他便开口说道：“不能，姓庄的和我装十三，必须喝趴他！”

　　在孟秀琴的印象中，韩立诚是个非常冷漠又略有几分好色的男人，想不到竟会有如此有趣的一面，忍俊不住，噗的一下笑出声来了。

　　“笑……笑什么，我说的不对吗？”韩立诚一脸不快的伸手在头上用力抹了一下，抬头瞥了孟秀琴一眼。

　　“没错，我说的对，我的意思是那姓庄的根本不是你对手，你最厉害了！”孟秀琴一脸坏笑道，“你真厉害，准能自己回家，对吧？”

　　韩立诚听到这话后，心里暗想道，想不到你竟在这儿等着我呢，哥要是真喝多了准得着了你的道。

　　“对，我当然能回家！”韩立诚在说话的同时，便把脚往车下伸，可一连伸了几次，硬是没能从车上伸下去。

　　孟秀琴见此状况，脸上露出了几分难色，低声说道：“慢点，我来帮你！”

　　韩立诚见孟秀琴低下身来帮他挪脚了，心中一喜，下意识便抬眼往她胸前扫去。韩立诚很快发现，他想多了，孟秀琴蹲下是侧着身子的，压根就看不见正面。

　　就在韩立诚郁闷之极，孟秀琴开口了，“韩市长，我扶你站起来，你行吗？”

　　女人不能说随便，男人不能说不行。

　　孟秀琴问者无心，韩立诚却听者有意，疾声答道：“行，我当然行了！”

　　孟秀琴觉得韩立诚这话有几分怪怪的，可究竟怪在哪儿，此刻她也无暇深究。孟秀琴低下头去，伸手紧抓着韩立诚的胳膊，低声说道：“韩立诚，我们下车了！”

　　韩立诚意识到不能这么着急下车，否则，上楼时对方绝不会扶着他，如此一来，计划变落空了。

　　孟秀琴猛的一用力，韩立诚却只是在座椅挪了挪屁股，压根就没有站起身来的意思。孟秀琴又尝试了一次，结果还是与之前相同。

　　孟秀琴站起身来喘了两口气，心里暗想道，怎么这么重呀，像头死猪似的，仅凭我一个人压根就没法把他弄上楼去，必须找个人来帮忙。

　　有了这想法后，孟秀琴随即便想到帮手了，韩立诚未婚妻的表姐——贾美玲。

　　孟、韩两家楼上楼下住着，媛媛和芸芸两个小女孩又在同一所幼儿园，一来二去，孟秀琴和贾美玲便熟悉起来了。

　　当贾美玲得知孟秀琴是市府办副主任时，还有点放不开，后来见对方一点不像黑脸魔王整天摆着一副官架子，便和其亲近了起来。

　　打定主意后，孟秀琴便不再犹豫了，转身便往楼洞里走去。


第687章 贾美玲也有优点

　　韩立诚见此状况，蒙圈了，心里暗想道，看来装逼装过头了，她不会真将我扔在车里过夜吧，那可就太过分了。之前，韩立诚只以为孟秀琴随口一说，想不到她竟说到做到，这下某人可真的傻眼了。

　　尽管心里很急迫，但韩立诚并没有盲目动作，决定先等一会，看看情况再决定下一步怎么办。他若是这时候从车里下来直接上楼的话，被孟秀琴看见，一定会知道他是装醉的，那丢人可得丢到姥姥家去了。

　　贾美玲此时正在客厅里边看电视，边等韩立诚回家，就在这时，突然响起了笃笃的敲门声。

　　“不会又忘带了钥匙了吧，黑脸魔王的忘性可不是一般的大。”尽管心里这么想着，贾美玲并不敢怠慢，连忙站起身来快步向门口走去。

　　打开门之后，见站在门口的是孟秀琴，贾美玲愣住了，连忙问其这会这么会过来的。

　　孟秀琴将事情的经过简单说了一遍，然后冲贾美玲说道：“美玲，走，和我下楼去将你妹夫给扶上来，我一个人可弄不动他！”

　　贾美玲尽管心里没少骂韩立诚是黑脸魔王，但听说他喝多了，坐在车里下不来了，心里很是担心，连忙便抬脚跟在孟秀琴后面下楼去了。

　　由于孟秀琴将车停在树荫下，贾美玲下楼后，一下子没看见，当即一脸关切地问道：“秀琴，黑……韩……哦，不，我妹夫在哪儿呢？”

　　韩立诚这会正担心孟秀琴将其独自一人扔在楼下呢，听到贾美玲的话后，才知道她是去找帮手的。

　　“这个贾美玲真是成事不足败事有余，这么晚了还不睡觉，整天就知道看电视，一会回家替她把遥控器扔到垃圾桶里去，方能解我心头之气！”韩立诚仰躺在车后座上恨恨的想道。

　　“美玲，你对你妹夫好像很上心呀，咯咯！”孟秀琴并未回答贾美玲的话，而是和她开起了玩笑。

　　贾美玲听到这话后，急了，连忙说道：“孟主任，你别乱说，要是被黑……我妹夫听见了，那可是要……”

　　贾美玲说到这儿时，看见韩立诚的车了，连忙停住了话头，一脸慌乱的看向车的方位，生怕韩立诚听见。

　　孟秀琴听贾美玲一连说了两次“黑”，随即又改口称我妹夫，好奇的在其耳边低声问道：“美玲，韩市长的小名是不是叫黑什么呀？快点告诉我！”

　　“啊，不，不是，谁告诉你的？”贾美玲听到这话后，吓得不轻，急声问孟秀琴道。

　　孟秀琴看到贾美玲一脸慌张的表情，下意识的回答道：“你刚才说黑……黑什么的呀，怎么了？”

　　“没事，秀琴，你听错了，我不是说黑，我是说……”贾美玲说到这儿，编不下去了，停下了话头。

　　孟秀琴见此状况，示意到了贾美玲好像有点怕韩立诚，心里暗想道，他指定在家总偷窥贾美玲，瞧瞧把人家吓成什么样了，美玲真是可怜！

　　一个人一旦在他人脑中形成了固有印象，要想改变，比登天还难。在孟秀琴眼中，韩立诚身上最大的标签，便是好色，难怪她会这么想了。

　　贾美玲生怕孟秀琴继续追问下去，连忙改换话题道：“秀琴，走，我们去把我妹夫扶回家去。”

　　孟秀琴知道贾美玲害怕韩立诚后，便不会再提这个话题了，轻点了一下头，和其一起向捷达车走去。

　　“韩……”贾美玲刚想称呼韩市长，想到孟秀琴就在身边，连忙改口道：“立……立诚，你怎么样，醒醒，我们回家了！”

　　这是贾美玲当着韩立诚的面第一次直呼其名，心里很是慌乱，下意识的伸手扶住车门，生怕对方发飙。

　　韩立诚此时郁闷的不行，轻嗯了一声之后，便在贾美玲的搀扶下从车里出来了。

　　孟秀琴在一边见此状况，心里暗想道：“贾美玲的力气真大，稍一用力便将其扶起来，我刚才差点没……”

　　孟秀琴想到这儿，脸上微微一红，之前搀扶韩立诚时，猛的一用力，她差点被其带倒，那样的话，她可就趴到他的身上去了。

　　就在孟秀琴胡思乱想之际，贾美玲催促道：“秀琴，你去把车门关上，我们一起扶立诚上楼去。”

　　孟秀琴听到这话后，才回过神来，轻嗯一声，快步走过去关上车门，然后走到韩立诚右侧，扶着他的胳膊缓步向楼洞走去。

　　韩立诚此时后悔不行，早知道孟秀琴会去叫贾美玲的帮忙的话，他之前便不赖在车里了，真是人算不如天算。

　　此时孟秀琴便在身边，韩立诚若是想要有什么动作的话，倒还有机会，不过当着贾美玲的面，他不便做出什么出格的举动来，在二女的搀扶下中规中矩的向楼上走去。

　　韩立诚虽说喝了不少酒，头脑确实有点晕乎乎的，但至少爬楼是没任何问题的，不过之前表现的太过那啥了，这会只得硬装下去。

　　“秀琴，还有一层就到家了，再加把劲！”贾美玲冲着孟秀琴招呼道。

　　听到这话后，孟秀琴略显尴尬的冲着贾美玲轻笑了一下，心里暗想道，我已经把所有的力道都使出来了，哪儿还有力气呀！

　　由此，孟秀琴愈加坚定了她之前的判断，贾美玲的力气远大于她，若不是对方帮忙，她一个人绝不可能将韩立诚弄到楼上来。

　　在二女的共同努力下，韩立诚总算来到了自家门前。

　　“秀琴，你先扶一下，我来拿钥匙开门！”贾美玲冲孟秀琴招呼道。

　　“行，不过你快点，我怕……”孟秀琴说到这儿，没下意识的停下了话头，不好意思再说下去了。

　　韩立诚借此机会，微微侧过身来，居高临下扫了一眼，顿见一抹不甚清晰的红色出现在了眼前。

　　孟秀琴的身高本就比韩立诚要矮十多厘米，此刻又着力扶着他，韩立诚低头向下看的话，再方便不过了。

　　“行了，门开了，进去吧！”贾美玲在招呼孟秀琴的同时，伸手扶着韩立诚往门里走去。

　　韩立诚听到这话后，心里郁闷的不行，暗想道，你开门的动作慢一点有的死呀，哼！

　　贾美玲和孟秀琴并不知道韩立诚此刻的想法，两人吃力的扶着他向门里走去。

　　孟秀琴本想将扶着韩立诚向客厅去的，贾美玲说道：“秀琴，直接把他扶到床上去，否则，一会，我一个人更弄不动他了！”

　　孟秀琴觉得贾美玲的话很有道理，便和其一起，扶着韩立诚向房间里走去。

　　孟秀琴将韩立诚扶到床边时便放下了手，贾美玲则身体前倾，小心翼翼的扶着韩立诚躺下来。

　　在此过程中，韩立诚睁开眼睛本想扫一眼孟秀琴，谁知却鬼使神差的瞥到了贾美玲的胸前，她竟和孟秀琴一样也穿着红色的内衣，乍一看丝毫不比对方逊色。

　　韩立诚只觉得头脑中嗡的一下，心里暗想道，别乱看，要是被两人发现的话，可就麻烦了。

　　韩立诚的担心完全是多余的，为了将他从楼下搀扶上来，孟、贾二女几乎用尽了浑身的气力，这会只顾着喘气了，哪儿还有心思管他往哪儿看。

　　“秀琴，谢谢你呀，走，去外面坐下来休息一会！”贾美玲招呼孟秀琴道。

　　孟秀琴也没和贾美玲客气，她确实累坏了，快步走到客厅的沙发上坐了下来。

　　贾美玲走到厨房帮孟秀琴倒了一杯水，才在其对面的沙发上坐了下来。

　　看见孟、贾二女出去之后，韩立诚一颗悬着的心才算彻底放了下来。若是真醉的人事不省的话，也就罢了，没醉便要装出睁不开眼的样子，那感觉真心不好受。

　　韩立诚睁开眼睛，伸手分别轻抚了两下双臂的手肘处，之前在上楼时这两处可是艳遇连连，这会想起来还让人觉得有种说不出舒爽之感。

　　男人喝酒之后容易冲动，韩立诚也不例外，此刻很有种热血上涌之感。

　　孟秀琴并没有多待，孩子虽说放到她妈妈家去了，但时间太晚了，再加上贾美玲还要照顾韩立诚，她喝了两口茶之后，便起身告辞了。

　　贾美玲将孟秀琴送到门口，看着她上楼之后，这才将门关上。

　　贾美玲此时最放心不下便是韩立诚了，在门口张望了一下之后，见其并无动静，这才稍稍放下心来，随即便转身去卫生间打了一盆水，准备帮其洗一下脚。

　　韩立诚感觉到贾美玲在帮其脱袜子时，心里有种说不出的滋味。在这之前，他对其是一肚子的意见，这会见到其关怀备至的表现后，心里的不快似乎又在慢慢消融了。

　　“算了，这事也怪不得她，确实有点多了，睡觉吧！”洗完脚后，韩立诚心里暗想道。


第688章 好心未必有好报

　　孟秀琴回到家之后，洗漱了一番之后便上床睡觉了。今天是周五。明天不用上班，女儿又送到她外婆家去了，明天早晨可以好好休息一下了。

　　尽管时间不早了，她也不用操心孩子，按说这时候立即睡觉了，但躺在床上之后，孟秀琴却翻来覆去的怎么也睡不着。

　　她将今晚的事情从头到尾连起来想了一遍，她发现越来越看不透韩立诚这人了。在这之前，孟秀琴对他的评价并不高，尽管他在沧河干出了一点成绩，但由于有前市委书记郑天浩撑腰，不足以说明他自身的能力。二十七岁的副市（县）长，放眼全省，只怕都不多见，这种情况若不是后台过硬的话，几乎没有可能。

　　虽说孟秀琴或多或少沾也叔叔的光，才到市府办副主任的职位上，但她却对拉关系、走后门这一套非常反感，这也是她对韩立诚不感冒的主要原因。

　　除此以外，最让她反感便是韩立诚的好色，想到这儿，孟秀琴头脑中最先出现的画面便是上次在车棚里的一幕，想到这竟是一个堂堂副市长做出来的事，她真有种哭笑不得之感。

　　之前在孟秀琴眼中一直不堪的韩立诚今晚却让她有种刮目相看之感，他先是在酒桌上大发神威，将那自我感觉良好庄秘书给喝趴下了。看到这一幕时，现场众人都很是解气，包括孟秀琴在内。

　　就算你是云州市委副书记倪万福的亲信，也无法改变你只是秘书的现实。在场众人中绝大部分人的级别都要远高于你，你竟还有脸装逼，谁给你自信？

　　除此以外，孟秀琴没想到韩立诚和云州市委常委、常务副市长宁致远也有关系。这点除了她叔叔以外，沧山官场中几乎便无第二个人知道了。

　　韩立诚到沧山之后，可谓是两眼一抹黑，市委书记吴定山又摆出一副吃定他的架势，在此情况下，他竟始终未用宁致远的这层关系，这点可不是一般人能做到的。

　　一番思索之后，孟秀琴的头脑中出现了一个大大的问号，她发现根本看不透这个看似轻佻实则却沉稳异常，看似如无根浮萍一般，实则却是根深叶茂的男人。

　　就在孟秀琴在床上辗转反侧之际，贾美玲的情况也在床上烙着烧饼呢，想到之前差点将韩立诚黑脸魔王的绰号说出来，她心里便是一阵后怕。这要是被黑脸魔王听到的话，那还不得生吞活剥了他。

　　贾美玲忐忑不安的将事情的经过在头脑中想了一遍，最终确定韩立诚应该没有听见。这让她在深感庆幸的同时，暗暗提醒自己，以后不要再叫他为黑脸魔王，以免什么时候一不小心说漏嘴，那可就麻烦了。

　　第二天早晨，就在韩立诚睡的正香之际，突然感觉到鼻子里痒痒的，他便伸手去摸，谁知摸了空，什么都没有。韩立诚并未多想，翻了一个身继续睡。

　　媛媛看到韩立诚的表现后，开心的不行，强忍住笑，将手中的长头发再次对住干爸的鼻子轻轻扫动了起来。

　　就在这时，贾美玲在客厅里透过门缝看到了女儿的动作后吓的不轻，连忙蹑手蹑脚的走进了房间。

　　由于今天要去云州玩，媛媛一早便醒来了，得知韩立诚还在睡觉后，她便要过来叫醒他。

　　贾美玲见状，自不会同意，严令她不得去叫醒干爸，否则，一个星期不给她买好吃的。

　　媛媛起先答应了下来，不过乘着贾美玲去洗手间的功夫，她却偷偷溜进了韩立诚的房间。

　　贾美玲走到女儿跟前，生怕吵醒韩立诚，低声说道：“媛媛，快点跟妈妈出去，要不然干爸醒了之后便不带你去云州了。”

　　“不，干爸答应我今天一早就去的，你骗人！”媛媛说前半句的时候声音不大，说到最后三个字时，却陡然大了起来。

　　贾美玲听后，大吃一惊，连忙冲着女儿使眼色，示意她小点声音，快点出去。

　　就在这时，韩立诚却是醒了过来，睁开朦胧的睡眼，看见媛媛后，笑着说道：“媛媛，今天起的真早呀，是不是等着叔叔带你去云州呀！”

　　“是！”媛媛开心地说道，“妈妈说我要是叫醒你的话，你就不带我去云州了，你说他说的对吗？”

　　韩立诚听后，瞪了不远处的贾美玲一眼，低声斥责道：“整天和小孩子乱说什么呀，哼！”

　　贾美玲见状，心里暗想道，我不是想让你多睡会嘛，真是好心当做驴肝肺！为了防止韩立诚再瞪她，贾美玲不动声色的从房间里退出去了。

　　韩立诚见状才，哄着媛媛说道：“媛媛，你先出去，帮叔叔挤一下牙膏，我起床后便立即带你去杭城！”

　　媛媛听到这话后，开心的不行，边往外走，边拍着小手，大声说道：“哦，我们去杭城了，又可以看见干妈喽，咯咯咯！”

　　韩立诚起床后，并未如和媛媛说的那样，立即洗漱吃早饭带其去杭城，而是拨通了云州市委常委、常务副市长宁致远的电话。

　　昨晚既然答应常秋山了，便要言而有信，否则，今天一早去杭城，起码要到明天晚上才能回来，常书记的事情可就耽搁了。

　　宁致远和韩立诚之间的关系无需多言，接到他的电话后，当即表示明天上午他有空，让常秋山去办公室找他。

　　韩立诚听后，略作沉吟道：“老领导，昨晚吃饭的时候，他提了一下这事，我不好拒绝，这才答应帮他问一声的。”

　　常秋山想要见宁致远的用意，宁、韩两人心里都清楚。韩立诚生怕宁致远以为他和常有多么深厚的交情，做出让其为难的决断来。

　　宁致远听到韩立诚的话后，笑着说道：“行，我知道了，这段时间市里有些人比较高调，是时候打压一下了，这事我心里有数，你放心吧！”

　　宁致远对韩立诚非常信任，这才把话说的如此直白，换一个人的话，打死他也不会这么说。

　　韩立诚见宁致远明白他的意思了，也就没再多说废话，道了声再见后，便挂断了电话。

　　孟秀琴昨晚究竟到几点睡着的自己都清楚，反正他最后一次看手机时，已是深夜两点十分了。幸亏第二天是周六，不用上班，孟秀琴可以放心大胆的补觉。

　　就在孟秀琴睡的正香甜之际，耳边突然响起了急促的手机铃声。孟秀琴睁开朦胧的睡眼，心里暗想道，我昨天没有设置闹铃呀，这会手机怎么会响呢？

　　拿起手机，看到上面的号码，孟秀琴一脸郁闷的想到，昨晚吃力的将你送回家，今天一早就来扰人清梦，你可真是恩将仇报呀！

　　尽管这么想着，孟秀琴还是伸手摁下了接听键，“喂，韩市长，早上好，有什么事吗？”

　　孟秀琴的说话态度虽然还算尊敬，但语气却不是一般的冷，心中的不快溢于言表。

　　韩立诚听后，心里暗想道，我这可是在帮你叔叔牵线搭桥，你还不乐意了，真是好心没好报。

　　尽管心里有些许不快，但韩立诚本着好男不和女斗的想法，将之前和宁致远打电话的事告诉了孟秀琴，并让其转告常秋山。

　　孟秀琴听到这话后，心里咯噔一下，才知道他误会韩立诚了，连忙抱歉地说道：“韩市长，谢谢，我刚睡醒，有点那什么，您可别介意呀！”

　　韩立诚大度地说道：“没事，我也刚醒，再见！”

　　听到耳边传来的笃笃忙音之后，孟秀琴心里暗暗责怪自己，叔叔对这事很上心，人家一大早便打电话过来了，她却偏偏还不领情。

　　孟秀琴连忙坐起身来，拨通了叔叔的电话。

　　常秋山接到侄女的电话，得知韩立诚已和宁市长联系好了，开心的不行，并表示明天一早就去云州。

　　听到叔叔的话后，孟秀琴心里暗想道，你是不是乐糊涂了，你什么时候去云州，和我有什么关系？

　　“干爸，你倒是快点呀，这是妈妈特意给你熬的小米粥，她说你昨晚酒喝多了，吃着养胃。”媛媛照着贾美玲教的话一本正经地说道。

　　韩立诚听后，开心的不行，当即冲着媛媛招了招手，让其和自己来一起吃粥。

　　媛媛本就喜欢韩立诚和叶梦瑶，在贾美玲的教唆下，恨不得整天和干爸腻在一起呢，看见韩立诚的手势后，立即快步走了过去。

　　贾美玲看见韩立诚的表现后，一颗悬着的心放了下来，她知道韩立诚一定没听见昨晚她的话，否则，不会是这番表现。


第689章 两小无猜欢声多

　　片刻之后，贾美玲见韩立诚和媛媛吃完了，便走过去收拾碗筷，就在这时，韩立诚突然问道：“昨晚你说黑什么来着，后来怎么不说了！”

　　“啊！我……我说天……天黑，你喝多了，小……小心点走路！”贾美玲结结巴巴地说道。

　　“哼！”韩立诚冲其冷哼了一声。

　　“上车呀，傻站在外面干什么，难道还要我请你不成？！”韩立诚抱着媛媛上车后，冲着站在车边的贾美玲怒声喝道。

　　得知韩立诚听到她说黑什么之后，贾美玲心里便如十五个吊桶打水一般，七上八下的，站在车下，不知该上去好，还是不上去好。

　　媛媛听到韩立诚的话后，连忙冲着车外的贾美玲说道：“妈妈，快点上车，要不然干爸可就开车了，不带你去了！”

　　贾美玲听到这话后，心里暗想道，我宁可不去杭城，看到他那紧绷的脸，我这心里真的没底。尽管心里这么想着，但韩立诚已经让她上车了，借他一个胆子也不敢不上车呀！

　　见贾美玲上车后，韩立诚便挂上档，驾着车径直向杭城驶去了。

　　由于昨晚喝了不少的酒，韩立诚的车速并不敢太快，出了城区之后也控制在六十码左右，即使上了告诉，也没有超过九十码。

　　贾美玲起先如怀里揣了一只小兔一般，心里砰砰乱跳，见韩立诚并没有再针对她，这才稍稍放下心来，坐在车后座上，和女儿小声的交谈起来。

　　今日最开心的莫过媛媛了，一路上，小家伙看见什么东西都觉得新鲜，不停的伸出小指头指指点点的，还不时开口向贾美玲发问。

　　“媛媛，我们在安湖时停一下，也把毛毛哥哥接上，好不好呀？”临近安湖时，韩立诚转过头来问媛媛道。

　　贾美玲听到这话后，生怕女儿不同意，连忙伸手轻扯了一下她的衣角，示意她说好。

　　“叔叔，太好了，上次毛毛哥哥送给媛媛礼物，我还没谢谢他呢，我们这就接毛毛哥哥！”媛媛开心地说道。

　　贾美玲听后，长出了一口气，小丫头总算没说漏嘴。

　　谁知就在这时，媛媛突然开口说道：“妈妈，你拽我干什么，难道你不喜欢毛毛哥哥？”

　　媛媛这话一出，贾美玲真是欲哭无泪，她现在都有点怀疑，这丫头到底是不是她亲生的，哪儿有这样坑娘的，这也太黑了吧！

　　贾美玲刚想开口解释，韩立诚却转过头狠瞪了她一眼，一脸不快的表情。贾美玲吓得将到了嘴边的话硬是给收了回来，低声在女儿耳边说了句，媛媛，你别乱猜，妈妈不是这个意思。

　　媛媛听后，一脸无辜的轻哦了一声。

　　周五下午，韩立诚便给华凝雪打过电话了，说带他们母子一起去杭城。

　　华凝雪听后，起先想让韩立诚将毛毛带过去，她这段时间特别忙，走不开，想了想之后，还是答应了下来。

　　韩立诚上次偷吻了嫂子之后，生怕其生气，想要借此机会缓和一下双方之间的关系。华凝雪也是看出了这点，这才答应去杭城的。

　　韩立诚车到华凝雪的店门前时，恰巧见毛毛在门口玩耍，看见车内的韩立诚后，他边跑边跳着走了过来。

　　韩立诚见状，连忙推开车门走过来，一把将毛毛抱进了怀里转了一个圈，毛毛则开心的咯咯笑个不停。媛媛见状，也要下车，贾美玲伸手箍住了她，没让其下车。

　　片刻之后，只见一个二十七、八岁的少妇跟在韩立诚和毛毛身后走了出来。

　　贾美玲知道这是韩立诚的嫂子，之前曾听叶梦瑶说过，不过当见到真人时，贾美玲还是觉得眼前一闪，心里暗想道，怎么和黑脸魔王有关的女人都那么漂亮呢？梦瑶就不说了，这个怎么也……唉！

　　就在贾美玲自怨自艾之际，韩立诚已帮华凝雪和毛毛打开车门了。

　　媛媛见状，开心的不行，冲着毛毛招呼道：“毛毛哥哥快点上车！”

　　华凝雪本想和毛毛一起坐在车后座上的，见华凝雪坐在当场，她若是再过去的话，两个大人加两个小孩便不好坐，她想了想便让毛毛上车了，而她则往副驾驶座走去。

　　华凝雪今天穿着一身淡黄色的套裙，端庄而得体，韩立诚内心隐隐期待着她能坐到前面去，现在总算是得偿所愿了。尽管如此，韩市长脸上却丝毫也未表露出来，如没事人一般。

　　“毛毛，和媛媛妹妹好好玩，不准备欺负她哟！”华凝雪转身叮嘱儿子时，冲着贾美玲礼貌的点了点头。

　　贾美玲见状，连忙称呼了一声嫂子。

　　“妈妈，毛毛从不欺负人！”毛毛一本正经的冲着华凝雪说道。

　　他的话音刚落，媛媛也娇声对华凝雪说道：“阿姨，媛媛也从不欺负别人！”

　　华凝雪被媛媛天真的话语逗笑了，伸手在她的小脸蛋上轻捏了一下，开心地说道：“媛媛真乖，毛毛，你是哥哥，照顾好小妹妹！”

　　毛毛听到这话后，如小大人一般轻嗯一声答应了下来。媛媛在一边见此状况后，伸手捂住小嘴，咯咯娇笑个不停。

　　韩立诚将这一幕看在眼里，很是开心，回过头来，柔声说道：“小朋友做好了，我要开车了！”

　　捷达车的空间本就不大，华凝雪本就侧着身，韩立诚再转过身来和两个小朋友说话，两人之间的距离骤然便缩短了。韩立诚顿觉一阵若有似无的幽香袭了过来，连忙悄悄的轻吸了两口，心中说不出的舒爽。

　　华凝雪只觉得耳边热乎乎的，脸上没来由的微微一红，连忙悄悄转过身去。

　　看到这一幕后，韩立诚心里咯噔一下，今天杭城之行对他而言，颇有几分赔罪之意，千万不能再得罪嫂子了。想到这儿，他也转过身来，正襟危坐，目视前方，认真的开起车来。

　　韩立诚转身来的一瞬间，华凝雪的心跳便骤然加快，好一会之后，紧张的心情才稍稍舒缓下来。

　　贾美玲坐在车后座上看毛毛和媛媛聊天，这虽然是两人的第一次见面，但片刻之后，便聊得很是投机了起来。贾美玲见到这一幕后，暗暗称奇，媛媛在幼儿园上了这么长时间，也才交到了两个朋友，这会却很快和毛毛成了朋友，让她心里很是不解。

　　临近杭城时，韩立诚便掏出手机来准备给叶梦瑶打个电话。谁知两个小家伙却抢着要打，韩立诚便将手机递给了贾美玲让她帮毛毛和媛媛打。

　　电话接通后，贾美玲还没开口，毛毛和媛媛便叽叽喳喳的抢着开口了，一个叫婶婶，一个叫干妈，车里顿时热闹了起来。

　　叶梦瑶之前便和媛媛约好了，这个周末让韩立诚带其到杭城来。由于媛媛过来，她便想到了毛毛，特意打电话给韩立诚让其将嫂子和侄儿一起带过来。

　　韩立诚之前便有这想法，但又有点好意思给华凝雪打电话，未婚妻既然也有这意思，他也就释然了。

　　挂断了电话后，两个小家伙的心情更为急切了，一个劲的催韩立诚快点开车，说是叶梦瑶帮他们准备好了冷饮，若是不快点的话，冷饮便要化了。

　　韩立诚见状，只得听两个小家伙的，轻踩下油门，将车速提了下来。

　　华凝雪和贾美玲见状，忙让毛毛和媛媛不要闹了，安全第一。

　　捷达车到湖滨别墅区入口处停下了，看着门口荷枪实弹的武警，贾美玲傻眼了，之前，她虽知道叶梦瑶的家世不简单，但也没想到竟会有武警站岗。

　　由于叶梦瑶事先便给执勤武警打过电话了，确认了韩立诚的车牌无误后，便挥手让他进去了。

　　媛媛看到这一幕后，开心地说道：“这个警察叔叔真威武，手上还有枪呢！”

　　毛毛听到她的话后，连忙纠正道：“媛媛，这是武警，那枪可是真的，我以后长大了也要当武警！”

　　“毛毛哥哥，有没有女武警，媛媛也想当！”媛媛一脸羡慕地说道。

　　毛毛也不知有没有女武警，连忙问韩立诚道：“叔叔，有没有女武警，媛媛她想当！”

　　韩立诚听后回过头来道：“当然有女武警了，你们好好学习，长大了一起去当武警！”

　　韩立诚这话纯属为了逗两个熊孩子开心，他们俩去当兵的概率几乎为零，就算真去的话，也是考军校，不过这会和他们说这些为时尚早，只需顺着他们的话头去说就行了。


第690章 童言无忌面羞红

　　车到8号别墅前，毛毛和媛媛兴奋的大喊起来，一个叫婶婶，另一个叫干妈，开心的不行。华凝雪和贾美玲见状，连忙提醒两人别激动，等车停稳了以后再下去。

　　韩立诚的车刚一停下，毛毛便伸手去开车门了，华凝雪见状，连忙从车里下来，想要帮儿子开门。叶梦瑶抢先一步，叫了一声嫂子之后，便伸手打开了右后侧车门。

　　毛毛和媛媛见状，迫不及待的从车上下来，开心叫着婶婶和干妈，一左一右扑进了叶梦瑶的怀里。

　　叶梦瑶本就喜欢小孩子，再加上毛毛和媛媛都很可爱，她对二人可谓是疼爱有加。

　　贾美玲跟在两个两个孩子后面下车，冲着叶梦瑶恭敬地说道：“叶小姐，给你添麻烦了！”

　　“美玲姐，我上次不是救了，让你叫我梦瑶，你怎么又忘了？”叶梦瑶伸出双手抚着毛毛和媛媛的头，笑着对贾美玲道。

　　贾美玲在沧山时已习惯称呼其为梦瑶，但看到门口武警执勤以及眼前这豪华的别墅，她又下意识的称呼其为叶小姐了。

　　听到叶梦瑶的话后，贾美玲脸上露出几分讪讪之色，极不自然地说道：“梦……梦瑶，我知……知道了！”

　　“干妈，妈妈记性不好，在家时，经常忘掉答应媛媛的事！”媛媛并不知道其中的情况，借此机会，告起了贾美玲的状。

　　叶梦瑶听到这话后，笑着轻抚了两下小姑娘的头，开心地说道：“媛媛，妈妈下次要是再忘了答应你的事，就去找干爸告状去！”

　　韩立诚刚从车里出来，并不知道情况，听到这话后，连忙问是怎么回事。

　　叶梦瑶和华凝雪都掩嘴轻笑了起来，贾美玲一脸尴尬的低着头，悄悄用眼睛的余光瞥了女儿一眼，心里暗想道，你干妈这是在和你开玩笑呢，你可别当真去告状，那黑脸魔王还不得把我收拾死。

　　“立诚，开车累了吧？”叶梦瑶冲着韩立诚含情脉脉地说道。

　　沧山到杭城足足二百公里路，中途还去安湖县城接华凝雪和毛毛，一个人开车，不累才怪呢！

　　“梦瑶，韩市长昨天晚上喝多了，一大早又被媛媛给……”贾美玲说到这儿时，像是想起了什么，抬眼向韩立诚那儿望去，果见对方正冲着她瞪眼呢！

　　韩立诚不想让叶梦瑶担心，冲着贾美玲低声喝道：“不开口，没人把你当哑巴卖了！”

　　贾美玲脸上露出几分尴尬之色，低下头，看都不敢往韩立诚那边看。

　　叶梦瑶听后，脸上流露出心疼的神色，走到韩立诚身边，低声问道：“之前就说好今天到杭城来了，昨晚怎么喝那么多酒呀？”

　　“没事，你听她瞎说！”韩立诚低声说道，“昨晚市委常副书记请客，喝了点啤酒而已，没事的。”

　　贾美玲难得看到韩立诚吃瘪，心里觉得很是开心，不过想到韩立诚可能因此迁怒与她时，便又担心了起来，生怕黑脸魔王找她秋后算账。

　　站在门口聊了一会之后，叶梦瑶便领着韩立诚、华凝雪和贾美玲走进了别墅，至于毛毛和媛媛则分别在韩、叶两人的怀里。

　　白雪芳今天本来要去欧洲出差的，得知女婿要过来，便让副总提她过去了。

　　“妈！”韩立诚恭敬对白雪芳说道，随后便让毛毛叫奶奶。

　　韩立诚和叶梦瑶商定婚期时，毛毛和韩宏强、白秀英、华凝雪一起来过叶家，见过白雪芳。听到韩立诚的话后，脆生生的叫了声奶奶。

　　白雪芳开心的应了一声，伸手在毛毛的小脸蛋上轻捏了两下，疼爱之情溢于言表。

　　“媛媛，哥哥都叫奶奶了，你怎么不叫呀？”叶梦瑶冲着怀里小姑娘说道。

　　“奶奶好，我叫媛媛！”媛媛娇声冲着白雪芳说道。

　　今天贾美玲特意帮媛媛打扮了一下，不但穿着之前叶梦瑶买的粉色公主裙，还精心的为她编了两个小辫子，非常遭人喜爱。

　　叶、白两家暂时都没有第三代，白雪芳看见媛媛后，疼爱的不行，伸出手来对其说道：“你就是媛媛吧，来，奶奶抱！”

　　媛媛见状，连忙伸开双手，从叶梦瑶的身上扑到了白雪芳的怀里。

　　之前，意识到叶梦瑶的家世非凡后，贾美玲便有点担心，生怕她的父母不待见他们，这会见到白雪芳对女儿的态度后，一颗悬着的心总算放了下来。

　　与此同时，贾美玲也意识到以后回去要对女儿好一点，不出意外的话，她的后半辈子得靠这丫头呢！

　　想到这儿后，贾美玲冲着白雪芳叫了声阿姨好！

　　“你就是媛媛的妈妈吧，我听梦瑶说起过你的事情，不容易呀！”白雪芳感叹道，“立诚和梦瑶既然收媛媛当干女儿了，你也别见外，把这儿当成自家一样！”

　　贾美玲听到白雪芳的话后，感动至极，一个劲的向其道谢。

　　就在众女叽叽喳喳聊的起劲之时，两个小家伙也在当中插科打诨，韩立诚无所事事，只得在一边看起了电视。

　　韩立诚、贾美玲和媛媛从沧山出发时本就不算早了，赶了二百多公里的路，再在安湖耽搁了一会，到叶家时已将近十一点了。

　　半小时之后，就在白雪芳母女和华凝雪、贾美玲聊的正起劲之时，叶继尧的电话打了回来。当得知韩立诚等人已经到了时，他当即表示这就回来。

　　韩立诚听后，连忙冲着岳母说道：“妈，我又不是第一次过来，爸要是工作忙的话，让他就别回来了。”

　　白雪芳白了韩立诚一眼，笑着说道：“那怎么行呢，今天可是你和梦瑶的大喜日子，他再怎么忙，也得回来吃饭！”

　　叶梦瑶听到这话后，脸色羞红地说道：“妈，今天只是领证，又不搞仪式，哪儿有你说的那么正式。”

　　白雪芳冲着女儿佯怒道：“你不一直说我是老古板吗，今天怎么比我还守旧，从法律来说，从今天开始，你们就是夫妻了！”

　　白雪芳的话音刚落，媛媛便一脸好奇地说道：“奶奶，我干爸和干妈结婚以后，我和毛毛哥哥是不是就要有小弟弟或小妹妹了？”

　　媛媛这话一出，众人先是一愣，随即便哄的一声大笑了起来，华凝雪笑的弯下了腰，贾美玲笑的伸手抹眼泪，就连白雪芳也忍俊不住，笑着伸手轻抚媛媛的小脸蛋。

　　叶梦瑶没想到媛媛竟会说出这样的话来，羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　韩立诚虽然脸老皮厚，但也有点撑不住，悄悄将电视的音量调大，做出一副认真看电视的架势来。

　　笑闹了一番之后，白雪芳便去厨房看保姆的饭菜准备的怎么样了，叶梦瑶、华凝雪和贾美玲三女的年龄相仿，坐在沙发上聊的很开心。

　　叶梦瑶特意将媛媛拉过来如此这般的叮嘱一番，生怕她再说出什么不该说的话来，让其下不来台。

　　十分钟左右之后，笃笃的敲门声响起，韩立诚知道是叶继尧回来了，连忙站起身来去帮其开门。

　　“爸，您回来了！”韩立诚恭敬的问候之后，伸手接过了叶继尧的黑色手包。

　　重生之后的韩立诚在官场上如鱼得水，短短三年左右，已成为实职副处了，正因为此，他才对位列省级大佬的叶继尧更是敬佩与尊重。

　　华夏官场是一个非常严谨的金字塔式的结构，越往上走，难度越大。

　　就拿韩立诚所在的沧山来说，副处级有一、二十个人，而正处只有四人，分别是党委、政府、人大和政协的一把手。这四个职位中，称得上实职的只有市委书记和市长。韩立诚现在虽是副市长了，但还没有入常，市委书记或市长看上去就在眼前，实则距其还遥远得很！

　　曹坤强虽是一市之长，吴定山眼看就要到点了，按说他接任市委书记是顺理成章的事，实际上却并非如此。排除省市直接空降的可能性，就算沧山市内，市委副书记长秋山对此也是虎视眈眈。在红头文件下放之前，谁也说不清楚最终鹿死谁手。

　　叶继尧冲着韩立诚轻点了一下头，面带微笑道：“立诚来了！”

　　韩立诚轻嗯了一声，将叶继尧迎进屋里。

　　叶继尧进门后，叶梦瑶先是叫了一声爸，华凝雪紧跟在后面叫了一声叔叔。

　　贾美玲虽然是第一次见叶继尧，但始终觉得眼前这人有点熟悉，可一下子又想不起来在哪儿见过。就在他愣神之际，华凝雪用胳膊轻拱了一下她，示意其赶快叫人。

　　“叔……叔叔，您好！”贾美玲慌乱地说道。

　　叶继尧并不清楚贾美玲的身份，下意识的将其当成了韩立诚的亲戚，冲其轻点了一下头。


第691章 叶继尧勃然大怒

　　两个小家伙在面对叶继尧时，不像对白雪芳那般亲昵，各自叫了一声爷爷后，便站在一边不动弹了。

　　叶继尧久居高位，身上有股上位者的气息，不但成人，就连毛毛和媛媛这样的小孩子都能感觉到。

　　叶省长也很自觉，并未在客厅里多待，冲着韩立诚说道：“立诚，你跟我到书房来，我有点是和你说！”

　　韩立诚轻嗯一声，端着帮叶继尧泡好的茶跟在其身后走进了书房。

　　在贾美玲的印象中，韩立诚一直是一个非常牛叉的存在，年纪轻轻便已是大权在握的副市长了，这也是其怵他的根本原因。这会见他在叶继尧跟前恭敬的表现，很是开心，暗想道，黑脸魔王，你也有吃瘪的时候，这叫做一物降一物。

　　叶继尧和韩立诚走进书房之后，媛媛担心的在叶梦瑶耳边问道：“干妈，爷爷怎么那么凶呀，他会不会骂干爸呀？”

　　叶梦瑶听到这话后，先是一愣，随即低声说道：“干爸把媛媛从沧山带过来了，爷爷就不会骂他了，要不然一定会狠狠的收拾他！”

　　媛媛听到叶继尧的话后，脸上露出了几分将信将疑的表情，不时抬眼向书房门口望去，仿佛真担心韩立诚挨骂似的。

　　白雪芳看到这一幕后，便问叶梦瑶怎么回事，后者便将媛媛的担心说了出来。

　　众人听后，又齐声笑了起来。

　　“媛媛，爷爷是不会骂叔叔的，他可喜欢叔叔了。”毛毛如小大人一般说道。

　　白雪芳母女和华凝雪、贾美玲刚笑的停下来，毛毛这话一出，四人又笑喷了。

　　白雪芳笑着问道：“毛毛，你怎么知道爷爷喜欢叔叔的？”

　　“妈妈说的！”毛毛伸手指着华凝雪道。

　　韩立诚听到这话后，先是一愣，随即便想起之前在家里确实曾和儿子说起过这个话题，想不到过了这么长时间，他竟然还记得呢！

　　就在白雪芳等人在客厅里逗毛毛和媛媛玩笑时，韩立诚却和叶继尧坐在书房的沙发上。

　　叶继尧轻抿了一口茶水，问韩立诚道：“立诚，这段时间在沧山的情况怎么样？”

　　在这之前，现武阳市长郑天浩想将韩立诚搞到沧山去之前，特意征询了一下叶继尧的意见。叶继尧犹豫了一番之后，最终还是同意了郑天浩的提议。

　　二十七岁的县级副市长确实不多，不过凭叶继尧对韩立诚的了解，如果不出意外的话，他应该能胜任。虽说有几分出头椽子的嫌疑，不过年轻人要想有一番作为必然要经历一番风雨。

　　尽管心里这么想着，但叶继尧还是有点不放心，今天得知韩立诚过来，特意利用中午时间回家和他聊一聊。

　　韩立诚将叶继尧当成他仕途上的师长，听到问话后，并未隐瞒，将他到沧山以后的情况详细的说了一遍。

　　叶继尧听后，点上一支烟，然后能将烟盒扔给了韩立诚，让他自己拿烟抽。

　　吐出一口淡蓝色的烟雾后，叶继尧沉声说道：“你的策略还是对的，他们争让他们去争，你只管将创卫工作抓好就行了，不过在此过程中，难免会和其他人发生磕碰，这就需要掌握住一个度的问题。”

　　韩立诚深以为然的点了点头，叶继尧所言正是他感到困扰之处，想不到岳父仅凭他的只言片语，便能推算出来，这份睿智可不是一般人能有的。

　　叶继尧看了韩立诚一眼，低声说道：“我听说你和沧山的市委书记有点隔阂？”

　　韩立诚本以为叶继尧对他在沧山的情况并不了解，想不到对方竟连他和吴定山之间的过节都知道，这点很是出乎他的意料之外。

　　“有点小矛盾，初到沧山时，他有意在人大任命上做手脚，不过最终没有成功。”韩立诚直言不讳道。

　　“哼，幸亏他没有成功！”叶继尧冷声说道，“官场有官场的规则，在规则范围内怎么斗都没事，以为自己要从一把手岗位上退下来了便不管不顾了，这样的人未必能平安无事的退！”

　　叶继尧这话说的掷地有声，吴定山当时若真借助人大否了韩立诚的任命，叶继尧绝不会轻饶了他。沧山的市委书记乍一听很牛叉，但在常务副省长眼里什么也不是，要想动他的话，都不用叶省长亲自出手。

　　韩立诚听到岳父的话微微一愣，在他的印象中，叶继尧一直是温文尔雅的长者形象，想不到他竟有如此霸气十足的一面。叶继尧的这番话颇有几分颠覆其在韩立诚心中印象的意思，同时，韩立诚也暗暗提醒自己：游戏规则不可破！

　　叶继尧抬眼直视着韩立诚开口说道：“立诚，你目前的情况也不宜表现的太过低调，该争的绝不要手软，别说一个临近退休的县委书记，就算刚刚走马上任的，那又能如何，沧山市是党和人民的沧山市，什么时候轮到他姓吴的在那儿指手画脚了，真是不知天高地厚。”

　　自从郑天浩调任武阳市之后，叶继尧对云州的情况便不是很了解了。宁致远现在虽说也是叶系的，不过他和叶继尧的关系，与郑天浩相去甚远。叶继尧不便问的太多，以免他会错意。

　　当得知吴定山竟然有意通过人大否决掉韩立诚的沧山副市长的任命，叶继尧是真火了，这事的性质非常恶劣。如果他真的做成了的话，对韩立诚的仕途将会产生非常恶劣的影响，甚至会因此裹足不前。

　　若是其他事，叶继尧也许不会光这么大的火，但吴定山的所作所为超出了底线，而针对的又是他的女婿，这心头的愤怒可想而知。

　　韩立诚没想到岳父竟然动这么大的肝火，连忙说道：“爸，您别生气，我明白您的意思了，绝不会再给他这样的机会了。”

　　叶继尧伸手将香烟掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“创建全国文明卫生城的事是你这段时间的工作重点，这事说难也难，说容易也容易，不过一定要将基础性的工作做好，这样，才让别人无话可说。”

　　韩立诚听到这话后，深以为然的点了点头。岳父所言和他想的相差无几，这也是他这段时间不遗余力推动这项工作的原因所在。

　　“立诚，你在沧河时虽然干的很不错，但对你今后仕途的影响有限得很。”叶继尧开口说道，“沧山则不一样，副处级别虽不高，但却非常关键，更进一步，便是县长、县委书记了，那可是地方上的党政主官，责任重大。经此历练之后，你的人生观、价值观将会发生巨大改变，几乎能决定你将来到什么层次。”

　　叶继尧的这番话听得韩立诚很有几分愕然之感，他没想到岳父今日会和他说这么多，这可是他的经验之谈，不夸张的说，千金难买。

　　“爸，您说的我都记下了，谢谢您的指点！”韩立诚一脸诚恳地说道。

　　叶继尧摆手道：“这是我在体制内待了这么多的一点感受而已，最多也就是能帮你少走点弯路，最终你能走到哪一步，还得看你自己，谁都帮不了你！”

　　站在叶继尧的角度，韩立诚这两、三年内走的很顺二十七虽便已是县级市的副市长了，为防止其滋生骄傲的情绪，适当的敲打还是必要的。

　　韩立诚用力的点了点头，轻声说道：“爸，我一定会努力的！”

　　叶继尧听后，欣慰的点了点头，换了个话题说道：“你们下午去领证？婚姻登记所那边都安排好了吧？”

　　“梦瑶联系的，已经安排好了！”韩立诚恭敬地答道。

　　“本来今晚应该帮你们俩好好庆贺一下，但我有点急事，下午就要和你妈一起赶到燕京去！”叶继尧说道，“另外，今晚定国书记家的大小子订婚，你和梦瑶替我们去一下。”

　　叶继尧说到这儿，又补充道：“孙程现在是茂州临河的常务副县长了，听说搞经济很有一套，短短一年时间，县里的经济增长了将近百分之十五。”

　　韩立诚和孙程是老对手了，对于孙大少的情况，他格外关注，将叶继尧的这番话牢牢记在了心里。

　　“女方是万州市委副书记蒋爱祥的闺女，据说，蒋书记为了能结成这门亲事，可是很花了点心事。”叶继尧看似随意地说道。

　　韩立诚轻点了一下头，暗暗将这情况也记在了心里。


第692章 这事与我们无关

　　在这之前，韩立诚并未听叶梦瑶说起孙程今天订婚的事，不过岳父既然说到这儿了，定然不会错。他虽对姓孙的不感冒，不过既然岳父开口了，便爽快的答应了下来。

　　“行了，差不多该吃饭了，立诚，好好干，将你的分内事做好，其他事你大可不用去管，只要出成绩，谁也别想在背后使绊子！”叶继尧在韩立诚的肩膀上用力拍了一下，霸气十足地说道。

　　韩立诚轻点了一下头，沉声道：“爸，我一定会努力的！”

　　叶继尧见状，轻点了一下头，抬脚便往门口走去，韩立诚则抢先一步，帮其打开了书房的门。

　　白雪芳见二人从书房里出来后，冲着叶继尧说道：“什么事不能等吃完饭以后再说呀，你什么事不干，立诚可开了两、三个小时的车了。”

　　丈母娘看女婿，越看越欢喜！白雪芳虽是省长太太，省内知名企业天禾集团的董事长，但在这点上和华夏国的其他丈母娘一样一样的。

　　别看叶继尧在省政府是位高权重的二号人物，但在家里还是得听白雪芳的。白总的话音刚落，叶省长便笑着说道：“我以为你午饭没做好呢，呵呵，吃饭吧！”

　　看到岳父的表现后，韩立诚的嘴角露出了一抹若有似无的笑意，心里暗想道，岳父与之前在书房里可是判若两人呀！

　　尽管只是家宴，但菜却非常丰富，足足摆了一大桌子，而且全都是美味佳肴。在入座之时，发生了一件有趣的事，毛毛和媛媛都要和叶梦瑶住在一起。

　　贾美玲见状，刚想呵斥媛媛，猛的想起黑脸魔王来，悄悄瞥了一眼对面的韩立诚一眼，低声对女儿说道：“媛媛，你坐到妈妈这儿来吧，我来帮你夹好吃的。”

　　华凝雪也连忙招呼毛毛，让他过去。

　　叶梦瑶伸手在两个小家伙的脑袋上轻拍了一下，指着左右两边的椅子笑着说道：“毛毛、缓缓，我们哪儿也不去，你们两人的一个坐在婶婶的左边，另一个坐在干妈右边，好不好？”

　　毛毛和媛媛听到叶梦瑶的话后，都拍手叫好。

　　在吃饭时，叶梦瑶既要照顾左边的，又要留意右边的，忙得不亦乐乎。两个小家伙为了讨好叶梦瑶，别人夹了的菜，一律不吃，只吃她一个人夹的。

　　叶继尧和白雪芳看到这一幕后，对视了一眼，脸上挂着开心的笑意。

　　一顿饭吃完，叶梦瑶的筷子虽然动个不停，不过基本都在为毛毛和媛媛服务，她自己几乎没怎么吃。

　　吃完饭后，媛媛便吵着要去西子湖了，而毛毛却如小导游一般绘声绘声的为其描述起西子湖里的风景来。

　　韩立诚在一边听后，都有几分吃惊，之前去逛西子湖时，毛毛看上去只是随便走走看看，没想到小家伙竟然知道这么多东西，有些连他没留意。

　　白雪芳则冲着女儿、女婿道：“立诚、梦瑶，下午你们就带着嫂子、美玲，还有毛毛、媛媛去逛西子湖，晚饭我已让晓蕾安排了，到时候，她会和你们联系的。”

　　白雪芳口中的晓蕾便是她的姨侄女，省城众诚律师事务所的首席律师吴晓蕾，在这之前，韩立诚曾和打过好几次交道。

　　白雪芳的话音刚落，叶继尧便接口说道：“立诚，晚上别忘了我刚才和你说的那事。”

　　韩立诚当即便明白过来了，叶继尧指的是去参加孙大少订婚宴的事，当即开口道：“爸，你放心吧，我知道了，晚上我和梦瑶一起过去！”

　　“要去你一个人去，我才不去呢！”就在这时，叶梦瑶冷声说道。

　　韩立诚听到这话后，很是一愣，一脸茫然的看向了叶继尧和白雪芳。他以为岳父、岳母已和叶梦瑶说好了，这才爽快的答应了下来，现在看来并非这么回事。

　　叶继尧见状，冲着韩立诚努了努嘴，示意他帮着做做叶梦瑶的工作，他则转身走开了。

　　白雪芳则压低声音对女儿说道：“梦瑶，我和你爸确实要去燕京办事，孙伯伯那儿有专门给你爸下了帖子，我们家总不能一个人不过去吧？”

　　“他请的是你们，和我们有什么关系，我反正不去。”叶梦瑶一点面子也没给老妈，出生反驳道。

　　白雪芳白了女儿一眼，然后悄悄冲着韩立诚使了个眼色，便转身往厨房里走去了。

　　韩立诚知道叶梦瑶不愿去参加孙程的订婚典礼，一方面，姓孙的忒不是个东西；另一方面，为了他着想，生怕他心里不快活。

　　当年，孙程为了追求叶梦瑶狠下了一番功夫，为此还曾和韩立诚当面起过冲突，在此情况下，韩立诚自不会待见孙大少。

　　将岳父母的表现看在眼里，韩立诚心里暗想道，之前岳母便说要去欧洲考察，这会又说和岳父一起去燕京，我今天若不过来，她是去欧洲公干，还是去燕京办事呢！

　　当年，为了帮儿子追到叶家千金，省委副书记孙定国的夫人郑重其事的向白雪芳提过亲，孙书记也亲自给叶继尧打过电话。

　　叶、白夫妇当时只给出了一个模棱两可的答案，既不支持，也没反对，只是说女儿的年龄尚小，让两人先多点了解，试着相处一下再说。

　　后来，叶梦瑶便和韩立诚相识、相恋了，叶继尧和白雪芳经过考察之后，也认可这个准女婿。

　　这消息传扬出去以后，孙书记夫妻俩便再没提过孙程的事，见到叶省长夫妻也是客客气气的，不过心中的郁闷却是可想而知。

　　叶家千金若是嫁个比他们儿子更为牛叉的王孙公子，孙书记夫妻俩倒也罢了，偏偏对方选择的是一个什么都没什么穷小子，这不是等于说他孙书记的公子不如平头百姓家的儿子吗，这让其如何能接受呢？

　　年前，白雪芳听其他官太太说，万州副书记蒋爱祥想攀上孙家的高枝，不过孙大少似乎对他女儿不太感冒，孙夫人倒是挺中意的。

　　谁知短短两、三个月之后，却传出了孙大少要和蒋爱祥的女儿订婚的消息，白雪芳起先还有点不相信，当见到孙定国的秘书送过来的大红请柬之后，她才不得不信。

　　若是其他事，叶继尧和白雪芳去孙家倒是无妨，这事两人实在不愿过去，于是便以去燕京办事为借口，想让女儿、女婿替他们过去。叶梦瑶就是不开口，白总无可奈何之下，只得让丈夫出面做韩立诚的工作。

　　韩立诚知道叶梦瑶不乐意后，为时已晚，不过就算事先知道，也无济于事，他总不能开口拒绝叶继尧吧！

　　看出了叶梦瑶心中不快，韩立诚并未多说什么，而是冲着两个小家伙说道：“媛媛，毛毛，走，我们去西子湖玩喽！”

　　媛媛听后，开心的不行，大声欢呼了起来，就连之前一直假装镇定的毛毛也跟在后面喊叫了起来。

　　叶梦瑶见状，冲着父母的身影很是不快的瞪了一眼，领着两个孩子出门去了。

　　韩立诚见状，连忙冲着叶继尧和白雪芳说道：“爸妈，我们先走了，再见！”

　　华凝雪和贾美玲也分别向叶、白两人道了再见，跟在叶梦瑶和韩立诚身后出了门。

　　出门后，韩立诚快步追上叶梦瑶，小声的开导起她来。

　　贾美玲和华凝雪落在后面，她低声问道：“嫂子，我怎么觉得梦瑶的爸爸有点眼熟，好像在哪儿见过，但却怎么也想不起来，你有没有这种感觉？”

　　华凝雪听到这话后，在其耳边低声说道：“我知道你在哪儿见过叶叔叔。”

　　“哪儿？”

　　“电视上！”

　　“啊，你是说叶叔叔是演员？”贾美玲领会错了华凝雪的意思，低声问道。

　　“不是！”华凝雪连忙摆手道，“我说的电视上，不是指电视剧，而是省内新闻联播之内的节目。”

　　贾美玲也不是傻子，听到这话后，微微一愣，随即便明白华凝雪的意思了，一脸震惊地问道：“你是说叶叔叔是当官的，大……大官？”

　　能在省内新闻联播上露面的起码得是省部级官员，这点常识，贾美玲还是有的。

　　华凝雪通过叶梦瑶的表现看得出来她是真心对贾美玲母女好，这事也就没必要隐瞒她了，随即便压低声音说道：“叶叔叔是常务副省长，你下次再看省内新闻的时候，可以留意一下！”

　　韩立诚只不过是县级市的副市长，在贾美玲严重便是了不得人物了，叶继尧竟然是常务副省长，这已完全超出了她的认知，如被人施了定身法一般傻傻的站在当场，久久没有挪步。


第693章 立诚梦瑶成正果

　　由于下午要去领结婚证，韩立诚和叶梦瑶只陪两个小家伙玩了两个小时左右，两人走后，则由贾美玲和华凝雪带着他们逛。叶梦瑶与二女约定，五点半左右，他们在西子湖的西门接她们母子四人。

　　之前当着华凝雪和贾美玲的面，韩立诚不便劝说爱妻，这会车内只剩下他们两人了，他便无顾虑了，主动说起了孙程的事情来。

　　叶梦瑶之所以不愿去参加孙程的订婚典礼，一方面，她对孙大少那花花公子很不感冒；另一方面，怕韩立诚有什么想法。这会父母硬是将这差事甩给他们二人，在韩立诚的劝说之下，她便答应了。

　　由于事先便安排好了，韩立诚和叶梦瑶领结婚证只用了半个小时左右的时间。叶梦瑶在这之前并准备好了香烟和喜糖，当她把两条软中和两盒巧克力拿出来时，婚姻登记办主任连连摇手，说什么也不愿意收。

　　婚姻登记办的主任虽不知韩立诚和叶梦瑶的身份，但局里的一把手亲自给他打的电话，借他一个胆子也不敢收叶梦瑶的东西。

　　叶梦瑶表示这是为了让大家分享他们结婚的快乐，主任犹豫了片刻之后，才收了下来。

　　从婚姻登记办里出来后，叶梦瑶手里攥着红色的小盒子，脸上露出浅浅的笑意，心里说不出的快乐。

　　韩立诚的心情和叶梦瑶相仿，前世的婚姻只是随便凑合的，今生他不但找到了属于自己的真爱，而且对方还是个白富美。

　　韩立诚深感老天爷对他真是不薄，在此情况下，他如果再混不出什么名堂来的话，不但对不起自己，连老天爷都对不起。

　　上车后，韩立诚深情的凝视着坐在副驾上的叶梦瑶，低声说道：“梦瑶谢谢你！”

　　叶梦瑶听到这话后，微微一愣，一脸茫然地问道：“立诚，你谢我什么呀？”

　　“谢谢你能嫁给我呀！”韩立诚在说话的同时，探过头去，在叶梦瑶的脸颊上轻吻了一下。

　　此时的社会风气尚未像后世那么开放，再加上叶梦瑶从小接受的是正统的教育，韩立诚猛的这一吻搞得她有点手足无措之感。

　　叶梦瑶羞红着脸，低声说道：“立诚，不要，当心被别人看见！”

　　韩立诚听到这话后，蛮横地说道：“我亲自己老婆，合理合法，和别人有什么关系？”说到这儿后，他便又探过头来亲叶梦瑶。

　　叶梦瑶见状，羞的满脸通红，低声说道：“立诚，不要了，晚上回去再……”说到这儿时，叶梦瑶羞的不行，低着头，硬是说不下去了。

　　韩立诚听后，开心的不行，一脸坏笑道：“这可是你说的，晚上……嘿嘿！”

　　叶梦瑶害羞到了极点，连忙岔开话题道：“立诚，我们去金鹰帮嫂子、美琳姐还有两个孩子买点东西，然后再过去接她们。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，随即又对叶梦瑶道：“梦瑶，给两个孩子和嫂子买就行了，她还是算了，你上次在沧山不是给他买了不少衣服吗？”

　　叶梦瑶嗔怪的瞪了韩立诚一眼，轻声说道：“人家美玲姐尽心尽力照顾你的生活起居，就算没有功劳，也有苦劳，买点衣服什么的也是应该的，你别总是针对人家。”

　　韩立诚发现这段时间贾美玲对着镜子打扮的时间较之前长了许多，若是再帮她买衣服的话，只怕要整天对着镜子里，不过妻子既然这么说了，他也不便再多说什么，只得点头答应了下来。

　　金鹰国际购物广场位于杭城市中心，两人将车停在地下车库里，然后径直乘电梯直达位于三楼的精品女装区。

　　韩立诚陪着叶梦瑶在金鹰里逛了将近两个小时，帮华凝雪、贾美玲、毛毛和媛媛从头买到了脚。在韩立诚“建议”之下，贾美玲无论衣服，还是鞋子的品牌都华凝雪都要低一个档次。尽管如此，韩某人还是不满意，觉得叶梦瑶给“傻大姐”买的太多了。

　　“傻大姐”是韩立诚刚给贾美玲起的绰号，叶梦瑶听后，笑的不行，不过她提醒其当着她的面千万不要说出来，以免尴尬。

　　韩立诚尽管口中答应了，心里却并不以为然。

　　由于在金鹰里买东西耽搁了不少时间，韩立诚和叶梦瑶到西子湖西门时，华凝雪、贾美玲领着各自的二女已经在那等着了。

　　四人上车后，叶梦瑶回过头来问道：“媛媛，西子湖美不美？好玩吗？”

　　媛媛用力的点了点头，娇声说道：“干妈，西子湖可美了，要是没那些惹人讨厌的苍蝇的话，就更美了！”

　　叶梦瑶听到媛媛的话后，很是一愣，这会虽是夏天，但西子湖畔怎么会有苍蝇呢？

　　“媛媛，你说什么苍蝇，西子湖里有苍蝇吗？”叶梦瑶一脸好奇的问道。

　　“媛媛，别乱说！”贾美玲抢先说道，“叶小姐没事，你别听媛媛瞎说！”

　　叶梦瑶听到媛媛的话后，本就觉得不解，贾美玲这话一出，她当即便意识到不对劲，一定是出什么事了。

　　“美琳姐到底出什么事了，告诉我！”叶梦瑶蹙着眉沉声说道。

　　叶梦瑶将华凝雪和贾美玲当做姐妹一般对待，她自不希望二女出什么事，语气很是急促，关切之情溢于言表。

　　贾美玲用眼睛的余光瞥了华凝雪一眼，低声说道：“叶小姐，不是我的事，是凝雪她……”

　　说到这儿，贾美玲停下了话头，美意再往下说，那意思想让华凝雪自己说。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，连忙转过身来，冲着华凝雪发问道：“嫂子，出什么事了？”

　　重生之后，父母、嫂子和侄儿便是韩立诚身上的逆鳞，谁也别想动，如果有谁不开眼的话，他一定不会善罢甘休。

　　华凝雪看了韩立诚一眼，低声说道：“其实也没什么事，就是之前有个人过来搭讪，我们没有理他，他便不依不饶的，跟着我们走了很远。”

　　尽管华凝雪说的轻描淡写，但韩立诚知道事情绝不会像她所说的这么简单，那个等徒浪子一定纠缠华凝雪不轻，否则不会连媛媛都说他是讨厌的苍蝇。

　　“那人长的什么样，后来往哪边去了？”韩立诚两眼直视着贾美玲沉声问道。

　　韩立诚知道华凝雪也许会有所隐瞒，但贾美玲则不敢不告诉他，索性便向其发问了。

　　贾美玲听到韩立诚的问话后，不敢隐瞒，当即便把事情的经过简单说了出来。

　　韩、叶二人走后，华凝雪和贾美玲便带着两个小家伙在西子湖上泛舟。西子湖的景色本就美不胜收，在树荫下泛舟，天空、云影与碧水、堤岸融为一体，让人有种在画中游的感觉。

　　毛毛和媛媛在船上开心的不行，若不是二女管着，两人只怕在船上笑闹个不停呢！

　　不知从什么时候起，他们的船旁边多了一条电动船，船上三男一女，其中有一个留着长发的不时冲着他们船上吹口哨。

　　华凝雪和贾美玲并未理睬他们，而是将船开到一边去了，谁知那个长发男经不依不饶，始终尾随在她们船后。

　　媛媛之所以说长发男为讨厌的苍蝇，便是贾美玲最先说的，小姑娘听到之后便记住了。

　　听到贾美玲的苍蝇之语，那些人丝毫也不以为意，反倒说他们今天便跟在二女身后了，她们去哪儿，他们便跟去哪儿。

　　无奈之下，华凝雪和贾美玲只得将船划到岸边，带着两个孩子匆匆上了岸。谁知，那长发男为首三男一女却如不散的冤魂一般退了船跟在她们后面，不停的对华凝雪说下流话。

　　贾美玲本想给叶梦瑶打电话的，但华凝雪没让，无奈之下，她只得警告那些人，如果再跟在她们后面便打电话报警了。

　　谁知其中瘦的如麻杆一般家伙却说，你只管打电话，有警察过来，他负全部责任。

　　贾美玲听到这话后，便知道这几个人的身份不简单，便偃旗息鼓了。

　　韩立诚听后，面沉似水，怒声问道：“后来，那三男一女去了哪儿？”

　　“那个长头发的接了电话，好像有人找他有事，他们便先走了，临走时，还威胁了凝雪一句。”贾美玲一脸不平地说道。

　　韩立诚想到不是什么好话，便没有问贾美玲，长发男临走时说了什么。“别让我碰见他们，否则，我一定要他们这些垃圾好看！”韩立诚伸手在方向盘上用力拍了一下，怒声说道。

　　“对，叔叔，他们太讨厌了，打死他们！”毛毛握着小拳头恶狠狠地说道。


第694章 狗眼看人必定低

　　这事一出，韩立诚和叶梦瑶的大好心情都被破坏了，不过对方已经走了，就算他们再怎么不甘，也无济于事。

　　“立诚、梦瑶，开车走吧，我没事！”华凝雪低声对韩立诚和叶梦瑶说道。

　　在这之前，贾美玲便要给叶梦瑶打电话，可华凝雪没让。从法律上来说，从今天开始，韩、叶两人便是夫妻了，在这大喜的日子，华凝雪可不想给两人添堵。为此，她特意叮嘱儿子不要将这事告诉叔叔、婶婶，谁知媛媛却说漏了嘴，这事她没有想到的。

　　“立诚，要不我们不去金碧辉煌了吧，带毛毛和媛媛去吃饭。”叶梦瑶低声对韩立诚说道。

　　叶梦瑶知道韩立诚的心情不好，再加上她本就不想去参加孙程的订婚典礼，这会便借机提出了建议。

　　韩立诚知道叶梦瑶的心意，但这事和去参加朋友聚会不同，可去可不去，再说，他已答应岳父母了，孙程的订婚宴是非去不可的。

　　“没事，梦瑶，今晚我们必须去参加孙程的订婚庆典，否则，爸妈他们那边不好交代。”韩立诚说道，“至于晚饭什么的，妈刚才不是说她和晓蕾姐联系过了吗，你给她打个电话吧！”

　　叶梦瑶听到韩立诚的话后，将不去金碧辉煌大酒店的念头给收了起来，拿出手机拨通了表姐吴晓蕾的电话。

　　韩立诚听吴晓蕾在电话里说，她在金鹰的南门等，让他们这就过去，立即发动了捷达车驶离了西子湖。

　　一路上，谁都没开口，气氛有几分凝重，叶梦瑶便转过头去问毛毛和媛媛想吃点什么。两个小家伙抬头看了各自的妈妈，轻摇了一下头，没有开口。

　　叶梦瑶看到这一幕后，将贾美玲和华凝雪所说长发男一伙恨的不行，若不是他们，大家的情绪何至于如此低落，暗下决心，明天便让想方设法去打听一下，若是能找到他们，一定将其狠狠收拾一顿。

　　韩立诚驾车到金鹰购物中心的南门时，吴晓蕾已经在那等着了，他便将车停到了路边。

　　叶梦瑶和吴晓蕾之间的关系一直很不错，为华凝雪、贾美玲作了介绍之后，她又将吴叫到一边，将之前的事和她说了一遍，让她多关照一点华、贾二人，别再出什么幺蛾子。

　　吴晓蕾听后，脸色顿时便阴沉了下来，冲着叶梦瑶说道：“梦瑶，你放心吧，我会照顾好立诚嫂子她们的，至于你刚才说的那事，明天我便让人去查，只要他们还在杭城，那便好办。”

　　吴晓蕾虽是杭城的知名律师，不过在叶梦瑶面前，她只是对方的表姐，有人欺负到她妹夫的嫂子头上来了，若不找会这场子，她是断断咽不下这口气的。

　　叶梦瑶对于表姐的能量再清楚不过了，只要她答应下来的事一定不会出问题，于是又交代了毛毛和媛媛两句，便转身上车去了。

　　韩立诚驾车驶离了金鹰之后，叶梦瑶安慰其道：“立诚，你放心，我交代过表姐了，绝不会再出事的。”

　　韩立诚转头冲着叶梦瑶低声说道：“梦瑶，谢谢你了！”

　　“你说什么呢，夫妻之间用得着说谢谢吗？”叶梦瑶转头看喝韩立诚嗔怪道。

　　韩立诚一脸抱歉的冲其轻点了一下头，转换话题道：“梦瑶，我们先回去一趟吧，换你的车过去！”

　　孙程订婚对于孙家而言，可是一件大事，今晚过去的非富即贵，韩立诚的捷达车太过寒酸了一点，这也是他提出回去换车的原因所在。

　　“为什么要换车？”叶梦瑶坚定地说道，“我觉得这车挺好，不换！”

　　韩立诚之所以提出换车是为了照顾叶梦瑶的面子，两世为人的他对于开什么车一点也不在意。既然叶梦瑶不在乎，那也就没必要再回去了。

　　金碧辉煌大酒店是杭城知名的五星级大酒店之一，今日由于承办省委孙副书记公子的订婚宴，这个餐饮部闭门谢客，专为孙程和蒋怡卉服务。

　　韩立诚驾驶着捷达车进入金碧辉煌大酒店后，在叶梦瑶的指挥下，径直向位于酒店东侧的停车场驶去。

　　“咦，这儿怎么都是满的？”韩立诚边找停车位，边对转头对副驾上的叶梦瑶说道。

　　韩立诚事先想到今晚来参加孙程订婚典礼的客人会比较多，但也没想到会多到这程度，连车都没处停。

　　“立诚，那边还空着很多位置呢，我们停过去！”叶梦瑶边说，边伸手指了一下侧前方。

　　韩立诚顺着叶梦瑶的手势看去，果然见停车场前面空旷得很，立即将车开了过去。

　　车到近前，韩立诚才发现有两个保安模样的年轻人站在那执勤，看到他的车过来后，其中一个矮胖的保安冲着摆了摆手，示意他将车开走。

　　韩立诚见状，打开车窗，不快地说道：“那边没停车的地方，你让我往哪儿开呀？”

　　矮胖保安听到韩立诚的话后，一脸不屑地说道：“你有没有地方停车和我们没关系，这儿是专用停车位，你想要停进来也行，拿出省委孙书记家的请柬来，否则，哪儿凉快哪儿待着去！”

　　矮胖保安的话音刚落，站在他身边马脸保安便接口说道：“就是，也不看看你那什么车，也想停在这儿？”

　　韩立诚心里本就因为华凝雪的事憋了一肚子火，听到两人的嘲讽之语后，心头的火更甚了，伸手挂上档，猛的一踩油门，捷达车直直的冲着两个保安撞了上去。

　　两保安装逼装的正爽呢，没想到韩立诚竟直接驾驶着捷达车冲其猛冲了过来，大吃一惊，连忙闪到一边，眼睁睁的看着车驶进了孙家的专用停车场。

　　若是以往的话，韩立诚可能不会这么干，但今天这会他的心情很是不好，这两个不知天高地厚的家伙偏偏撞到了他的枪口上，他自不会和其客气了。

　　车进停车场之后，韩立诚见正前方有一个停车位，便轰了一脚油门，驾驶着捷达车径直使了过去。

　　韩立诚的车停下车之后，才瞥见前面有一辆丰田皇冠正准备往里面倒呢，他在无意之间抢了对方的车位。

　　就在韩立诚犹豫着要不要让出去的时候，只见皇冠车的车门打开了，一个油头粉面的年轻人怒气冲冲的从车上走下来。

　　油头粉面伸手指着韩立诚道：“把你的破捷达给我挪开，这车位是我的，快点！”

　　韩立诚的性格便是吃软不吃硬，对方若是不下来，他还有可能将车位让出来，油头粉面如此张扬，他鸟不开眼的货才怪呢！

　　“这车位是公共的，谁先停进来便是谁的，谁让停个车像蜗牛似的，怪得了谁呢？”韩立诚边说，边伸手推开车门从车里走了下来。

　　韩立诚在叶梦瑶的印象中，一直是一个沉稳干练的男人，想不到他竟也有如此纨绔的一面，于是跟在其身后，推开了副驾上的车门，想看看油头粉面如此应对。

　　油头粉面起先叫唤的很凶，当见到韩立诚从车上下来时，他反倒有点不淡定了，色厉内荏地说道：“你若是不想惹事的话，便把这破车开走，否则，等我们龚少来了，你再想挪车可就迟了。”

　　韩立诚听到这话后，才反应过来，原来这油头粉面的货竟是个司机，真是林子大了，什么鸟都有的，小司机竟也学会装逼了，而且还装的有模有样。

　　“我的车就在这儿，有本事让你家龚少将它搬走，哼！”韩立诚冷声说道。

　　就在这时，两名保安快步走了过来，其中那矮胖的一马当先，冲着韩立诚怒声喝道：“你这人是怎么回事，之前就告诉你，这儿是专用停车场，不是随便什么人都能停的，你给我立即把车开出去！”

　　油头粉面一听这话来劲了，阴测测说道：“你知不知道今天孙公子在这儿举行订婚仪式，这儿可是专用停车场，快点把你的破车开走，别耽误哥去赴宴。”

　　韩立诚白了油头粉面和两个保安一眼，伸手从衣袋里掏出之前白雪芳给他的请柬递给了矮胖保安，怒声说道：“睁开你的眼睛看看这是什么？狗眼看人低的东西！”

　　矮胖保安将信将疑的接过韩立诚的请柬，打开之后只是扫了一眼，脸色便变了，伸出双手递还过去，一脸恭敬地说道：“叶少，不好意思，小的有眼无珠，请您别见怪，您请，请！”

　　韩立诚狠瞪了保安一眼，冷声说道：“做好你分内的事就行了，没事别找事！”


第695章 孙程立诚再相见

　　油头粉面本指望保安撵走韩立诚，见到这一幕后，丢下一句，你给我等着，转身便往皇冠车走去。

　　韩立诚直接无视了油头粉面的威胁，轻牵着叶梦瑶的手缓步向金碧辉煌大酒店走去。

　　两人走远之后，马脸保安低声问矮胖保安道：“那人什么来头，怎么那么横，孙少的朋友？”

　　孙家兄弟是金碧辉煌大酒店里的常客，这儿的保安都认识他们兄弟俩。孙大少的朋友们都是官二代或富二代，什么出格的事都做得出来，他们对此也见怪不怪了。

　　“他是不是孙少的朋友，我不知道，我只知道只怕孙家两位少爷都未必惹得起他！”矮胖保安装逼地说道。

　　“啊！”马脸保安听到这话后，嘴张大的能塞得下一只鸡蛋，凑到矮胖保安耳边低声说道：“他不会是燕京过来的吧？不过，看车牌好像不是呀！”

　　之前，两个保安之所以不待见韩立诚，除了他的车是捷达外，车牌也不是杭城本地的，他们便认定其不是什么牛叉的人物了。

　　矮胖保安白了马脸一眼，道：“你想多了，你知道他手上拿的是给谁的请柬吗？”

　　“谁？”马脸保安满怀期待的问道。

　　矮胖保安只看了一眼韩立诚递过来的请柬便被吓的不行，态度较之前有了一百八十度的改变，马脸保安对此很是好奇，这才迫不及待的向其打听的。

　　矮胖保安将头探到马脸耳边，低声说了个名字。

　　“啊，你是说他是叶……”说到这儿，马脸像是想起了什么似的，连忙停住了话头。

　　这类保安虽有几分仗势欺人之意，但他们的见识却不是一般平头百姓所能比的。别看那些官二代、富二代们在外面装逼的不行，回到家见到老子之后，装的比孙子还要乖巧。

　　眼前这位手中拿的可是叶省长的请柬，也就是说，他是代表叶省长过来的，这可不是一般人能享受到的待遇。

　　就拿今日举办订婚宴的孙大少孙程来说，年纪轻轻便已是副县长了，若是换作其他纨绔的话，家里人绝不会为其搞这么大阵势的订婚仪式。

　　片刻的愣神之后，马脸保安只觉得头脑中灵光一闪，低声对矮胖保安说道：“胖哥，你记不记得孙大少之前追了叶家千金好一阵，人家硬是没搭理他，一气之下才找了现在这未婚妻。”

　　听了马脸的话后，矮胖保安也回过神来了，开口答道：“我不说，我倒忘了，确实有这么回事，叶省长好像就只有一个独女，那刚才那位……”

　　矮胖保安说到这儿，停下了话头，一脸惊诧的抬头看向了马脸，心里砰砰乱跳个不停。

　　孙少费了好大气力硬是没能获得叶千金的芳心，而眼前这位不出意外便是叶家的乘龙快婿了。两保安虽不知韩立诚的身份，但想到他能击败孙程，心里不由得倒抽了一口凉气，这样的人物岂是他们这样的小人物能招惹的？

　　马脸伸手轻怕了一下矮胖保安的肩膀，低声说道：“胖哥，以后你我和你说话时都要注意点，这些人物可不是你我能招惹得起的，当心祸从口出呀！”

　　马脸说这话时，一脸的严肃，胖哥听后，也深以为然的点了点头。两人心里很清楚，叶家姑爷之前并未和他们计较之意，否则，他们真得吃不了兜着走了。

　　撇开两个保安感慨频发不说，韩立诚和叶梦瑶手拉着手从电梯里出来后，直奔位于孙程、蒋怡卉订婚的龙凤呈祥厅而去。

　　当看见孙程满面春风的站在门口迎客时，叶梦瑶悄悄用眼睛的余光扫了韩立诚一眼，当见其脸色如常，心里暗想道，看来是我想多了，他并无半点不快之意。

　　孙程今天的心情好的不行，撇开抱得美人归什么的不说，老爷子帮他搞这么盛大的订婚仪式便有意让他在杭城好好亮一亮相，为其仕途攒足前行的资本。

　　之前进入官场时，孙程不过是一时心血来潮，经过一段时间的努力之后，干出点名堂，更为重要的是得到他老子，省委副书记孙定国的认可，这让他信心倍增，下定决定一定要在仕途上走出一番天地来。

　　孙程将宾客迎进大厅之后，抬头一看，见到韩立诚和叶梦瑶正手拉着手走了过来，脸色不由得阴沉了下来。

　　当年孙程为了能追到叶梦瑶可谓是煞费苦心，不但请老妈游说他老子，并且在朋友圈里放出话去，叶家千金是他内定的媳妇，谁也不得打她的主意。

　　孙程本以为双管齐下拿下叶梦瑶并非什么难事，谁知为了躲开她的纠缠，叶梦瑶竟然直接去了云州，他并不死心，又追到了云州，最终却被姓韩的小子捷足先登了。

　　今日，孙程的订婚仪式搞的如此之大，除了孙定国有意让儿子在杭城大小官员面前露个脸以外，孙大少也有自己的小算盘。

　　在这之前，孙程经过打听得知韩立诚和叶梦瑶将于国庆期间举行大婚。杭城纨绔圈子里都知道他对叶大小姐情有独钟，终于等到对方出嫁的消息了，但新郎却不是他，这让孙大少很是没面子，为了避免成为众人众人嘲笑的对象，他才决定先下手为强。

　　孙程和蒋怡卉之间完全属于政治联姻，孙程的本意干脆直接结婚得了，对此，万州市委副书记蒋爱祥是举双手赞成的。孙定国却有不同意见，他觉得两人还是先订婚，至于结婚可以等个一、两年以后再说。

　　孙定国的用意再明白不过了，孙程在仕途上刚刚起步，想让他在近一、两年之内好好拼搏一番，至于其他的都可以往后放一放。

　　蒋爱祥虽有几分失望，但孙书记的指示他如何敢不听，不过他也不是太担心的。订婚之后，他准备让妻子授意女儿想方设法的怀上孙家的骨肉，到时候，孙书记不答应也得答应让他们结婚。

　　这些都是题外话，暂且不提。

　　孙程举办这盛大的结婚庆典，本就有和韩、叶两人较劲之意，因此他并未给对方发请柬，想不到两位竟不请自来了。

　　孙程往韩、叶两人的身后看了看，并未见到叶继尧和白雪芳的身影，便知道两人是代替叶省长夫妇过来的。

　　尽管不愿看见韩、叶二人，但上门即是客，何况他们代表的是叶继尧、白雪芳，孙程更是不敢怠慢。

　　“立诚、梦瑶，你们来了，欢迎！”孙程在说话的同时，冲着韩立诚热情的伸出了右手，脸上则洋溢着开心的笑意，如相知多年的老友一般。

　　韩立诚见状，同样热情的向其伸出了手，笑着说道：“听说孙少订婚，特来讨杯喜酒喝，祝贺了！”

　　“立诚能过来，孙某求之不得，欢迎！”孙程说完这话后，转过头来向蒋怡卉介绍了韩立诚和叶梦瑶的身份。

　　孙程、韩立诚和叶梦瑶的事在省城早就传遍了，蒋怡卉对此自是心知肚明，她伸出玉手和韩立诚、叶梦瑶轻握了两下，脸上挂着得体的笑容。

　　在这之前，韩立诚便听说孙程和蒋怡卉的婚事是万州市委副书记蒋爱祥一手促成的，对蒋家父女的印象并不太好，今日见到准新娘的表现之后，他的想法有所改变。

　　“立诚，梦瑶，我还得在这儿迎客，就不招呼你们了，你们随意！”孙程冲着韩立诚和叶梦瑶地说道。

　　“孙少客气了，我们自己过去就行！”韩立诚说完这话后，便和叶梦瑶一起走进了龙凤呈祥厅。

　　走进大厅后，韩立诚一眼便看见孙家三少孙钧正在和一帮年轻人高谈阔论，看到他们进来后，脸色微微变了变，随即便将目光移到一边去了。

　　当年，韩立诚在沧河县下属的三沟乡搞沧和清水蟹时，孙家兄弟曾出手想要坑他，结果反被其收拾了一顿。今日重逢后，孙程如没事人一般和他称兄道弟，而孙钧对其却不予理睬，两相比较，高下立判。

　　看到孙钧的表现，韩立诚心里暗想道，孙老三好对付，孙大少先经商后从政，要想对付他可不是见简单的事。

　　韩立诚心里很清楚，孙程在叶梦瑶身上丢尽了脸面，他绝不会就此善罢甘休，只要有合适的机会，一定会毫不犹豫的出手的。

　　在这之前，韩立诚有必要对孙家二少多点了解，日后，在与他们对上时，才能多一点胜算。

　　叶梦瑶虽是省城顶级纨绔里的一员，但和孙钧在一起的胡吹乱侃的那些二世祖们并不感冒，和韩立诚手拉着手找了个没人的角落坐了下来。


第696章 好事之人蠢蠢动

　　从法律意义上来说，韩立诚和叶梦瑶从今天起便是夫妻了，本该好好庆贺一下的两人却不得不来参加孙程和蒋怡卉的订婚典礼，心中的郁闷可想而知，他们并没有理会其他人，而是独自坐在墙角窃窃私语。

　　就在韩、叶两人聊得开心之际，只见两道恶毒的目光投射在了他们身上，目光的主人正是之前因停车位和韩立诚起争执的油头粉面。

　　狠瞪了韩立诚和叶梦瑶两眼之后，油头粉面低头对对边的年轻人说道：“祥哥，你看见角落里面的那小子了吗，就是他刚才擦了您的车，我本想让他赔的，谁知他鸟都没鸟我，便直接走了，没想到他也到这儿来了。”

　　油头粉面的停车位被韩立诚抢去以后，心里很是不爽，将车倒进靠墙的停车位时一不小心将擦到了墙上，左侧车屁股被擦花了。

　　这车是祥哥前两天刚入手的，第一次来浙东省城便被他擦掉了一块漆，油头粉面担心祥哥迁怒与他，便将责任推到了韩立诚的头上。

　　祥哥大名龚熙祥，江南省苏城副市长龚林的儿子，之前孙诚在苏城做生意时认识，今天特意从苏城赶到杭城来参加孙大少的订婚典礼。

　　之前听跟班说车被擦花了，龚熙祥心里便很是不爽，不过当着众人的面不便发飙，只得将这口气咽了下去。现在听说擦坏他车的人也在现场，心里的不爽之情更甚，伸手轻撩了一下额前的头发，压低声音问道：“范健，你确定没有看错？”

　　范健的老子是苏城下属的副区长，为了抱上龚熙祥的大腿，他可是很花了一番心思，他知道龚少将这车当个宝似的，不敢说他自己擦坏的，只得继续往韩立诚身上推。

　　“祥哥，你们先走了之后，我便去停车了，谁知这小子杀人放火般的将车开了进来，我连忙踩了一脚刹车，但车的后屁股还是被他擦到了。”范健煞有介事地说道，“我的动作若是慢一点的话，指不定被撞成什么样呢！”

　　龚熙祥听到这话后，脸色阴沉的能挤得出水来，冲着范健问道：“他开的是什么车？”

　　范健见龚熙祥信了七、八分，连忙说道：“他开的是一辆破捷达，那车虽然价格不高，但质量却是杠杠的，您的那皇冠……”

　　“住嘴，你哪儿来这么多鸟话，捷达能和皇冠比，不懂就别胡乱咋呼！”龚熙祥怒声喝道。

　　“祥哥，我不是这个意思，我是说那小子……”范健见龚熙祥发飙了，忙急声解释道。

　　“行了，别废话了，就是坐在角落里的那小子，是吧？”龚熙祥冲着韩立诚挪了挪嘴，问道。

　　范健之前被韩立诚奚落了一番之后，便怀恨在心，听到龚熙祥的话后，连忙点头道：“祥哥，没错，就是那小子，要不要我和军儿把他叫到外面去。”

　　范健口中的军儿是龚熙祥的另一个跟班，名叫牛强，中学时和龚熙祥同班同学，从那时候起便是他的死党了。牛强小时候练过跆拳道，打架是把好手，这也是范健想叫上他一起去收拾韩立诚的原因所在。

　　谁知范健这话一出，龚熙祥便怒声骂道：“你他妈猪脑子呀，今天是孙少大喜的日子，在这儿惹事，你不想活了？”

　　范健之前只一心想收拾韩立诚，将这一茬给忘了，听到龚熙祥的话后，连声认错，不过他也不想就这么放过韩立诚，低声请示龚少，是不是等散场之后再干他。

　　龚熙祥白了其一眼，低声说道：“不急，我先打听一下看这小子是什么来路，这儿是杭城，可不是苏城，不是我们的地盘，打听清楚了才能动手。”

　　龚熙祥知道范健之前一定和墙角的那小子闹了矛盾，否则，不会如此迫不及待的想要收拾他。尽管看透了这点，但龚熙祥并未点破，而且有意帮其出这个头。

　　作为苏城知名纨绔之一，龚熙祥深知范健、牛强之所以跟着他混，便是想跟在其身后作威作福的。如果手下人被欺负了，他这个做老大的默不做声，那以后谁还会跟在他后面混呢！

　　尽管有意帮范健出这个头，但龚熙祥也不是傻逼，正如他所说的，这儿是浙东杭城，而且范健所说的那年轻人这会就在龙凤呈祥厅内，他得先摸清对方的底，免得一脚踹到钢板上去。

　　至于范健所言，对方开了一辆破捷达云云的，龚熙祥并未放在心上。撇开范健这话的真假不说，就算对方真开一辆捷达，也不能说就吃定他了。

　　范健听到龚熙祥的话，尽管略有几分失望，但不得不承认对方说的在理。与此同时，他头脑中浮现出了那名矮胖的保安拿到韩立诚递过去的请柬时的样子，暗想道，那小子不会真有什么大的来头吧？

　　这念头刚一产生便被范健否决掉了，之前他可是亲眼看见韩立诚开着一辆捷达过来的。别说省级的公子哥了，就连龚熙祥这样市里的纨绔都开上丰田皇冠了，一辆破捷达，哪个公子哥会开这样的车。

　　想到这儿之后，范健的心里便淡定下来了。

　　就在范健愣神之际，龚熙祥冲其使了个眼色，低声说道：“范健，那位是杭城的贾少，上次和孙三少一起过去的，你还记得吧？”

　　龚熙祥口中的贾少只得正是杭城副市长贾良才之子贾方豪，他之前曾跟在方钧后面去苏城做过客，龚熙祥故而认识他。

　　范健听后，眼前一亮，连连点头道：“龚少，我记得那个贾少呢，当时他看上那酒店的女领班，还是我帮他安排的呢！”

　　“操，这时说这事干嘛？”龚熙祥怒声呵斥道。

　　范健听到龚熙祥的斥责声连忙住了嘴，往左右扫了一眼之后，见并没有注意到他刚才的话，这才稍稍放下心来。

　　龚熙祥白了范健一眼，低声说道：“贾少是本地人，你去找他打听一下那小子的来历，我们再确定下一步怎么办！”

　　范健听到这话后，忙不迭的点头答应下来，站起身来猫着腰向贾方豪所坐的椅子处走去。

　　贾方豪对龚熙祥虽算熟悉，但对于他的跟班便没什么印象了。范健对此并不以为意，一番寒暄之后，便向其打听起了韩立诚的情况。

　　贾方豪在韩立诚手下可没少吃亏，听范健在打听他之后，当即便知道是怎么回事了，眼珠一转，低声说道：“那小子叫韩立诚，我们浙东云州市下属的县级市沧山的副市长，这小子年纪不大，但骗女人却很有一手，看见他身边的那女孩了吗，本来对孙少很有意思，结果却被他撬去了。”

　　什么叫颠倒黑白，贾方豪通过他的言行很好的演绎了这个词。范健听后，却开心的不行，低声对其说道：“贾少，你冲我们龚少做个手势吧，免得一会我过去说了，他不信。”

　　听到范健的要求后，贾方豪毫不迟疑的先指了指韩立诚，然后冲着龚熙祥伸出了右手小指，表示其没什么背景，只不过是个小人物而已。

　　不怕神一般的对手，就怕猪一般的对手。经历过今晚的事情后，龚熙祥深刻感悟到了这话的含义，从此以后，他便再没有搭理过贾方豪。

　　据说，两年后，贾方豪在苏城做生意时遇到了点麻烦，亲自登门去请龚熙祥帮忙，龚少不但没搭理他，连门都没让他进。

　　回到龚熙祥身边之后，范健一脸兴奋地说道：“祥哥，那小子叫韩立诚，是云州下属的一个副县长，并没有什么背景，难怪开辆破捷达，还拽的像个二五八万似的，另外，他和孙少也不对付，据说他身边的女孩原本喜欢孙少，后来……”

　　龚熙祥最大的顾虑便是韩立诚和孙诚有关系，他若是动了对方的话，那可就不好办，现在听说孙少也不待见他，便无后顾之忧了。

　　龚熙祥冲着范健轻点了一下头，低声说道：“孙少订完婚后，你给我紧盯着这小子，等出了酒店后，再动他不迟！”

　　听到龚熙祥的话后，范健用力点了点头，一脸兴奋地说道：“祥哥，你放心，我一定盯紧这小子，绝不会让他跑了的！”

　　龚熙祥听后，轻点了一下头，便不再理睬范健了。

　　就在这时，作为孙程的准泰山万州市委副书记蒋爱祥昂首挺胸的走进了龙凤呈祥厅，他春风满面的频频向在座的嘉宾打招呼，攀上省委副书记这根高枝之后，蒋爱祥的精、气、神较之昨日，都有了质的变化。


第697章 提前离席巧避祸

　　此时，韩立诚也注意到了蒋爱祥，他虽不认识对方，但从他和夫人一起出场，再加上那得意忘形的表情，还是一下子便猜出了对方的身份。

　　韩立诚看到蒋爱祥的表现后，低声问道：“梦瑶，你说今晚谁最开心？”

　　叶梦瑶听到韩立诚的问话后，微微一愣，按说今晚是孙程和蒋怡卉的订婚庆典，最开心的应该是这对准新人，不过联想到他们的婚姻是父母包办、政治联合，两人心里到底这么想的，谁也不知道。

　　一番思索之后，叶梦瑶轻摇了一下头，表示她猜不出来。

　　韩立诚见状，嘴角含笑，冲着正在与人高谈阔论的蒋爱祥挪了挪嘴，在爱妻耳边低声道：“我觉得现场最高兴的便是这位蒋书记了，不过以他的年龄，要想更进一步的话，似乎已无可能了，我看不出他高兴的什么劲。”

　　叶梦瑶听后，转头看了韩立诚一眼，调皮地说道：“他现在这状态至少比实际年龄要年轻十岁，如此一来，对仕途自然没坏期待了！”

　　韩立诚想不到叶梦瑶竟会说出如此俏皮的话来，嘴角微微一笑，轻舒猿臂将其轻搂进怀里，然后伸手在他的瑶鼻上轻刮了一下，露出了开心的笑意。

　　蒋爱祥夫妻出场将近半小时以后，省委副书记孙定国才和夫人亮相。蒋爱祥见状，连忙满脸谄笑的迎了过去。在场的若不知道两人是二女亲家，十有八九会误以为蒋是孙的秘书或是司机，只是他的年龄好像偏大了一点。

　　韩立诚注意到除了龙凤呈祥厅以外，还有一个大包间里也有客人，至于里面究竟有哪些人，他便无从得知了。韩立诚觉得省里的两大巨头过来的可能性不大，省委书记和省长若是过来的话，他岳父便不会去燕京了。

　　想到这儿，韩立诚的嘴角露出了几分自嘲的笑意，他现在不过是一个小小的副处而已，想这些事纯属先吃萝卜淡操心。

　　孙定国到场之后，订婚仪式便正式开始了。

　　虽说只是订婚，但程序和结婚相仿，不过孙定国和蒋爱祥夫妻都没有上台，将舞台完全交给了孙程和蒋怡卉。

　　孙、蒋两人的订婚仪式完了以后，便是自助酒会，韩立诚、叶梦瑶和孙程、蒋怡卉喝了杯之后，两人便悄悄出了龙凤呈祥厅。

　　上车后，叶梦瑶立即拨通了吴晓蕾的电话，得知她正和华凝雪、贾美玲领着两个小家伙在临近金鹰购物中心的一家饭店里面吃饭呢，当即表示她和喊出来这就过去。

　　韩立诚虽对应天的路不是很熟，但金鹰附近还是认识的，不用叶梦瑶指路，很快便将车开到了饭店门口。

　　叶梦瑶伸手推开车门，冲着韩立诚说道：“立诚，快点下车，饿死我了！”

　　“金碧辉煌大酒店里有好酒好菜你不吃，这会却说饿死了，自己找罪给自己受！”韩立诚笑着对叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶听后，开口道：“我看见孙老三和他的那帮狐朋狗友就饱了，那儿还吃得下饭，哎呀，你倒是快点，别坐在车里不动呀！”

　　韩立诚轻摇了两下头，伸手推开车门下了车。

　　按照韩立诚的本意是想等孙程和蒋怡卉的订婚宴结束之后再走，但叶梦瑶说什么也不愿意，他只得听爱妻的，和她一起脚底抹油了。

　　“干妈，你慢点吃，这糖醋排骨是媛媛特意留给干妈的！”媛媛冲着埋头大快朵颐的叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶伸手在媛媛的小嘴巴上轻捏了两下，笑着说道：“干妈没白疼媛媛，呵呵！”

　　吃完糖醋排骨之后，叶梦瑶抬头对吴晓蕾说道：“晓蕾姐，你怎么找到这家饭店的，这菜真是太好吃了，金碧辉煌里的菜都他差多了。”

　　吴晓蕾听后，笑着说道：“梦瑶，你小点声，别让这儿厨师听见，否则，老板就得哭了！”

　　“为什么厨师听到我的话，老板就要哭了？”叶梦瑶没明白吴晓蕾话里的意思，边吃便含糊其辞的问道。

　　“你说厨师做的菜比五星级大酒店里的还好吃，他们还不得找老板让其涨工资，如此一来，老板当然要哭了。”吴晓蕾笑着说道。

　　众人听到吴晓蕾的话后，都笑了起来。

　　十分钟之后，叶梦瑶轻推了一下眼前的饭碗，一脸满足地说道：“哎呀，总算吃饱了，忍饥挨饿的感觉真难受，以后再不去参加这类晚宴了，既无聊，还又挨饿！”

　　说完这话后，叶梦瑶转头对两个小家伙说道：“毛毛、媛媛，今天玩的开心不开心？”看见两个小家伙点头后，她又问道：“下面，我们去哪儿玩呢？”

　　毛毛和媛媛本以为吃完饭就回家了，想不到叶梦瑶竟还说去玩，两人的眼睛嗖的一下便亮了起来。

　　“梦瑶，金鹰五楼上新开了一家练歌房，要不我们上去玩一下吧？”吴晓蕾冲着叶梦瑶说道。

　　叶梦瑶听后，冲着两个小家伙问道：“毛毛，媛媛，我们去唱歌，好不好？”

　　“太好了，媛媛最喜欢唱歌了！”媛媛拍着小手开心地说道。

　　毛毛听后，也开心地说道：“妈妈最喜欢唱歌了，我要听妈妈唱歌！”

　　华凝雪听到儿子的话后，心中很是慌乱，连忙开口道：“毛毛，别乱说，妈妈什么时候喜欢唱歌的？”

　　在说这话时，华凝雪悄悄向毛毛使眼色，示意他不要再说这个话题了。

　　华凝雪过分高估了毛毛的理解能力，她的话音刚落，毛毛便急声说道：“你不是经常在店里唱歌吗？妈妈唱的歌可好听了。”

　　毛毛的前半句话是冲着华凝雪说的，后半句则是冲着叶梦瑶、韩立诚等人说的，脸上则流露出一副你们一定要相信我的表情。

　　华凝雪听到这话后，脸刷的一下便红了，不过当着这么多人的面，她也不便责怪儿子，只得低下头不做声了。

　　“行，那我们就去唱歌，立诚，你去买一单！”叶梦瑶边说，边站起身来。

　　韩立诚听到这话后，轻嗯一声便站起身来去买单了。临出门之时，他悄悄瞥了华凝雪一眼，在这之前他从未听过嫂子唱歌，心里很有几分期待。

　　就在韩立诚、叶梦瑶和吴晓蕾、华凝雪、贾美玲领着两个小家伙去唱歌之时，孙大少的订婚庆典总算结束了。

　　江南省苏城副市长龚林的儿子龚熙祥和孙家兄弟打了声招呼，便带着两个跟班范健、牛强从龙凤呈祥厅里走了出来。

　　“范健，你看见姓韩的那小子了吗？我怎么没看见他！”龚熙祥冲着范健反问道。

　　订婚宴临近尾声之时，范健便开始搜索韩立诚来了，不过却始终没看见对方身影。听到龚熙祥的话后，他便将此说了出来。

　　牛强听后，责怪范健道：“你是干什么吃的，祥哥叫你看个人，你都看不住，土包子进城，第一次吃这些山珍海味呀？”

　　牛强本就看不惯范健，这小子自以为能说会道，将龚熙祥哄的团团转，抢走了他许多风头，见此机会，他自不会和其客气。

　　“那小子一定知道我们要收拾他，这才提前溜走了，哼，如果让我再碰见他的话，一定要他好看！”范健恨恨地说道。

　　“这可你说的，到时候我不出手，你一个人收拾他！”牛强不依不饶地说道。

　　范健听到这话后，牛脾气也上来了，冲着牛强说道：“之前若不是祥哥说怕搅了孙少的订婚宴，我早就动手拾掇他了，哪儿有你的事！”

　　范健之所以敢底气十足的说出这样的话来，是因为韩立诚已不在现场了，杭城这么大，他们明天就回苏城了，遇上对方的可能性几近于无，他便没有顾虑了。

　　“犯贱，这话可是你说的，万一要是遇上那小子的话，你可别找我帮忙！”牛强怒声威胁道。

　　范健、犯贱两个词音同字不同，牛强一直以来都称呼其为犯贱。范健隐约感觉到了这点，但也无可奈何。

　　“行了，你们俩哪儿这么多废话，人都不见了，还扯这些干什么，走吧！”龚熙祥很是装逼的轻甩了一下飘逸的长发，冲着两人说道。

　　老大发话了，范健、牛强两人也不再争了，跟在龚熙祥后面向电梯口走去。

　　出了酒店的大门后，龚熙祥一马当先直奔停车场而去。之前只是听范健说，车被那不开眼的小子刮了，至于到底刮成什么样，他并不知情，出酒店以后的第一件事情便是过去查看爱车。

　　范健看到这一幕后，心里一紧，连忙跟在龚熙祥后面走了过去，生怕龚少看出破绽来。


第698章 四目相对含情脉

　　一番查看之后，龚熙祥的脸色顿时阴沉了下来，皇冠车的有屁股上被擦去了很大的一块，连白色的底漆都露出来了，唯一的欣慰便是车的保险杠并没有损坏，维修时，只需补一下漆就行了。

　　龚熙祥对皇冠车心仪许久了，为了能买下这车，他在家里做孙子足足做了半年之久，他老子才松口。想不到第一次开到省城来，车便被刮了，心中的郁闷可想而知。

　　“范健，你他妈怎么开车的，也不知小心点，你瞧瞧车被刮成什么样儿了？”龚熙祥查看完车以后，站起身来怒声冲着范健叱问道。

　　范健知道龚熙祥对这车宝贵得紧，听到斥责后，连忙说道：“祥哥，这也不能怪我呀，那小子的车开的飞快，别说我，就算您亲自开，也躲不过去！”

　　此刻，范健心中生出几分庆幸之意，幸亏刚才灵机一动，将这盆脏水泼到了那姓韩的小子身上，要不然这会他可真要吃不了兜着走了。

　　想到这儿，范健有意无意的瞥了牛强一眼，心里暗想道，若不是老子灵机一动的话，这孙子一定会拼了命的黑我，只怕以后这车便轮不到我开了。

　　这年头，丰田皇冠绝对是高档车了，别看范健有个做副县长的老子，但要想开上这车也不是件容易的事。他对于能开着龚少的皇冠车装逼，还是很在意的，不像这机会就此被牛强抢去。

　　“行了，说这些废话还有什么用，让你看个人都看不住！”龚熙祥的声音比之前提高了八度。

　　龚熙祥的话音刚落，身后便响起了一个男声，“谁敢惹龚少生气，活得不耐烦了？”

　　龚熙祥等人转头一看，只见杭城副市长贾良才之子贾方豪领着他的两个跟班德祥和胡子走了过来，在说话的同时脸上布满了笑意。

　　“唉哟，这不是贾少吗，你好！”龚熙祥边说，边伸过手去和贾方豪相握。

　　别看龚熙祥和贾方豪看上去相处的很是不错，实则却是面合心不合，两人都自持是孙家兄弟的左膀右臂，彼此很有点看不上对方。若非如此的话，之前打听韩立诚的来历时，龚熙祥便不会让范健过去了。

　　“怎么了，龚少出什么事了？”贾方豪煞有介事的问道，“我在杭城也算是半个主人了，龚少有什么麻烦事，尽管直言，我一定帮你找回场子。”

　　“不用了，贾少，也不是大事，只是车被人擦了一下，没事，明天送到4S店重新喷一下漆就行了。”龚熙祥故意装出一副若无其事的样子，轻描淡写的说。

　　联系之前龚熙祥的跟班向自己打听关于韩立诚的事，贾方豪便意识到龚少的车坏了十有八九和姓韩的有关，否则，他的手下人不会特意去打听对方的。

　　贾方豪虽和龚熙祥有几分不对付，相对于他和韩立诚之间水火不容的关系，他们这相当于是内部矛盾。如果能利用龚熙祥，将姓韩的收拾一顿便再好不过了。龚的大本营在苏城，叶省长就算再怎么牛叉，这手也伸不到江南省去，对他毫无影响。

　　打定主意之后，贾方豪便对龚熙祥说道：“龚少，既然没什么事，那我们便一起去玩一下，一会我给钧少打电话，他这两天忙的够呛，今晚好好放松一下。”

　　贾方豪盛情邀请龚熙祥是想利用他对付韩立诚，而孙钧本就和姓韩的有仇，得知他的计划一定会支持的。

　　龚熙祥的车被擦坏了，心里本就不痛快，听到贾方豪的话后，笑着说道：“贾少如此盛情，那我就恭敬不如从命了。”

　　龚熙祥难得到杭城来，本就想领着范健和牛强好好玩一玩，车被擦坏后，有点坏了兴致，这会贾方豪提出做东，他自不会推辞。

　　贾方豪见状，嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，开口说道：“龚少，你让他们开车跟在我车后面，我这就给钧少打电话。”

　　龚熙祥听后，轻点了一下头，转身便上车去了。

　　范健抢先一步帮龚熙祥打开车门，伸手遮住车顶，等其上车后，才将门关上，转身走到驾驶室前伸手打开车门，坐了进去。

　　这两天帮着张罗大哥的订婚仪式，孙钧累的不行，本想早点回去睡觉的，接到贾方豪的电话后，得知其有意利用龚熙祥对付韩立诚，顿时来了精神。

　　在这之前，孙钧知道大哥并未请韩立诚和叶梦瑶，两人突然出现时，让其很是意外。当得知韩、叶二人竟是代表叶继尧和白雪芳来的，孙钧虽然恨得牙痒痒，但却没有半点办法。

　　一直以来，孙钧都称呼叶梦瑶为大嫂，时至今日，仍有不少纨绔拿这事来取笑他，这使得他将所有的积怨都集中到了韩立诚身上。

　　自从韩立诚和叶梦瑶的婚讯传出来之后，孙定国便将他们两兄弟叫到了书房里，严令他们不得再和叶家乘龙快婿作对。孙定国知道孙程较为稳重一点，特意叮嘱小儿子，不得再惹是生非，否则，不但要狠狠收拾他，还将他直接扔到国外去。

　　孙钧和其他的官二代不同，他不但不喜欢出国，反倒畏惧出去。上学时，孙钧对英语就不感冒，让他去一个语言不通的陌生环境中，简直比杀了他还难受。

　　孙钧虽然一直有收拾韩立诚的想法，但迫于老爷子的压力，最多也就是在心里想想，并不敢付诸行动。听贾方豪说，龚熙祥的车极有可能被韩立诚擦了，有意对付那货时，他开心的不行，当即表示这就出来。

　　位于金鹰国际五楼的醉今宵卡拉OK厅一个月前刚开业，价格虽然不菲，但人气却依然爆棚。吴晓蕾不但在杭城的知名律师，更是天禾集团老总白雪芳的姨侄女，在省城是很吃得开的，叶梦瑶等人确定过来后，他提前打了个电话，便全都安排妥当了。

　　“媛媛，你想唱什么歌，干妈帮你点！”叶梦瑶低声问干女儿媛媛道。

　　“干妈，我只会唱数鸭子！”媛媛低声说道。

　　“行，干妈这就给你点数鸭子！”叶梦瑶伸手轻抚了一下媛媛头，疼爱地说道。点完歌之后，叶梦瑶冲着韩立诚、贾美玲等人说道：“下面由媛媛小朋友为大家演唱《数鸭子》，大家掌声欢迎！”

　　叶梦瑶的话音刚落，包间里便响起了一阵热烈的掌声。媛媛见此状况并未忸怩，拿起话筒后，先是冲着众人说了声谢谢，这才跟着音乐的节拍唱了起来，门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……

　　听到媛媛的歌声，叶梦瑶探头对贾美玲说道：“美玲姐，媛媛唱的很好，我觉得你回去以后可以帮她报一个培训班，让她好好练一练，就算将来不靠这吃饭，至少也可以算一个业余爱好，挺好的！”

　　贾美玲听到这话后，忙不迭的答应下来，疾声说道：“行，我回去后就去打听一下，好像沧山少年宫里有培训唱歌的，要是可以的话，我随后就帮她报名。”

　　在这之前，媛媛便和贾美玲提过要出去学唱歌和跳舞，但被她一口否决了，她生怕女儿这会告她的状，连忙抢先答应下来。

　　“嗯，行，先让她在沧山那边学，要是有这天分的话，以后就到杭城来学，我也帮她找老师。”

　　贾美玲听后，连忙向叶梦瑶感激的点了点头。

　　“干妈，今天是你和干爸大喜的日子，我觉得你们应该合唱一首歌！”媛媛笑呵呵的提议道。

　　媛媛这话一出，不但叶梦瑶，就连见多识广的吴晓蕾都愣住了，轻声说道：“这小丫头真懂事！”

　　贾美玲在吃惊的同时，嘴角露出了欣慰的笑意。离婚之后，女儿便是她的精神支柱，连她都没想到媛媛会说出这番话来。

　　“梦瑶，你一个人唱吧，我天生五音不全，还是算了吧！”韩立诚对叶梦瑶说道。

　　“不行，媛媛说的对，今天你说什么，也要唱一曲！”叶梦瑶娇声说道。

　　之前在云州时，叶梦瑶便提议去歌厅里唱歌，但韩立诚说什么都不愿去，今天好不容易逮住这机会，她自不会放过他。

　　韩立诚见状，只得硬着头皮答应了下来。

　　“让我的爱伴着你，直到永远，你有没有感觉到，我为你担心，在相对的视线里，才发现什么是缘，你是否也在等待，有一个知心爱人……”

　　一曲知心爱人充分表现了韩、叶两人此时的心情，唱到动情处，四目相对，含情脉脉。


第699章 冤家路窄不期遇

　　韩立诚虽不擅长唱歌，但前世今生都特别喜欢这首《知心爱人》，平时没少跟在原唱后面哼唱，也算是唱的有模有样。

　　当听到毛毛和媛媛两个小家伙让两人再来一首时，他连忙将麦克风放在茶几上，摇手表示他铁定不唱了。

　　媛媛见韩立诚不愿唱了，便撺掇毛毛也唱一首。毛毛见媛媛之前唱了，他比其年龄大，自不甘落后，于是便唱了一首《让我们荡起双桨》。

　　幼儿园毕业时，老师曾领着全班同学合唱过这歌，毛毛唱起来有模有样，唱完后，大人们一个劲的给其鼓掌。

　　毛毛见状，开心的不行，笑着说道：“毛毛唱完了，下面轮到妈妈了，妈妈唱的歌可好听了，大家欢迎！”

　　华凝雪确实喜欢唱歌，平时经常跟在录音机后面哼唱，不过让她当着韩立诚、叶梦瑶、吴晓蕾、贾美玲的面唱，很是放不开，连忙摆手说道：“等会，你们先唱，我出去一下！”

　　吃完饭后，吴晓蕾便领着众人到了醉今宵卡拉OK厅，先是媛媛唱，然后便是韩立诚、叶梦瑶和毛毛，华凝雪之前便想去卫生间，一直逼着，听说让其唱歌，便再也按捺不住了，站起身来便要往包间外走去。

　　贾美玲也有此意，跟在华凝雪后面站起身来，出声招呼道：“凝雪，等一下，我也去呢！”

　　华凝雪第一次进歌厅，心里有点没底，听贾美玲说也要过去，求之不得了。

　　华凝雪和贾美玲出门后，叶梦瑶便对吴晓蕾说道：“晓蕾姐，我们来合唱一首吧！”

　　“行，唱首老歌，《女人花》怎么样？”吴晓蕾问叶梦瑶道。

　　吴晓蕾和叶梦瑶都是梅艳芳的歌迷，唱起来很是动情，韩立诚在一边听的很是入神。毛毛和媛媛则轻轻打着节拍，颇有几分沉醉其中的意思。

　　吴、叶两人随即又唱了梅艳芳的另一代表歌曲——《一生爱你千百回》，同样婉转动听、让人难以释怀。

　　吴晓蕾只比叶梦瑶大两岁，从初中开始，便住在叶家，和叶梦瑶虽是表姐妹，但彼此间的感情相对亲姐妹也不遑多让。正因为如此，两人的兴趣爱好相差无几，尤其是对一代歌后梅艳芳的喜爱上。

　　两曲歌唱罢，仍不见华凝雪和贾美玲回来，叶梦瑶走到韩立诚跟前轻声问道：“立诚，嫂子和美玲怎么还没回来，要不要出去看看？”

　　韩立诚之前便注意到了这点，不过华凝雪和贾美玲去卫生间了，他一个大男人自不便提出过去看看。听到叶梦瑶的话后，轻嗯一声，便站起身来向包间门口走去。

　　韩立诚刚向前走了两步，门便被推开了，只见贾美玲气喘吁吁地说道：“韩……韩市长，梦瑶，不好了，之前那个在西子湖里缠着凝雪的长头发男人也在这儿唱歌，他……他将凝雪拦在那儿，不让她过来。”

　　贾美玲说这话时，伸手指了指门外，满脸惶恐之情。

　　韩立诚听到这话后，脸色一沉，快步向门口走去，叶梦瑶黛眉紧锁，冲着吴晓蕾说道：“晓蕾姐，走，我们也过去看看！”

　　吴晓蕾不敢怠慢，连忙和叶梦瑶一起站起身来快步向前走去。

　　叶梦瑶走到门口时，像是想起了什么，停下脚步，转过头来，对贾美玲说道：“美玲，你带着毛毛和媛媛待在包间里，等事完了之后，我们回来叫你们的！”

　　叶梦瑶隐约感觉到要出事，故而让贾美玲看好两个孩子，她不希望毛毛和媛媛因此出什么意外。

　　贾美玲听后，忙不迭的点头答应下来。

　　花开两头，各表一枝。

　　醉今宵歌厅近段时间在杭城红透了半边天，贾方豪作为杭城纨绔里的一员，将宴请龚熙祥等人的地方便选在了这儿。为了助兴，贾方豪还特意叫了一帮学生妹来，陪着孙钧、龚熙祥还有另两个纨绔划拳喝酒。

　　不知在怎么着，龚熙祥今天的运气背的不行，陪他的那小妹有意放水，他都没能赢几回，幸亏喝的是啤酒，否则，他早交代这儿了。

　　贾方豪见状，冲着那学生妹道：“娟子，你这会将龚少喝多了，一会到房间里没力气，你可别恼呀！”

　　这些女孩挂着学生的名号实际上早不知辍学多少年了，听到贾方豪的话后，娇声说道：“贾少，我真不是有意要赢龚少，我都已经……可他……”

　　这个叫娟子的女孩话里的意思再明白不过了，我都放水了，可他就是赢不了，我也没办法。

　　贾方豪见状，冲着龚熙祥说道：“龚少，一会你只管把娟子带走，不过这会没必要这么给她面子呀！”

　　贾方豪这话看上去让龚熙祥别给女孩面子，实则却是暗讽他划拳连小姑娘都赢不了。

　　这些有钱有势的二世祖们整天聚在一起，看上去关系好的不行，实则也是在明争暗斗。他们争斗的和一般人不同，喝酒时比谁能喝，打牌时看谁赢钱，把妹时看谁先得逞，就连划拳，也要分个上下高低。

　　孙钧知道放放好和龚熙祥不对劲，为了防止两人闹僵，冲着龚熙祥说道：“祥子，你也喝了不少了，先去放水，一会回来再收拾这小妞。”

　　孙钧已打定主意了，借助龚熙祥上卫生间的机会，提醒一下贾方豪，让他不要再和其较劲了。

　　他们通达房地产公司全段时间在江南苏城拿下了一块地，这段时间正准备搞开发呢，方方面面都得龚熙祥出面罩着，他可不想贾方豪惹恼了对方，从而迁怒于他。

　　在这之前，公司的大小事务都是大哥在问，从未要孙钧操过心。自从大哥去临河任副县长之后，公司的担子便全落在了他的身上，用他老子的话来说，你也该收电信了，难道还想混吃等死到八十岁不成？

　　孙钧被他老子的话刺激到了，这段时间狠下了点功夫在公司业务上。之前看人挑担不吃力，等到自己真正来干的时候，方钧才觉得要想管理好这么大的公司，真不是人干的事情。

　　孙定国这么做只是想给孙钧身上压点担子，并未打算真把公司交给他打理，一个月之后便让他的舅子，孙家二少的舅舅去公司管事了。至于孙钧则安排去专门负责苏城的房地产项目，这也是孙程特意将俗称副市长龚林的公子龚熙祥请过来的原因所在。

　　龚熙祥出门之后，心里很是不爽。这一天他真是倒霉透了，下午在西子湖看到一个漂亮少妇，本想过去搭讪的，却接到了孙程的电话，让他先去孙家一趟，说有点事要和他商量。

　　晚上去参加孙程的婚宴时，新买的车竟被人刮花了，最让他郁闷的是让范健这小子看着对方，他居然没看住，让其给跑了。

　　这会来唱歌、喝酒，划拳竟输给那小女孩五次，还被贾方豪嘲笑，龚熙祥越想越觉得不爽。

　　龚熙祥刚走出包间，突然眼前一亮，对面走来的竟是下午在西子湖里遇到的少妇。他起先还以为酒喝多了，眼花了，伸手轻揉了两下醉眼，果然没错正是那漂亮少妇。

　　就在这时，陪着龚熙祥一起出来方便的范健也认出了那少妇，急声说道：“祥哥，那不是下午在西子湖里看到那两个少妇吗，怎么样，上不上？”

　　对面走来的正是华凝雪和贾美玲，从洗手间出来后，贾美玲问华凝雪一会准备唱什么歌，华凝雪正在推辞，压根就没注意到龚熙祥和贾美玲。

　　龚熙祥并未回答范健的话，而是上前两步，冲着华凝雪说道：“美女，想不到我们这么有缘，下午刚刚错过，现在竟然又遇上了，嘿嘿！”

　　下午见了华凝雪之后，龚熙祥便有种念念不忘之感，若不是当时孙大少打电话，他是绝不会罢手的。想不到老天爷竟又给了他一次与对方相逢的机会，他是绝不会再错过的。

　　华凝雪听到这话后，连忙抬起头来，当看见眼前站着的竟是下午在西子湖里纠缠了许久的长发男，脸色顿时便阴沉了下来，冷声说道：“走开，让我们过去！”

　　贾美玲见状，也上前一步，怒声说道：“好狗不挡道，快点让开！”

　　贾美玲的话音刚落，范健便怒骂道：“臭娘们，你嘴里给我干净点，骂谁是狗呢？”

　　看见范健气势汹汹的样子，贾美玲有点胆怯了，不过却并未服软，怒声说道：“本来就是嘛，这是公共通道，你们凭什么挡着，快点闪开！”


第700章 立诚狠踹无耻男

　　“他妈的，臭娘们，哪儿来的这么多废话，再说，老子抽死你！”范健觉得贾美玲落了他面子，当即便沉声怒骂了起来，而且顺势向前一步，大有一言不合便要大打出手之意。

　　这一天，范健也够憋屈的，先是被韩立诚抢了车位，顾忌对方的身份，连屁都没敢放一个；随后，停车时，又将龚熙祥的爱车给刮了；之前，先被龚少狠骂了两句，又被牛强一阵奚落，这会将所有的怨气都发泄到了无辜的贾美玲的身上。

　　下午在西子湖时，范健便看出那两个少妇没什么靠山，否则，不会一直忍气吞声。这会见贾美玲竟敢如此不给他面子，心里的火噌的一下就上来了。

　　范健这类跟在富家公子后面混的，欺软怕硬是他们的本性，这货颇有几分将其演绎到淋漓尽致的意思。

　　别看贾美玲平时很泼辣，但毕竟和龚熙祥、范健不是一个层次的人，见到这油头粉面的男人如疯狗一般冲着她来了，心里很有几分害怕，下意识向后退了两步。

　　范健看到这一幕后，心里更是得意，刚想继续装逼，龚熙祥却转头横了他一眼，沉声说道：“范健，这位美女要过去，你让她过去就是了，挡着人家的道干什么呢？”

　　龚熙祥在意的是华凝雪，至于贾美玲走不走和他一点关系也没有，故而才会有此一说。除此以外，贾美玲若是走了，华凝雪便连帮手都没有了，他便更加肆无忌惮了。

　　听到这话后，范健也回过神来了，冲着贾美玲说道：“臭娘们，不想惹事，就给老子快点滚，否则……”

　　范健说这话时，目露凶光，有意无意的扫向了贾美玲的胸前。

　　贾美玲若是独自一人，极有可能被范健吓唬住，但华凝雪是韩立诚的寡嫂，他对其母子二人很是关照，这种情况下，贾美玲是绝不会丢下华凝雪独自走人的。

　　“凝雪，我们走！”贾美玲伸手拉着华凝雪的手，抬脚便往前走去。

　　“凝雪，好名字，真是人如其名，我喜欢！”龚熙祥故意做出一副沉醉状，开口说道，“这儿没你事了，给我快点走，我要和这位美女聊一聊人生，她不能走！”

　　“你想都别想，我们……”贾美玲刚说到这儿，华凝雪便伸手轻拽了一下她的衣角，低声和其耳语了两句。

　　“不行，凝雪，我不能把你丢下，万一要是出点什么事的话，那韩市长还不剥了我的皮！”贾美玲在华凝雪的耳边小声说道。

　　“没事，你快点跑到我们的包间叫立诚和梦瑶过来，我没事的！”华凝雪低声说道。

　　龚熙祥看见华凝雪和贾美玲在这窃窃私语，他丝毫也不以为意，摆出一副吃定对方的架势。

　　他的包间里不但坐着杭城副市长的公子，更有省城的顶级纨绔孙三少，别说这点小事，就算他搞得再大一点，他们也会出面帮其摆平的。

　　“你到底走不走，再不走的话，就一起留下来，陪陪我兄弟！”龚熙祥说话时，冲着范健努了努嘴。

　　范健本就对贾美玲有意思，为了不让她影响了龚少的好事，这才做出一副横眉冷对的架势的。听到龚熙祥的话后，他当即上前一步，冲着贾美玲说道：“小妞，要不你也别走了吧，哥一定不会亏待你的！”

　　贾美玲之前还有几分犹豫，生怕将华凝雪一个人留在这儿出事，听到龚熙祥和范健的话后，当即便下定了决心了。贾美玲伸手用力打开范健的手，快步跑向了韩立诚、叶梦瑶所在的包间。

　　之前，韩立诚听说嫂子在西子湖里被某个等徒浪子欺负之后，心里便憋着一肚子火，想不到居然在这儿又碰上了，心里更是火大，出了包间的门后，便快步向前跑去。

　　叶梦瑶和吴晓蕾出门时，韩立诚已在五、六米开外了，二女不敢怠慢，连忙快步追了上去。

　　贾美玲走了之后，龚熙祥更是一副吃定华凝雪的样子，一脸淫笑道：“美女，赏个光，陪哥去唱个歌，然后在一起吃个宵夜什么的。”

　　“不去！”华凝雪冷声答道。

　　范健见状，上前一步，低声说道：“我们龚少看上你是你的荣幸，我们包间里坐着一堆学生妹，她们巴不得和龚少上床呢，你孩子都有了，还装什么清纯呀？”

　　“人渣！”华凝雪听到范健的话后，怒声骂道。

　　范健听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，怒声骂道：“他妈的，小婊子，老子给你脸了是吧？我告诉你，今晚龚少看上你是你的福分，你不走也得跟走！”

　　范健在说话的同时，便要伸手来拉华凝雪。华凝雪见状，快速向后面退去。

　　此时，走廊上的围着不少看热闹的人，但龚熙祥和范健的架势，知道不是好惹的主，众人虽对华凝雪很是同情，但却没有一个人出手帮她。

　　韩立诚出了包间便飞奔了过来，听到范健的话后，心里暗骂一句，我草你妈的，找死！

　　韩立诚从不主动招惹人，但对于主动招惹他的，也从不客气。华凝雪是他的逆鳞之一，听说她在西子湖受欺负时，韩立诚便火冒三丈了，这会对方竟又找上门来了，他自不会和其客气。

　　韩立诚借助奔跑之势，在距离范健两、三米之时，他猛出一脚，飞身冲着范健的腰臀部狠踹了过去，口中则怒声骂道：“王八蛋，老子踹死你！”

　　范健装当着华凝雪的面装逼装的正爽呢，压根就没想到有人会从背后偷袭他，在毫无防备的情况下，被韩立诚一脚踹翻在地，结结实实的来了个狗吃屎。

　　“谁，谁他妈踹老子，我……哎呦，别，别打了！”范健刚骂了一句，便低声求饶起来。

　　韩立诚压根就没和范健废话，直接抬脚照着他的头脸部狠狠踹了过去，一脚比一脚狠。

　　韩立诚的动作非常快，等龚熙祥反应过来时，他已连踹了范健五、六脚。龚熙祥见状，怒声喝道：“给我住手，你想要干什么？”

　　此时，韩立诚连龚熙祥、范健的脸都没看清，又连踹了两、三下之后，才收住脚。

　　范健此时早已不复之前装逼时的样儿，鼻青脸肿不说，鼻子还被韩立诚踹破了，见了红。他伸手捂住鼻子，可怜兮兮的对龚熙祥说道：“祥哥，你一定要替我搞死这孙子！”

　　“我让你骂人！”范健的话音刚落，韩立诚抬起脚来冲着他的肩胛部很踹了过去。

　　唉哟一声之后，刚从地上爬起一半的范健再次摔倒在地，装模作样的哼哼了起来。

　　“是你？”龚熙祥借助韩立诚蹬踹范健的机会，总算看清了他的样子，怒声说道，“我正不知去哪儿找你呢，想不到你竟送上门来了！”

　　“哦，你是谁？我好像不认识你吧？”韩立诚一脸诧异地说道。

　　在孙程和蒋怡卉的订婚仪式上，韩立诚并未关注其他人，一直低着头和叶梦瑶闲聊，这会听到龚熙祥的话，自然觉得怪异。

　　“哼，你不认识我，我却认识你！”龚熙祥怒声说道，“小子，你给我等着，你摊上大事了！”

　　“行，我就在这儿等你，我倒要看看我摊上什么大事了？”韩立诚一脸阴沉地说道。

　　之前，韩立诚便听贾美玲说，骚扰华凝雪的是一个长发男，尽管他将地上那货狠揍了一番，却是知道眼前留着一头长发的才是正主，不把这货收拾服帖了，他是绝不会走的。

　　龚熙祥伸手指了韩立诚一下，沉声说道：“你小子要是走的话，就是孙子！”说完这话后，他便转身快步向不远处的豪华大包走去。

　　叶梦瑶和吴晓蕾此时已问过华凝雪了，确定她并没有受到任何伤害，这才稍稍放下心来。

　　“立诚，嫂子没事！”叶梦瑶低声对韩立诚说道，“你想怎么收拾那货都行，只要不出人命就没事！”

　　叶梦瑶说这话，一脸的冷漠，丝毫不像是开玩笑。

　　经过一段时间的相处，叶梦瑶和华凝雪妯娌俩之间的感情和姐妹无异。得知华凝雪的遭遇后，叶梦瑶一直对其很是关照。现在华凝雪在杭城竟然一而再的受人欺负，今晚若不帮其讨回场子，叶梦瑶只怕以后不好意思进韩家的门了。

　　韩立诚听后，冲着妻子轻点了一下头以示感谢，低声回道：“我心里有数，那小子不是之前在停车场那个开皇冠的吗？”

　　叶梦瑶听后，扫了范健一眼后，轻轻的冲着韩立诚点了点头。


第701章 关键时刻援兵至

　　龚熙祥走进包间后，冲着正在和学生妹咿咿呀呀唱歌的牛强喝道，别唱了，出事了！

　　此时，孙钧和贾方豪正搂着两个女孩在跳慢四，另外两个纨绔正在和身边的女孩划拳喝酒，听到龚熙祥的话后，众人的目光全都集中到了他的身上。

　　作为主人的贾方豪伸手搂着身边女孩的腰，发问道：“龚少出什么事了？”

　　“范健被人打了！”龚熙祥急声说道。

　　“什么，竟然有人敢在这儿打人，我看他是活得不耐烦了！”贾方豪说话的同时，便推开身边的女孩，抬脚准备向门口走去。

　　孙钧比贾方豪要沉稳一点，冲着龚熙祥发问道：“熙祥，范健被谁打了，那人你认识吗？”

　　“就是之前撞我车的那小子，贾少之前告诉范健，好像叫韩立诚吧！”龚熙祥不确定地说道。

　　韩立诚的姓名是范健转告他的，到了歌厅之后，只顾着和女孩喝酒、唱歌，龚熙祥尚未有空和孙钧、贾方豪说起韩立诚的事呢！

　　龚熙祥这话一出，贾方豪立即收回了跨了一半的脚步，转身问道：“龚少，你确定打范健的人是韩立诚？”

　　“不是你之前告诉范健的吗，他叫韩立诚！”龚熙祥一脸不解地说道。

　　“龚少，我的意思是你确认这会打范健的，就是之前你在孙大少订婚现场看见的那位？”贾方豪重新问道。

　　“确定，我刚和他打了照面，绝不会错的！”龚熙祥信心满满地说道。

　　听到龚熙祥的话后，贾方豪抬头看了孙钧一眼，那意思问他该怎么办呢？

　　孙钧巴不得龚熙祥狠狠收拾韩立诚一番呢，不过这话他却不便说出口。

　　孙钧眼珠一转，开口说道：“龚少，姓韩的和我哥之间有点交接，我不方便出面，让贾少和你出去吧！”

　　孙钧说到这儿冲着贾方豪使了个眼色，让其和龚熙祥一起出去。与之同时，孙钧悄悄冲着贾方豪轻摇了一下头，示意他只需跟着出去就行了，不要出头，任由龚熙祥去折腾。

　　孙钧的意思再明确不过了，之前韩立诚和叶梦瑶两人去金碧辉煌大酒店，身边不可能有帮手，而龚熙祥这边有三个人，要想收拾他，可谓是易如反掌。完事之后，他便让龚熙祥等人立即离开杭城赶回苏城去，叶家人就算再怎么牛叉，也不能将其怎么样。

　　龚熙祥听到孙诚的话后，并未太过在意。在这之前，龚熙祥便在孙程的订婚仪式上看见了韩立诚，孙家与之有关，在情理之中。他过来除了知会孙、贾两人一声外，最主要便是招呼牛强，和他一起去收拾那姓韩的小子。

　　贾方豪虽一百二十个不愿意，但方钧既然这么说了，他只得硬着头皮答应下来，冲着龚熙祥轻点了一下头，压低声音说道：“龚少，走，我和你一起过去看看！”

　　龚熙祥轻嗯了一声，冲着牛强说道：“牛强，你他妈的发什么愣呀，还不和我一起出去干那孙子！”

　　牛强听到龚熙祥的喝骂声之后，才回过神来，将手中的麦克风往身边的女孩手上一塞，跟在龚熙祥身后，快步向门外走去。

　　另两位纨绔见此状况，转头向孙钧露出询问的神色，那意思是要不要跟出去。这两个纨绔都是富二代，一直以来都唯孙家兄弟马首是瞻。

　　孙钧沉声说道：“你们也过去，不过帮着壮壮声势就行了，千万别插手，对方不是你们能惹得起的。”

　　孙钧这话一点也不夸张，韩立诚作为常务副省长叶继尧的女婿，二十七岁的副处级，别说这两个富二代，就连孙钧与之相比也自愧不如，也就是他大哥能压对方一头（孙钧自我感觉）。

　　两个富二代听到这话后，脸上露出了几分惊诧之色，他们心里的想法再明白不过了，既然对方如此牛叉，那贾少之前怎么鼓捣着姓龚的与之作对呢！

　　孙钧并未向两人解释，两眼一瞪，沉声说道：“你们还傻站在这儿干什么，快点去呀！”

　　两个纨绔对视了一眼，意识到孙少有什么难言之隐，也不再多问了，转身便往门外走去。

　　看见龚熙祥领着一帮人过来了，叶梦瑶不动声色的走到一边去发了个短信。

　　金鹰国际的停车场里，一辆经过改装的普桑里坐着两个二十三、四岁的年轻人，其中一个将手机往衣袋里一塞，沉声道：“亮子，走，叶小姐有麻烦了！”

　　此人的话音刚落，坐在副驾上被称作亮子的，已推开车门，迅速蹿下车去。进入金鹰国际购物中心后，两人见电梯停在了六楼上，毫不犹豫的直奔消防通道而去。他们上楼梯的速递很快，一脚都是三、四级楼梯。

　　龚熙祥出门后看见韩立诚仍站在原地，当即便转头喝道：“就是这小子打的范健，给我上，揍死他！”

　　韩立诚没想到龚熙祥二话不说，直接让人动手，心里咯噔一下，随即做好迎击的准备。

　　在这千钧一发之际，叶梦瑶冷声喝道：“贾方豪，这是你朋友？他要是敢动立诚一下，我保证你从此在杭城再无立足之地。”

　　叶梦瑶这话说的威武霸气，若是出自一般人之口，贾方豪只会以为对方说大话，但说话之人是叶家千金，他不信也得信。

　　在这之前，贾方豪便不想出来，但被孙钧逼着，不得不出来，这会听到叶梦瑶的话后，肠子都悔青了。

　　“龚少，别动手，都是自己人，有什么话好说！”贾方豪逼不得已，只得出声招呼龚熙祥。

　　贾方豪在说这话时，心里想的却是，替我狠狠揍这姓韩的小子，揍死他才好呢！

　　在这之前，龚熙祥已从孙诚的口中得知这女孩和他们有点交接，但眼前这小子先是撞了他的车，这会又来抢他看上的女人，还将范健打成这样，若不狠狠收拾对方一下，他可咽不下这口气。

　　听到贾方豪的话，龚熙祥手上的动作稍作停留，随即又怒声喝道：“谁他妈和他是自己人，军子揍死这孙子，出了事，我担着！”

　　龚熙祥不是傻逼，他知道指望贾方豪等人帮他收拾韩立诚是不可能的，不过好在他还有牛强，这小子别的不行，打架那可是一等一的好手，收拾姓韩的足够了。

　　牛强眼里只有龚熙祥，对方怎么说，他便怎么办，当即便冲着韩立诚猛扑了过去。

　　贾方豪见到这一幕后，心里开心的不行，但口中便假惺惺地喊道：“大家别动手呀，有话好说呀！”

　　牛强挥拳砸过来之时，韩立诚便感觉到一阵强有力的威胁，他隐约感觉到这小子可能练过，否则，不可能有这么厉害的战斗力。

　　感觉到这点后，韩立诚连忙向一边闪去，侧身让过了牛强这志在必得的一拳。

　　牛强从初中开始便三天一小架，五天一大架，实战经验异常丰富。一拳落空之后，立即回过身来，猛出一脚冲着韩立诚踹去。

　　韩立诚估计到了对方留有后招，但由于牛强的动作太过迅速，他来不及退让，只得被动的伸出双手格挡。

　　手臂上的力道本就要弱于腿脚，韩立诚又是被动格挡，在和牛强的脚接触的那一瞬间，只觉得手上如触电一般有种麻麻的感觉，连忙快步向后退去。

　　一招得手之后，牛强的嘴角露出一丝冷笑，得意地说道：“小子，再来！”

　　说话的同时，牛强向前一纵身，挥手向韩立诚的头部砸去。

　　此时，韩立诚已退到了墙角，无处可退，面对此情况，除了和牛强硬拼，已无第二条路可走了。韩立诚意识到眼前这货不是他能应对的，但此刻只有咬牙硬上了。

　　看到韩立诚无处可退之后，牛强嘴角的笑意更浓了，沉声喝道：“孙子，看你这回往哪儿躲！”

　　龚熙祥看到这一情形后，开心的不行，当即兴奋地喊道：“军子，给我揍死这王八蛋！”

　　在这千钧一发之际，只见一道人影猛扑过来，就在众人还没明白是怎么回事的时候，只听见啊的一声惨叫，牛强的头狠狠的撞在了墙上，众人耳边随即响起咚的一声闷响，可见撞的不轻。

　　来人一招得手之后，并未停手，上前一步，走到牛强身后，一把抓住他的后衣领，熟练的一个反身过肩摔，将其狠狠的砸在了水磨石地面上。

　　龚熙祥看到这一幕后，吓呆了，眼看牛强就要将姓韩的干翻在地为了，却突然跑出这么个猛人来，三拳两脚便将牛强摔倒在地了。

　　“你……你是什么人，想……想要干什么？”龚熙祥结结巴巴的问道。


第702章 叶家千金怒发飙

　　方亮、陈斌，雪鹰特种大队退伍特种兵，现任职于浙东省相关保卫部门，他们的职责便是负责叶继尧夫妻的人身安全。

　　按说叶继尧只是常务副省长，不足以享受如此待遇，但叶家在军队里的能量那可不是一般的大，做这点小安排不过是小事一件。

　　白雪芳知道韩立诚和孙家兄弟不对付，为防止出现意外，特意让方亮、陈斌暗中保护女儿、女婿的安全。临走前，白总悄悄知会了叶梦瑶一声，韩立诚并不知情。

　　出手收拾牛强的正是方亮，方、陈两人很有默契，一个攻击，一个守在门口，以免有人抄后路或悄悄溜走。

　　牛强在面对韩立诚时完胜，不过仗着他打架的经验丰富一点，又是突施冷箭，但在方亮面前就有点不够看了，如任人宰割的羔羊一般。

　　韩立诚看到这一幕后也震慑住了，之前他可是亲手领教了牛强的厉害，想不到这会却如癞皮狗一般摔在地上，只有哼哼的份了。

　　方亮和陈斌从未在韩立诚面前露过面，故而，他并不认识二人。尽管如此，看到方亮的身后，他立即将其与后世在网络小说和电视荧屏上火的一塌糊涂的特种兵联系了起来。韩立诚认定眼前这位绝对是特种兵里的精英，一个能干趴十来个的存在。

　　方亮并未理睬龚熙祥，而是一脚踩在牛强的身上，冲着不远处的叶梦瑶问道：“叶姐，这个怎么办？”方亮在说这话时，一脸严肃的伸手指向龚熙祥。

　　方亮、陈斌由于身份特殊，和纨绔子弟接触比较多，一眼就看出龚熙祥不比被他踩在脚下的狗腿子，故而在出手之前，先征询一下叶大小姐的意见。在场围观的人太多，方亮并未称呼叶小姐，而是以叶姐代之。

　　叶梦瑶的出生非常显赫，集官二代、富二代、军二代为一身，但她从不干仗势欺人的事，在杭城纨绔圈子里都知道叶大小姐是好好先生。有些层次较低的女孩如果受了顶级纨绔的欺负，只要能找到叶梦瑶的，她都会出面帮她们解决，因此叶家千金在圈子里的名声那是杠杠的。

　　贾方豪和另两个纨绔听那保镖模样的年轻人征询叶梦瑶意见时，一颗悬着的心稍稍松了下来。以叶大小姐与人为善的性格绝不会过分为难龚熙祥的，至少不会遭受皮肉之苦。

　　人都有逆鳞，叶梦瑶也不例外。华凝雪的身世本就可怜，她好心邀请她们女子到杭城来玩，却连受欺负，这个不开眼的家伙竟然连她老公都要动，这两件事是叶小姐万万无法容忍的。

　　方亮的话音刚落，叶梦瑶便冷冷地说道：“打！”

　　虽只有一个字，但却冷到人的骨子里去，尤其是龚熙祥，听到这话差点没被吓得瘫坐在地上。

　　牛强的战斗力，龚熙祥再清楚不过了，连其都如沙包一般被眼前这精瘦强悍的年轻人丢来扔去的，他还不被人家虐成渣。

　　“你……你别过来，我是……”说到这儿，龚熙祥停下了话头。

　　江南省的苏城市虽是副省级城市，他老子虽是副市长，却是正厅级干部，然而这儿是浙东杭城，别说他老子是厅，就算是副部、正部都没用。

　　意识到这点后，龚熙祥连忙对贾方豪说道：“贾少，你快帮我和叶……叶姐说说，让她不要动手，这都是误……误会！”

　　龚熙祥这类公子哥最擅长欺软怕硬，遇到普通人，他们便是高高在上的爷，遇到比其牛的、狠的，他们便成了孙子。就拿此时的龚熙祥来说，只要不挨揍，你让他跪下来叫爷都没有任何问题。

　　贾方豪之所以想让龚熙祥的人收拾韩立诚，便是认定了他只有一个人，想不到人家竟留有后手，眼前这位一看便知是特殊部门出来的，这身手也忒狠了。

　　贾方豪虽不愿趟这浑水，但龚熙祥已指名道姓求他了，总不能右耳朵装聋子吧！

　　“叶姐，龚少是孙少的朋友，今天特意从江南苏城赶过来参加孙少的订婚仪式的，你们之前应该也见过吧，大家都是朋友，你看？”贾方豪沉声说道。

　　贾方豪和叶梦瑶相比，相差了不止一个档次，他也知道这点，故而并没有让叶梦瑶给他面子，而是直接扛起了孙程的招牌。

　　方亮并不是莽撞之人，尽管双手紧握随时准备出击，但并未立即出手，而是看叶梦瑶的态度。

　　“我没有这样的朋友，打！”叶梦瑶面如表情地说道。

　　龚熙祥听到叶梦瑶的话后，眼前一黑，将牙一咬，冲着方亮怒喝喝道：“他妈的，老子和你拼了！”

　　龚熙祥的想法一点不错，既然这场干戈无法化解，那他便先下手为强，就算不能将对方干趴下，也能少吃点亏。

　　若是在面对普通人时，龚少极有可能便成功了，然而方亮可是训练有素的特种兵，如果连龚熙祥这样的花花公子都对付不了的话，他还怎么去面对强敌呢？

　　就在龚熙祥挥拳的一瞬间，方亮猛的出手准确那捏住他的手腕，顺势往前一带，右脚悄悄伸出一绊，便将龚熙祥掼倒在地在地了。

　　在动手之前，方亮顾及龚熙祥的身份，一旦出手便不管不顾了。龚熙祥一身惨叫被摔倒在地后，方亮立即上前一脚，重重踢在了他的腹部。龚大少大叫一声，顿时便如虾米一般供着身子，满脸痛苦的表情。

　　“住手！”就在这时，只听见一声怒喝，孙家三少孙钧不知什么时候到了当场，冲着方亮喝道。

　　龚熙祥可不是普通人，贾方豪见叶梦瑶不肯把手，立即快步走进包间，向孙钧作了汇报。

　　孙钧听说叶梦瑶和韩立诚带了保镖，再也坐不住了，他在苏城的生意可还指望龚大少帮着照看呢，若是其在这儿被打出个好歹来的话，他可没法交代。

　　出了包间后，孙钧看见方亮抬脚狠踢龚熙祥，当即便立即出声喝止了。

　　方亮本想再给龚熙祥两脚的，但既然孙三少站出来了，他便收回了脚。

　　就在这时，一个冷漠而霸道的女声响起，“方亮，给我再狠抽他两个耳光，让他整天再油嘴滑舌的。”

　　叶梦瑶这话一出，出乎了现场所有人的意料之外。孙三少那可是杭城的顶级纨绔，这些喜欢出来玩的，就算没见过他，也听说过他的大名。眼前这位美女竟然一点面子都不给他，众人便纷纷打听起叶梦瑶的身份来。

　　在这当中有眼光比较毒的，认出了叶梦瑶的身份，低声说道：“这是叶家的公主。”

　　“哪个叶家？”身边的人问道。

　　由于叶梦瑶很少来这些地方，不少人一下子没反应过来。

　　“你真不知道假不知道，杭城有几个叶家？”说话之人小声说道，“叶省长家的千金，据说国庆就要结婚了，最先那个可能就是叶家的乘龙快婿。”

　　这话一出，众人心里乐开了花，叶家姑爷对孙家少爷，这可是难得见到的奇景，想不到今天却被他们给碰上了，一个个拭目以待，想要看下面的剧情发展。

　　孙钧没想到叶梦瑶一点面子不给他，在此情况下，经还让人抽龚熙祥的耳光，急了，上前两步，冲着叶梦瑶说道：“梦瑶，给我个面子，这事就算了！”

　　叶梦瑶转头瞥了孙钧一眼，冷声说道：“梦瑶也是你叫的，给我打！”

　　在这之前，孙程一直追求叶梦瑶，孙钧下意识的将其当做准大嫂对待，先是称呼他为梦瑶姐，后来则干脆称呼其为嫂子。如今，孙程已经订婚，叶梦瑶也结婚在即，孙钧便直呼其名了。

　　叶梦瑶的话音刚落，方亮便伸手抓住龚熙祥的衣领将其拎了起来，照着他的嘴巴左右各扇了一下，然后将其一推，身体重重的撞在了墙上。

　　方亮的力道很大，两个耳光之后，龚大少的嘴角便渗出了血。

　　龚熙祥伸手轻摸了一下嘴角，看到殷红的血迹之后，怒声冲着孙钧说道：“孙少，杭城可是你的地盘，今天你必须给我一个交代。”

　　龚熙祥心里很清楚，眼前这个漂亮女孩绝非善茬，他若是和对方较劲的话，除了再挨两个嘴巴不会有其他结果，于是他便眼着到了孙钧的身上。

　　孙钧此时郁闷的不行，叶梦瑶一点面子也不给他，这让孙少很受伤，他将所有的怒气都撒到了围观的人身上，怒声骂道：“都给老子滚，看你妈的叉呀，滚！”


第703章 龚熙祥惨被打脸

　　围观的人都知道孙钧的身份，尽管心里一百二十个不愿意，但最终还是纷纷走开了。

　　孙钧冲着叶梦瑶说道：“叶姐，不知可否借一步说话？总站在这儿也不是一回事吧！”

　　有了之前的教训，孙钧不再称呼梦瑶了，而是老老实实的称呼其为“叶姐”。

　　“行，既然钧子开口了，该给的面子还是要给的！”叶梦瑶说这话时，抬眼看向了韩立诚。

　　韩立诚见状，冲着叶梦瑶轻点了一下头。

　　“叶姐，我们的包间离得近，去我们那边吧？”孙钧开口征询叶梦瑶的意见。

　　既然要放到桌面上来谈，去哪儿都无所谓，叶梦瑶点头同意了孙钧的建议。

　　片刻之后，双方的人都走进了孙钧等人之前的包间。这虽是醉今宵最大的包间，但一下子用尽这么多人来，还是显得有几分拥挤。

　　孙钧轻瞥了一眼对面而坐的叶梦瑶，沉声说道：“叶姐，我先来为你介绍一下，这位龚少是……”

　　叶梦瑶很不待见龚熙祥，孙钧刚说到这儿，她便打断了其话头，抢先说道：“钧子，他是谁和我无关！”

　　孙钧听到这话后，脸上露出几分讪讪之色，他本想先介绍一下龚熙祥的身份，然后再引出他们通达地产在杭城的生意，最终劝叶梦瑶放手。谁知叶梦瑶根本没给他这样的机会，一口便回绝了。

　　“叶姐，这事只是个误会，龚少多喝了两杯，可能对你的朋友有所不敬，但他的人都受了教训，我看这事便算了吧？”孙钧开口说道。

　　人都进包间之后，孙钧才发现叶梦瑶这边除了那动手的，竟还有一个守在门口，两人如果一起出手的话，将他全干趴下，一点问题也没有。

　　叶梦瑶抬头瞥了孙钧一眼，冷声说道：“今晚的事可以一笔勾销，但之前的事呢？”

　　孙钧听到这话后，很是一愣，急声道：“叶姐，之前还有什么事？你们擦了龚少的车，总不至于回过头来让人家赔偿你们吧？”

　　孙钧作为杭城纨绔圈子里的顶尖人物，没少帮人平事。双方既然同意坐下来谈了，那就得拿出点诚意，否则，这事便没法平了。

　　“谁擦了他的车？孙少请你把这事说清楚！”韩立诚冷声质问道。

　　龚熙祥不等孙钧开口，抢先说道：“之前在金碧辉煌大酒店，我的本田皇冠的后屁股被你的捷达给蹭坏了，你不会这么快就忘了吧？”

　　韩立诚听后，郁闷的不行，怒吼喝问道：“谁告诉你，你的车是我擦坏的？”

　　龚熙祥见韩立诚不肯认账，也怒了，伸手指着范健，急声说道：“我的司机亲眼见到的，你别想赖账！”

　　范健将这事推到韩立诚头上时怎么也不会想到今晚会和其对上，这会恨不得找个地缝钻进去再也不出来呢！

　　“你告诉他的，车是我擦坏的？”韩立诚两眼直视着范健，冷冷的问道。

　　范健之前被韩立诚狠狠收拾了一番，这会见到他便又几分害怕，听到这话后，支吾着说不出个所以然来。

　　龚熙祥看到范健的表现后，以为他受到了韩立诚的威胁，心里害怕，于是怒声说道：“范健，有什么就说什么，当着这么多人的面，谁都不敢乱来！”

　　作为混迹于江南、浙东的纨绔，龚熙祥深知他们这些人的性格，双方只要坐下来谈，便不会再动手了，除非彻底谈崩了。

　　“我看你还真是犯贱，你家主子说的不错，有什么说什么，千万不要胡说八道，当心遭报应！”韩立诚两眼直视着范健，怒声警告道。

　　龚熙祥见此状况不干了，怒声抗议道：“孙少，他这分明是在威胁我的人，哪儿有这样谈事的道理？”

　　孙钧听后，刚想开口，韩立诚却抢先说道：“我只不过让他实话实说，何来威胁一说，难道鼓励他去信口胡诌不成？”

　　韩立诚这话乍一听虽有几分威胁之意，但这番解释也算说的过去，孙钧心里虽有点不快，但也不便开口。

　　“龚少，你的人不至于这么怂吧？让他把事情的经过说出来，不就行了！”孙钧说这话时，脸上表现出几分不耐烦的神色。

　　叶梦瑶听到龚熙祥说他们在金碧辉煌大酒店擦坏了他的车，心里很是生气，哪儿有如此这般栽赃陷害的？

　　“金碧辉煌可是五星级大酒店，那儿不但有保安看着，而且有摄像头，你要是敢胡说的话，今晚就别走了！”叶梦瑶冲着范健冷冷地说道。

　　范健这会肠子都悔青了，早知道出现这局面的话，他绝不会撞车的责任推到韩立诚的身上，这会陷入了左右为难的境地中。龚少希望他能出面指证姓韩的，而韩、叶两人也不是好惹的，他若是说谎的话，一定不会有好下场、想到叶梦瑶之前说的，不但有保安看见了，而且有摄像头，他若还坚持说姓韩的撞坏的，惹恼了对方，直接将那两个保安叫过来，他可就死定了。

　　想到这儿后，范健再不敢抱侥幸心理了，一脸苦逼的看着龚熙祥说道：“龚少，对不起，那车不是韩……韩少撞坏了，我倒车时一不小心擦到墙上去了。”

　　范健的话音刚落，龚熙祥的脸色便阴沉了下来，随即他像是想起什么似的，对其说道：“范健，你别怕他们，实话实说，孙少会为你做主的。”

　　孙钧听到这话后，脸上也有点顾不住了，沉声说道：“范健，龚少说得对，你有什么就说什么，有我在这儿，谁也别想颠倒黑白！”

　　孙钧的话音刚落，韩立诚便接口说道：“没错，黑的就是黑的，白的就是白的，谁也别想颠倒，你让姓范的说，是不是我撞了他的车！”

　　韩立诚这话一出，孙钧和龚熙祥都闭嘴了，他们不是傻子，对方说的如此笃定，这事十有八九和他无关，之前那番话完全是范健信口胡诌出来的。

　　孙钧恨恨的瞪了范健一眼，并未多说什么，姓范的不是他的人，打狗还得看主人呢！

　　龚熙祥的脸上再也挂不住了，之前一个劲的叫嚣着要向别人讨回公道，谁知却被自己人给骗了，龚大少心头的郁闷可想而知。

　　“范健，你他妈的竟敢骗老子，看我不揍死你这龟孙子！”龚熙祥在说话的同时，抬手给了范健两个耳光。

　　只听见啪啪两声响，范健一脸苦逼的伸手捂住脸颊，郁闷到了极点。之前他被韩立诚狠虐可一顿，这会又挨了两记耳光，今天真是倒霉到姥姥家了。

　　“行了，要打回家打去，我们可没空看你在这儿耍少爷派头！”韩立诚冷声说道。

　　龚熙祥被气得不轻，脸上红一阵白一阵的，但这事确实是他自己搞的乌龙，被人嘲笑也是情理之中的事。

　　“韩少，这事是我手下人的事，和你无关，抱歉！”龚熙祥光棍地说道。

　　龚熙祥看上去很爽快，实则心里却另有打算，这事本就是他的不对，韩、叶本就强势，这会又站住了理，他必须拿出个态度来，否则，这事很难了结。

　　龚熙祥想到，这本就不是什么大不了的事，他主动认错，就算对方想发飙，也找不到理由。

　　韩立诚一眼便看透龚熙祥的想法，顺着他的话头说道：“这不是什么大事，暂且放在一边，我们再来算算其他账。”

　　“其他账？”龚熙祥听到韩立诚的话后，警觉了起来，疾声说道，“刚才的事不是谈妥了吗，车的问题也解释清楚了，还有什么其他账？”

　　韩立诚冷冷的斜了龚熙祥一眼，心里暗想道，你骚扰我嫂子的账，老子还没和你算呢，这么容易就想脱身，门都没有。

　　“今晚的事完了没错；车的事暂且放在一边；下午在西子湖的事，龚少不会忘了吧？”韩立诚冷声问道。

　　“下午，西……西子湖，我……我什么也没干呀！”龚熙祥在说这话时，心虚的瞥了一眼站在韩立诚身后的华凝雪。

　　将韩立诚和龚熙祥的表现看在眼里，孙钧也郁闷了，心里暗想道，姓龚的今天刚到杭城，怎么和姓韩的碰了三次了，这未免也太巧合了吧！

　　由于不清楚下午龚熙祥怎么招惹韩立诚的，孙钧并未开口，想听听下文再说。

　　“你确定什么也没干？”韩立诚在说这话的同时，悄悄冲着贾美玲使了个眼色，让她站出来说话。

　　韩立诚知道华凝雪的性格偏内向，让贾美玲出来说下午在西子湖的事比其更为合适。

　　贾美玲看到韩立诚的眼色后，欣喜不已，想不到黑脸魔王这会竟会让她说话。


第704章 威武霸气叶家女

　　短暂的惊喜之后，贾美玲的脸上立即恢复了常态，上前一步，伸手指着龚熙祥说道：“你这个流氓，谁在西子湖的船上说要把我妹子带回家去，还说你是苏城副市长的儿子，现在正准备和什么孙少合作开发房地产，你敢说，你没说过这些话？”

　　贾美玲这话一出，众人便知道龚熙祥一定说过这些话，否则，她不会知道其身份，更不会知道龚熙祥要和孙钧合作搞房地产。

　　“我只不过随口说说开个玩笑而已，这……这有什么呀？”龚熙祥知道这事无法抵赖，索性便大方的承认了下来，但却以开玩笑应对，企图掩盖事实。

　　贾美玲听到这话后，心里的火噌的一下便上来，伸手指着龚熙祥道：“你在这睁着眼睛说瞎话呀，这哪儿是开玩笑，分明就是在耍流氓，哼！”

　　“晓蕾姐，他这是什么行为？”叶梦瑶顺着贾美玲的话，冲着吴晓蕾发问道。

　　吴晓蕾白了龚熙祥一眼，冷声说道：“在公共场所肆意挑衅、无事生非、骚扰破坏、欺行霸市、强买强卖、调戏猥亵妇女，即为流氓罪。据刑法160条规定，对犯流氓罪的处7年以下有期徒刑、拘役或管制，流氓集团的首要分子处7年以上有期徒刑。”

　　龚熙祥、范健、牛强三人若是流氓集团的话，龚少无疑便是首犯了，这便是吴晓蕾点出最后一条的原因所在。

　　“切，你以为我是三岁小孩呀！”龚熙祥一脸不屑的指着华凝雪和贾美玲说道，“我只不过和这两个女人说了两句闲话而已，便要判7年以上有期徒刑，尽瞎扯！”

　　叶梦瑶听到这话后一点不生气，冲着孙钧说道：“小钧，麻烦你告诉一下那什么少的我姐是干嘛的！”

　　孙钧听到这话后，露出了一脸苦逼的表情，但叶梦瑶的话又不得不听，只得低头在龚熙祥的耳边低语了两句。

　　“律师怎么了？她说我是流氓就流氓了，切！”龚熙祥一脸不屑地说道。

　　“行，小钧，你的朋友既然不信，那可就怪不得我了！”叶梦瑶说到这儿，便伸手从衣袋里掏出手机来。

　　孙钧见此状况，心里一慌，连忙开口说道：“叶姐，稍等一下，我……我来劝劝龚少。”

　　龚熙祥若没有这档子事，孙钧不见得怕了叶梦瑶。现在人脏俱在，再想抵赖已无可能，吴晓蕾说的7年可能有点过了，但叶大小姐如果铁了心要将龚熙祥弄到局子里去，绝非难事。

　　孙钧此刻苦逼的不行，走到龚熙祥身边，低声说道：“龚少，你过来一下，我有点事和你说！”

　　龚熙祥心里微微一愣，但还是站起身来跟在孙钧后面走到一边去了。

　　事情到这个地步，孙钧不得不将叶梦瑶的身份告诉龚熙祥，让他向其低头认个错，争取将这事糊弄过去。

　　龚熙祥听说眼前这个漂亮女孩竟是浙东省委常委、常务副省长叶继尧的女儿，顿时傻眼了，心里后悔到不行。

　　“孙少，你这办的什么事，明知她的来头如此之大，竟还让我与之作对，你这不是坑我吗？”龚熙祥一脸不快的冲着孙钧发问道。

　　孙钧听到这话后，连忙想龚熙祥做了一番解释，主要意思就是他也看不惯姓韩的，他与其兄有夺妻之恨，本指望龚熙祥干他一回便走人的，谁知这小子却随身带着的保镖，这才搞糟的。

　　龚熙祥听到这话，将信将疑，不过事已至此，就算对方在信口胡诌，他又能如何呢？

　　看到龚熙祥的疑惑，孙钧将心一横，沉声说道：“龚少，去年我在苏城曾和你说起过，我哥为了一女孩才弃商从政的，喏，便是那位！”

　　听孙钧这么一说，龚熙祥想起来了，去年时，他确曾问过孙诚，孙大少做的好好的生意不做，怎么突然去做官的，当时对方确实这么回答的。

　　叶梦瑶见孙、龚两人在嘀咕了好一阵，脸上露出几分不耐烦的神色，沉声道：“你们有完没完了，到底是私了，还是公了，给个准话！”

　　叶梦瑶这话虽是在询问，但却是一副吃定龚熙祥和孙钧的做派。她心里很清楚，孙钧一定会把她的情况告诉龚熙祥，如此一来，这小子定然不敢再装十三了。

　　听到叶梦瑶的话后，孙钧压低声音说道：“龚少，你不想留在杭城的话，最好私了，否则，不但我，就算我大哥出面，也未必能摆的平这事，何况，他今晚订婚，是绝对不可能出来的。”

　　孙程和蒋怡卉虽只是订婚，但却与结婚无异，今晚可是洞房花烛夜，孙大少就算再怎么牛叉，也不会在今晚让新娘独守空房的。

　　孙钧这话一出，龚熙祥是彻底死心了。在这之前，他便听孙家兄弟说起过叶家千金，叶省长只有这一个女儿，当做掌上明珠一般看待，孙家兄弟虽然在杭城混的风生水起的，但还是要让他三分。

　　龚熙祥现在最恨的是孙程、贾方豪没早点把对方的背景告诉他，否则，他便不会一脚踢到钢板上去了。

　　到这时候，龚熙祥仍只知道将责任往别人身上推，压根就没考虑一下自身的问题。这会韩立诚和叶梦瑶追究的是他在西子湖公园里调戏华凝雪和贾美玲的问题，这事可和孙、贾两人并毫无关联。

　　欺软怕硬是龚熙祥这类富家少爷的通病，出了问题逗别人的责任，自身一点问题没有。不但他身上有这病，孙钧、贾方豪等人也不例外，只不过今天龚大少撞到韩、叶两人的枪口上而已。

　　一番思索之后，龚熙祥冲着孙钧轻点了一下头。叶梦瑶的来头如此之大，他又确实干了提不上嘴的事情，在此情况，如果再不认怂的话，警察来了，他更是得吃不了兜着走，甚至连他老子都跟在其后丢人。

　　看到龚熙祥点头后，孙诚一颗悬着的心总算放了下来。在这之前，他一心想着让龚熙祥找韩立诚的麻烦，他好出一出心头的恶气，这会已无半点这方面的想法，只一心想着快点将这事摆平，然后赶快走人。

　　孙钧伸手在龚熙祥的肩膀上轻拍了两下以示安慰，然后转身对叶梦瑶说道：“叶姐，大家都是熟人，说开了就行了，若是叫警察过来，那样，大家的脸上都不好看！”

　　孙钧的回答在叶梦瑶的意料之中，相对于公了，她也希望私了，不过叶大小姐的顾虑却和孙钧有所不同。

　　今天这事再这么说都是龚熙祥不对，叶梦瑶即使真将他扣在杭城，叶继尧夫妻只会支持她，如果闹大了，叶省长甚至会亲自出手。

　　叶梦瑶顾虑的是华凝雪的名声，虽说龚熙祥只是黏在她们后面说了两句混账话，但如果真将其法办的话，留言可就多了。叶梦瑶可不希望华凝雪因此受到伤害，这便是她选择私了的原因所在。

　　孙钧说完这话后，便和龚熙祥走了过来，低声说道：“叶姐，你开出个条件来吧，这也不是什么大不了的事，请看在我们兄弟的面上，高抬贵手！”

　　孙钧此刻是彻底认怂了，给足了叶梦瑶面子，自己的脸面什么的，这会已无暇顾及了。

　　孙钧之所以这么做，是因为苏城的房地产开发在即，他可指望龚大少帮他摆平那边的关系呢！

　　“孙钧，你这话我可就不爱听了，什么叫没什么大不了的事，难道你还让姓龚的做的再出格一点？”叶梦瑶怒声叱问道。

　　孙钧和叶梦瑶相识了十多年了，从未见她如此强势过，今日算了开了眼界了。孙钧的脸色顿时阴沉了下来，意识到今天这事只怕很难善了。

　　叶梦瑶今日表现的如此高调是有意为之，她心里很清楚，因为孙家兄弟的原因，杭城纨绔圈子里的好多人看韩立诚都不爽，她借此机会有意传递出一个信号，谁要是敢冲我老公胡乱出手的话，我叶梦瑶绝不轻饶。

　　“叶姐，我不是这个意思，只是希望叶姐能高抬贵手，看在我们兄弟……”

　　孙钧想说到这儿，叶梦瑶便抢先说道：“孙钧，你们兄弟的面子我已经给了，否则，我早打电话了！”

　　叶梦瑶说这话时，抬起右手，摇了摇手中的手机。

　　孙钧听到这话后，面如土色，一脸尴尬的低下头来，不再开口了。

　　龚熙祥见叶梦瑶连孙钧的面子都不给，心里暗暗叫苦，这世上如果有后悔药卖的话，无论多少钱，龚大少也要买上一粒，立即吞服下去。


第705章 好白菜让猪拱了

　　叶梦瑶看到这一幕后，并未再和孙钧废话，而是转脸对韩立诚说道：“老公，你说该怎么办吧？”

　　叶梦瑶如此高调的原因便是为韩立诚造声势的，在这关键时刻，她自不会独行专断，而是将如何处理龚熙祥的决定权给了对方。

　　叶大小姐这话一说，孙钧、龚熙祥、贾方豪以及另两位纨绔都傻眼了。他们虽知道叶梦瑶已名花有主，但当听到她当这么多人的面娇声叫出老公来的时候，还是亮瞎眼的感觉了。

　　杭城纨绔阔少贾方豪看到这一幕，用眼睛的余光偷瞥了韩立诚一眼，心里暗骂道：“好白菜都让猪给拱了！”

　　贾方豪一直以来在杭城纨绔圈子里都算是一号人物，不过相对于孙家兄弟和叶梦瑶这些的顶级存在来说，他只是个小跟班。久而久之，在他的心目中，叶梦瑶便是如女神一般的存在，只有如孙大少那样的才能配得上她。

　　谁知叶梦瑶却当着众人的面宣布称呼眼前这个毫无背景和后台的年轻人为老公，这让贾大少多年来的固守心底的希冀彻底崩塌了，受到的打击可想而知。

　　这和那些明星们结婚后仍对外宣称独身的原因是一样的，那些粉丝们虽不希望有朝一日能嫁给偶像，但至少在内心深处还保留着一份幻想。偶像若是结婚了的话，他们便连这点幻想都没有，极有可能就此舍弃这个偶像，这对明星的人气损害是极大的，这才有结婚多年却秘而不宣的情况出现。

　　言归正传！

　　在这之前，韩立诚便猜到叶梦瑶的用意，这会听到他的话后，也不推辞，冲着贾美玲说道：“下午在西子湖里他纠缠你们多长时间的？”

　　贾美玲思索了一番，又低声询问了一下华凝雪，这才开口答道：“从划船开始一直到他接到电话离开，前后有将近两个小时左右。”

　　华凝雪、贾美玲本想带着两个孩子好好在西子湖里游玩一番，谁知却遇上了龚熙祥等人的一直纠缠，这也是连媛媛这五、六岁小女孩都骂其为苍蝇的原因所在。

　　“龚大少，我姐说的没错吧，你纠缠他们先后两个小时左右？”韩立诚冷声冲着龚熙祥说道。

　　韩立诚这话一出，贾美玲的心里乐开了花。一直以来，韩立诚对她都是呼来喝去的，从未给过其好脸色，这会却当着这么多人的面称呼她为姐，这感觉好的不要不要！贾美玲虽也知道韩立诚这么叫只不过为了更便于坑那姓龚的孙子，不过这对于她来说，已足够了。

　　龚熙祥听到韩立诚的问话后，脸上顿时苦了下来，当时只顾着逗两个漂亮小少妇了，哪儿顾多长时间的，不过两个小时铁定没有。尽管如此，当着众人的面争这点时间，他还什么意义呢，他索性轻点了一下头，应了下来。

　　“行，既然你也认可两小时，那下面的帐就好算了！”韩立诚沉声说道，“你的所作所为给我的亲人带来了很大的伤害，不过看在孙少的面子上，我们就少算点，一人两万吧，一小时一万！”

　　说到这儿，韩立诚转头冲着孙钧发问道：“孙少，怎么样，这价钱还算公道吗？”

　　擦，跟在两个女人说了两句荤话，竟然要四万，就这还算价钱公道？

　　尽管心里郁闷的不行，但此时人为刀俎，我为鱼肉，除了点头称是，他还能有什么办法呢？

　　看见孙钧点头后，韩立诚又冲着龚熙祥问道：“龚少，怎么样，你有意见吗？”

　　孙钧都没意见，龚熙祥能有什么意见呢，嗡声说道：“没……没意见，不过我身上没带这么多现金。”

　　龚熙祥的话音刚落，韩立诚的嘴角便露出了不屑之色，冷笑着说道：“堂堂苏城龚大少，身上连几万块钱都没有，怎么出来混呀？”

　　龚熙祥被韩立诚说的脸上红一块白一块的，这段时间为了买那辆丰田皇冠，老头全面封锁为了他的零用钱，再加上之前又给孙程随了一份大礼，这会他包里也就还剩一万多块钱。

　　说到这儿，韩立诚像是想起什么似的，转头对孙钧说道：“孙少，你和龚少是朋友，他的钱不够，你看？”

　　孙钧听到韩立诚奚落龚熙祥的话语，差点没把肺给气炸了，急声说道：“钱的事，我来办！”

　　孙钧说到这儿，便冲着身边的一个纨绔使了个眼色，这个纨绔姓薛，名洪庆，家里号称杭城首富。看见孙钧的眼色，他不敢怠慢，快步走到沙发边，拿起黑色的皮包，从里面拿了四沓百元大钞来。

　　薛洪庆拿这钱，走到桌前，将其轻放在韩立诚面前。

　　韩立诚扫了这钱一眼，转头对贾美玲说道：“姐，把钱收起来，人家既然这么有成心，我们若是不收的话，你让孙少、龚少的面子往哪儿放呢！”

　　贾美玲听到韩立诚第二次称她为姐之后，心里微微一愣，不过随即便反应过来了，快步走上前去，伸手拿起桌上的四万块钱，重新退了回来。

　　这是贾美玲第一次一次性接触这么多钱，手都微微有点发抖，此刻，她心里想的是，这小子会不会在里面少放一、两张呀！

　　尽管心里有几分担心，但贾美玲也知道的眼下这个场合不适宜一张一张数，那样，便太跌份了，不过她却是暗暗打定主意了，出门之后，她一定要把这四沓钱数一数。

　　“叶姐，不好意思，今晚多有打扰，等改天我们再聚！”孙钧冲着叶梦瑶冷声说道。

　　这话一点问题也没有，不过孙钧说话时的态度便不像那么回事了，这也难怪。今日的事情看上去是韩、叶两人和苏城大少龚熙祥的对垒，但孙钧却被其牵扯其中，而且还吃了瘪，这让一贯高高在上的孙三少如何受得了呢？

　　别人惧怕孙家的势力，叶梦瑶便一点也不怕，接过他的话头道：“行，孙钧，我等着你们！”

　　叶梦瑶说这话事，面带微笑，她之所以用“你们”，这是连孙钧的哥哥孙程也包括在内了。

　　孙钧本就没指望这话能吓唬住叶梦瑶，那样的话，她便不是叶家的千金小姐了，不过听到她这番威胁意味十足的话语后，心里还是不爽到了极点。

　　此情此景之下，孙钧也顾不上和叶梦瑶虚与委蛇了，冲着龚熙祥、贾方豪等人冷哼一声道：“哼，我们走！”龚熙祥此刻巴不得立即离开这儿呢，之前被对方狠揍了一番不说，随后又搭进去四万块钱，这是若是传到苏城去，他可没脸出门了！

　　不但龚熙祥，孙诚这边的人都巴不得早点离开醉今宵卡拉OK呢！一向眼高于顶的他们几时受过这样的委屈，此后一段时间都得待在家里待着了，这也他妈的丢人了，被人家完虐。

　　孙钧领着众人刚想抬脚，只听得一个冷漠的男声响起，慢着，这事还没完呢，怎么急着走呢？

　　孙钧听到声音便知道说话之人是那姓韩的小子，当即转过身来，怒声喝道：“韩立诚，你不要得寸进尺，该给的钱我已经让人给了，你还想怎么着？”

　　韩立诚听到孙钧警告味十足的话语，脸上一点一样也没有，针锋相对道：“孙少要走，随时都可以，不过姓龚的不能走，车的事还没完呢！”

　　孙钧微微一愣，之前龚熙祥手下的范健诬陷韩立诚撞坏了他的车，当时对方便说等会再说，这会提起来倒也不算过分。

　　“你想怎么着？”孙钧冷声问道，“不会也想要点精神损失费吧，要是那样的话，尽管开口。”

　　到了孙诚这个层面，韩立诚若是开口要钱的话，便落了下乘，他巴不得有拿钱砸对方的机会，说这话时，心里很是开心，脸上也一扫之前的阴霾。

　　“孙少若是拿个几百、上千万的来，我还能勉强接受，如果没有的话，我劝你最好把这话收回去！”韩立诚冷声斥道。

　　之前那钱，韩立诚是为华凝雪和贾美玲要的，一点问题也没有，现在谈的是他本人的事，孙钧就算给再多的钱，他也不会要的。

　　孙钧见韩立诚并不上当，心里隐隐有几分失望，不过脸上却丝毫也没表露出来，沉声问道：“既然不要钱，那你说怎么解决吧，让范健给你道个歉？”

　　孙钧说这话时，有意将范健两个字咬得很重，脸上露出了几分玩味的笑容。他虽未明说，却隐隐含有骂韩立诚“犯贱”之意。


第706章 勉为其难撞一下

　　两世为人的韩立诚如果连孙钧话里的隐晦之意都听不出来的话，那也是白活了。孙钧的话音刚落，他便接口说道：“我才不像你那般犯贱呢！”

　　“你……你骂谁犯贱？”孙诚听到韩立诚的话后，当即便炸毛，怒声质问道。

　　“我说的是那位的大名，和你一样，怎么不行吗？”韩立诚针锋相对道。

　　孙钧本想借此机会暗暗阴韩立诚一把的，想不到当场便被其打了回来，虽觉郁闷，但也无可奈何，谁让他骂别人在先的。

　　“时间不早了，我可没空陪你在这儿磨牙，说吧，你到底想要干什么？”孙钧转换话题道。

　　韩立诚既不要钱，又不要范健向其道歉，孙钧暗想道，我倒要看看能开出什么条件来，哼！

　　韩立诚看透了孙钧的心思，不紧不慢道：“龚少既然说我撞了他的车，那我就勉为其难的撞一下吧！”“什么，你要撞……撞我的车，不行，绝对不行！”龚熙祥将头摇的如泼浪鼓一般。

　　之前那四万块钱虽然以他的名义给出去的，但孙钧是绝不会让他还的，从这个角度来说，龚熙祥除了挨了顿揍以外，并没有其他损失。这会听说韩立诚要撞他的车，如被踩着尾巴的老猫一般彻底惊起来了。

　　丰田皇冠，龚熙祥心仪许久了，为了让他老子帮着买下这车，他可没少费功夫。之前见后屁股被擦花了一小块便心疼的不行，这会韩立诚竟提出要对着他的车撞，那还不要了他的命。

　　看到龚熙祥的表现，韩立诚的心里更加有数了，之前，他便觉得姓龚的将他那皇冠车当成宝贝似的，现在看来，对方的态度比他预想的有过之而无不及。

　　“不让我撞也行！”韩立诚冲着龚熙祥说道。

　　“韩少，之前那事确实是我不对，冤枉了您和叶小姐，你要多少钱，只管开口，我一定赔！”龚熙祥一脸诚恳地说道。

　　看到龚熙祥的表现后，在场众人都有几分愕然之感。在这之前，龚熙祥颇有几分死猪不怕开水烫的架势，但这会却像是换了个似的，由此可见，这车对他的重要性可不是一般的大。

　　看到龚大少的表现，孙钧很是无语，不过不管怎么说，对方都是他的朋友，这时候他必须无条件顶对方。

　　“龚少，韩少已答应不撞车了，你问一下人家有什么要求，拿出点诚意来！”孙钧一脸云的冲着龚熙祥说道。

　　孙钧生怕韩立诚反悔，连忙扣住他刚才的话，如此一来，下面的事便好办了。

　　龚熙祥听后，忙不迭地说道：“谢谢韩少，你有什么要求尽管提，只要是我能达到的，一定……”

　　听到龚熙祥的话后，叶梦瑶的眉头不由得紧蹙了起来，她不知道韩立诚的用意，若是让她来处理这事的话，她铁定将这货的车给撞烂，才能消心头之恨。

　　尽管心里这么想着，叶梦瑶却深知男人这时候最需要的是面子，无论韩立诚如此处理这事，她都不会提出不同意见的。

　　“龚少，我想你是误会我的意思了！”龚熙祥的话刚说了一半，韩立诚便冷声打断了他的话头。

　　龚熙祥感觉到韩立诚的话里的不善之意，一脸警觉地问道：“韩……韩少，那你是什么意思？”

　　韩立诚微微一笑，沉声道：“龚少，我的意思，你若不让我撞的话也行，你自己去撞！”

　　扑哧！叶梦瑶听到这话后，硬是没忍住，笑出声来了。吴晓蕾、华凝雪和贾美玲醒过神来之后，也跟着后面轻声笑了起来。

　　龚熙祥这才意识到自己被姓韩的耍了，脸色阴沉的能挤得水来，怒声说道：“姓韩的，你别欺人太甚，惹恼了的我，我便……”

　　龚熙祥说到这儿时，下意识的停住了话头，此时此刻，他实在不知下面该说什么了。

　　韩立诚见此情况，微微抬起头来，谢了其一眼，冷声说道：“今天我就欺负你了，你能怎么着，我撞还是自己撞，给个痛快话，老子可没空和你在这废话。”

　　在这之前，韩立诚一直是和颜悦色的，没想到这会竟突然发飙了，自称“老子”，威武霸气的不行。

　　韩立诚不是惹事之人，但也绝非怕是之辈。龚熙祥对华凝雪的骚扰突破了他心里底线，虽说之前对方已拿出两万块钱出来了，但仍无法解去他的心头之恨，借助此机会，他有意将对方往死里坑。

　　“这什么，那……孙……孙少……”龚熙祥心里很清楚，韩立诚是不会买他面子的，如此一来，他只有将希望寄托在孙钧身上了。

　　孙钧压根就不愿趟这摊浑水，但龚熙祥既然开口了，他也不能充耳不闻。

　　“叶姐，龚少为了买这车可没少话心思，给我个面子，撞车什么的就算了，你们开个价，龚少那边铁定没问题！”孙钧冲着也么叶梦瑶说道。

　　在孙大少的心中，韩立诚不足以与之相提并论，故而他有什么话都冲着叶梦瑶说。

　　叶梦瑶今天搞这一出就是为了给韩立诚撑面子的，听到孙钧的话后，开口说道：“钧子，之前我就说过了，这事你姐夫做主，和我无关！”

　　叶梦瑶说完这话后，便将头转到了一边，连看都没再看孙钧一眼。

　　韩立诚同样也没往孙钧这儿看一眼，正襟危坐，坐等其开口。

　　孙钧见此状况，心里虽然郁闷，但人在屋檐下，不得不低头，轻咳一声道：“姐……姐夫，你开个价，多少钱能摆平这事，我们这边绝不含糊。”

　　孙钧这“姐夫”二字只有蚊子那么大声，不过这对于他来说，已是非常难得了。

　　一直以来，韩立诚对孙家兄弟都没有好印象，绝不会因为孙钧叫了声肌肤，便网开一面了。

　　“孙少，你我之前说的，你不会忘了吧？”韩立诚沉声说道，“你若是愿意花个几百上千万的话，我倒是能网开一面，不过这鬼子的车充其量也就值个三、四十万，没理由花那么多的冤枉钱吧！”

　　“你……”孙钧没想到韩立诚竟会说出这样的话来，差点没把肺给气炸了，不过在这之前，两人确实说过这样的话，只不过他一时忘记了而已。

　　“你的意思是这事便没得谈了？”孙钧脸色阴沉，怒声问道。

　　听到孙钧这威慑力十足的话语，韩立诚一点也不怵，轻点了一下头，一字一句道：“对，没得谈！”

　　孙钧的脸上阴云密布，沉声说道：“不就一辆车吗，龚少，你尽管让他撞，反正有保险公司呢！”

　　孙钧此刻的面子已丢尽了，既然如此的话，他也不再求韩立诚了，任由他去折腾。

　　龚熙祥听到这话后，伸手轻抹了一下额头的汗滴，心里郁闷到的几点，姓韩的连孙钧的面子都不给，他便没有任何办法了。

　　现在，龚大少面临这两难的抉择，要不以流氓罪被关到局子里去，要不让爱车被韩立诚的破捷达撞。尽管那辆皇冠是他的心爱之物，但相对于牢狱之灾来说，他只得舍弃爱车。

　　“韩少，这确实是我的不对，我也认识到了错误，这是就不麻烦你了，我自己来，你看怎么样？”龚熙祥一脸巴结地说道。

　　既然撞车无法避免，龚熙祥便求自己动手，那样的话，总归损失要小一点。

　　看到龚熙祥的可怜样，孙钧的气便不打一处来，但这车毕竟是人家的，这事还轮不到他来做主。

　　韩立诚听到龚熙祥的话后，并未立即答应他，而是假意思索了一番，才开口说道：“既然龚少这么说了，这点面子还是要给的，但你也别糊弄我，这么多双眼睛看着呢，太轻了可不行！”

　　龚熙祥之所以选择自己去撞车，便是不想撞的太狠，韩立诚同意给他个机会，但临了还是不忘警告其一句。

　　“行，韩少，你放心，一定让你满意！”龚熙祥满脸谄笑的答应道。

　　之前不可一世的龚熙祥此刻已无半点豪门大少的风范，只一心想着快点摆平这事，他好抽身走人。

　　韩立诚轻点了一下头，冲着叶梦瑶说道：“梦瑶，走，我们去欣赏龚大少的表演。”

　　“好！”叶梦瑶边说，边站起身来，冲着韩立诚走去。

　　“干爸、干妈，我也要去看！”就在这时，媛媛突然娇声说道。

　　“叔叔、婶婶，我也要去！”毛毛也不甘示弱。

　　“好，我们一起去！”韩立诚伸手一挥，冲着华凝雪和贾美玲说道。

　　华凝雪、贾美玲分别抱起孩子和吴晓蕾一起跟在韩立诚、叶梦瑶身后出了豪华包间的门。


第707章 心慌意乱不知措

　　韩立诚等人出门之后，孙钧和贾方豪对视了一眼，冲着另两个纨绔使了个眼色，四人一起走了出去。

　　之前陪着这些纨绔们唱歌、跳舞的女孩，互相使了个眼色，也小心翼翼的走出了包间。

　　这些女孩们之前也曾见过纨绔们互相斗气，但如今天这般搞出这么大场子的还是头一回。这会听说居然要拿刚买的新车自己开着往墙上撞，众人心里怦怦乱跳个不停，心中既担心，又满怀期待。

　　包间里只剩下龚熙祥、范健和牛强，三人脸色铁青的站在当场，如跌死娘嫁人一般无助。

　　短暂的沉默之后，牛强怒声对范健说道：“范健，都是你干的好事，让祥哥跟在你后面遭灾，等这事完了之后，你赔一辆车给祥哥！”

　　牛强和范健虽然号称龚熙祥手下的哼哈二将，但彼此之间的关系却并不好，见此难得的落井下石的机会，牛强自不会放过。

　　若是其他事情，牛强如此奚落范健，他一定会分歧还击的，但今天这事，他实在是没法开口，只得苦着脸说道：“我倒是想赔辆新车给龚少，但就算把我卖了，也不知这么多钱呀！”

　　“行了，都他妈给老子闭嘴！”龚熙祥怒声说道，“你们俩都是成事不足，败事有余，在苏城时，牛逼的不行，这会却都成了霜打的茄子——蔫了！”

　　听到龚熙祥的话后，翻墙和牛强脸上都现出了不以为然的神色，今晚这事，连你龚少都没办法，我们只是个跟班的，能有什么办法呢？

　　龚熙祥也意识到这话说的有点重，转换话题道：“行了，不就一辆车而已，再说，我这车买的是全额保险，倒霉的是保险公司，没事的！”

　　龚熙祥说这话时，尽管脸上是一副不以为然的表情，但心里却在滴血。他伸手一指范健，沉声说道：“范健，下去以后，你开车！”

　　“我……我开？”范健伸手指着自己的鼻子问道。

　　龚熙祥白了其一眼，冷声说道：“怎么，你不开，难道还要我开不成？”

　　“不，龚少，我不是这个意思。”范健连忙解释道，“我深怕掌握不好力道，将车撞坏了！”

　　“废话，不撞坏，那位也不会答应呀！”龚熙祥一脸不满地说道，“你别用车前撞，倒着用车的后屁股撞，这样，损失能小一点！”

　　范健听后，一脸苦逼的点了点头。

　　“行了，快点走吧，省得那位一会再变卦！”龚熙祥冲着范健和牛强招呼道。

　　龚熙祥出门后，范健和牛强并排紧跟其后。

　　“强哥，要不你来来车吧，我……我有点担心，万一要是操作不好的话……”范健小声对牛强说道。

　　牛强听后，冷声对范健说道：“你之前不是说，你一只手开车都比我强吗，这会怎么谦虚起来了？祥哥让你开，我可不敢抢这美差！”

　　听到牛强奚落之语后，范健白了其一眼，没有开口，快步紧跟在龚熙祥后面出门而去。

　　众人来到楼下后，范健只朝牛强后面缩，压根就不愿朝着丰田皇冠去。

　　“龚少，怎么回事？要不还是的我来吧！”韩立诚见半天没有动静转过身来冲着龚熙祥说道。

　　龚熙祥的脸上露出几分尴尬之色，急声说道：“不麻烦韩少了，我这就让他们过去！”

　　龚熙祥说完这话后，回过身来怒声冲着范健道：“范健，我说的话不好使了？”

　　“不……不是，龚少，我只是有点……”范健欲言又止道。

　　出车祸时是意外情况，人力无法挽回，这会要驾着车有意往墙上撞，范健还真有点下不去手。除此以外，正如他之前所说的那样，对于力度的把握是一个难点，万一将车撞狠了，龚熙祥将会迁怒于他。

　　“少他妈给老子废话，快点滚上去开车！”龚熙祥觉得范健此举很是折他面子，言语之间很不客气，几乎冲其怒声咆哮道。

　　范健心里本就害怕，见到龚熙祥发飙后，更是畏惧，伸出脚来轻轻向前挪步。

　　叶梦瑶看到范健的样儿，有种忍俊不住之感，出声嘲笑道：“龚少，你这跟班是不是属蜗牛的呀，这速度可不是一般的快呀！”

　　龚熙祥听到这话后，脸上微微一红，冲着范健的屁股猛出一脚，口中怒声骂道：“你他妈的在踩蚂蚁呀，给老子快点跑！”

　　龚熙祥这一脚含恨而出，力道很足，范健在毫无防备的情况下被其踢中后，向前一个踉跄，若非他动作缓慢，身体重心较稳的话，极有可能摔个狗吃屎。

　　若是其他人踹这一脚，范健绝对要发飙，但踹他的人是龚熙祥，他就算有再大的不满，也不敢冲其发火，只得快步向不远处的皇冠车走去。

　　由于距离较近，众人可以明显的看出，龚熙祥在拉开车门时，手微微发颤，迈上车的那一步异常艰难，脚上仿佛绑着千斤巨石一般。

　　在驾驶座上坐定后，范健长出了一口气，这才伸出手来打着火，车启动的一瞬间，他身体很是一震，脸上的神色异常慌乱。

　　看到范健的表现后，龚熙祥心里暗暗后悔了，早知道这货这么怂，他就让牛强去开车了。这会若是将其替换下来，更是惹的韩立诚等人嘲笑，他只祈祷着范健这货一会撞车的时候别紧张，否则，他的车就要跟着遭灾了。

　　范健缓缓的将车起步，你别说上前前后他虽然很是紧张，但车真正起步之后，他的情绪反倒缓和下来后，长出了一口气，双手紧握方向盘，向前开了一段之后，轻踩了一下刹车将车停下，然后挂上了倒挡。

　　看到皇冠车缓缓向后倒的时候，韩立诚便意识到了这小子是想倒着往墙上撞。车后除了保险杠，便是后备箱，再怎么撞也不会出问题。

　　看透了这点后，韩立诚冲着车内的范健做了个停止的手势。范健见状，很是一怔，连忙伸手猛踩了一脚刹车，皇冠车应声而停。

　　龚熙祥见状，以为韩立诚之前只是吓唬他一下，并没有真让他撞车的意思，于是连忙一脸巴结地问道：“韩少，您这是？”

　　“龚少，你这车平时上路时都是倒着向前走的？”韩立诚冷声质问道。

　　韩立诚的话打断了龚熙祥心中的最后一点幻想，他有心想说是，但想想那样只会更惹恼姓韩的，对他有弊无利，于是轻摇了一下头，表示不是。

　　“平时怎么开的就怎么撞，当然，你要是想让他先倒着练习一下，我也没有意见！”韩立诚一脸冷漠地说道。

　　韩立诚这话的意思再明白不过了，你要是算练习的话，只管倒着撞，否则就让姓范的向前开着撞墙。

　　在这之前，韩立诚便意识到叶梦瑶有意让他借助此事立威的想法，既然如此，他便要充分利用好这次机会，能搞多大便将事情搞多大。

　　除此以外，韩立诚对于龚熙祥这类公子哥的个性再了解不过了，你要么不收手他们，要收拾他们，就将他们收拾到位了，如此一来，以后他们再见到你时，才不敢和你叫板，而是媛媛的躲着走。

　　龚熙祥听到这话后，脸上露出了苦逼的神情。倒着撞车本是他给范健出的主意，谁知这姓韩的摆明要将他往死里黑，压根就不给这样的机会。

　　龚熙祥可怜巴巴的瞥了孙钧一眼，期待着他这时候能帮着出来说句话。

　　孙钧眼睛的余光看到了龚熙祥的动作，立即将脸转到一边去了。孙钧之所以这么做，一是对龚熙祥这婆婆妈妈的动作不满，二他知道就算他开口了，韩立诚也不会给面子，没必要自取其辱。

　　龚熙祥见孙钧压根就不搭理他，心里郁闷的不行，下意识悄悄用眼睛的余光瞥了韩立诚一眼。当见到其一脸阴沉，眉头紧蹙时，心里很是一惊，连忙抬脚向不远处的爱车走去。

　　范健看见龚熙祥走过来后，很是欣喜，连忙打开车窗，一脸开心地问道：“祥哥，是不是韩少说不要撞了，我就说，他堂堂……”

　　范健的想法和龚熙祥相似，不过理想是丰满的，现实却是残酷的。他的话刚说了一半，龚熙祥便打断了他的话头，冷声说道：“别往后倒了，向前面撞！”

　　“撞……撞前面？”范健一脸惊诧的反问道。

　　“我操你妈的，你的耳朵聋了？老子让你往前面撞，蠢猪！”龚熙祥骂完之后，便不再理睬范健，转身往回走去。


第708章 车虽毁人却未亡

　　范健心里本就五味杂陈，听到龚熙祥的怒骂后，更是慌乱，伸手关上车窗之后，他竟发现自己不知该如何操纵汽车了，微微愣了愣神之后，才醒悟过来，踩下刹车之后，下意识的便要去挂档。

　　龚熙祥非常喜欢丰田皇冠，为此在爹妈跟前软磨硬泡了半年多，龚市长才松口。他买的这款是皇冠里的高配的，自动挡、真皮座椅、天窗一应俱全。

　　范健手触碰到档杆之后，只觉得心里一阵紧张，他不由自主的伸出舌头轻舔了一下嘴唇干涩的嘴唇，将手又收了回来。

　　松开手之后，范健将右脚也从刹车踏板上抬了起来。他感觉到手上湿漉漉的，低头一看，两只手上全是手汗，此时他也顾不上拿面纸了，直接伸出双手在西裤上用力蹭了两下。

　　手擦干了之后，范健感觉到脑门上的汗珠已经要往下滴了，伸手一连抽出五、六张面纸，用力擦拭其面部来。

　　范健心里虽然紧张到不行，但现场有一个比他还要紧张，那就是龚熙祥。这车可是他花了半年时间左右时间才磨到的，这会却要看着手下人开着它硬生生的往墙上撞去，这份折磨不是当事人绝对无法体会。

　　在这之前，牛强一直出言奚落范健，这会看到他在车上的表现后，心不由得也拎得紧紧的，他意识到如果这会坐在车里是他，只怕表现也不会比范健好到哪儿去。

　　贾美玲之前在西子湖被龚熙祥范健纠缠时，恨不得一脚将两人踹到湖里去，这会看到这一幕后，心如被人用手揪住了一般，有种难以言说的紧张感弥漫心间。

　　“凝……凝雪，你说韩市长真的会让那犯贱的家伙开车撞……撞墙吗？”贾美玲低声问身边的华凝雪道。

　　别看华凝雪之前不如贾美玲张扬，这会却比她镇定许多。听到的问话后，她侧过脸来低声在贾美玲的耳边说道：“凭我对立诚的理解，会！”

　　自从丈夫去世以后，小叔子对他们母子便是很是关心，这两、三年以来，教之前有过之而无不及。毛毛上幼儿园时和孙富豪、王红霞的儿子闹矛盾，立诚便高调出手，硬生生的让对方低了头。

　　华凝雪知道那个叫孙富豪的是安湖县里有名的富豪，王红霞的姐姐是局长，她那老子好像是什么副市长。

　　据说，后来那个姓柳的局长和市长都被韩立诚给搞掉了，华凝雪有点不太相信这事，不过大家都这么说，想来不会无风起浪的。

　　听到华凝雪的话后，贾美玲的脸上的震惊之色更甚了，在她印象中，黑脸魔王虽然强势，但她怎么也想不到韩立诚竟然强势到如此地步。

　　撇开贾美玲的感慨不说，车内的范健擦干额头的汗水以后，连做了两个深呼吸，强迫自己冷静下来，然而心里还是如十五个吊桶打水一般——七上八下的。

　　范健意识到不能再磨蹭了，否则惹恼了那姓韩的，直接开车撞这车，那龚少还不得生吞活剥了他。

　　想到这儿后，范健伸出几近麻木的右腿，将脚放在油门踏板上，然后抬手将档杆推到了行驶档上，缓缓的踩下了油门踏板，皇冠车缓缓向前驶去。

　　富家少爷薛洪庆看到这一幕后，下意识的脱口而出道：“动……动了，车动了！”

　　之前，围观的众人将范健的表现看在眼里都有种说不出的感觉，这会见其终于将车开动了，心里再如释重负之时，一种强烈的紧张感将胸腔充斥的满满的。

　　苏城大少龚熙祥此时的心里最矛盾，既希望范健快点快车，又希望他永远不要挂档。听到薛洪庆的话后，龚熙祥连忙抬眼向他的爱车看去，果然见其缓缓起步了。

　　看到这一幕后，龚熙祥的心里紧张到了极点，口中如和尚念经一般，小声嘀咕道：“范健，你给老子轻点撞，轻点撞呀！”

　　车开动了之后，范健才意识到向后倒着撞墙和向前正面去撞击的感觉完全不是一回事。

　　向后倒的时候，由于人距离车屁股比较远，再加上车向后移动，人的感觉并不是十分强烈；向前开的时候，范健只觉得那墙迎面而来，视觉冲击非常强烈。

　　意识到这点后，范健决定不能这么缓缓的开过去，这样的话，不等车撞到墙，他的心理防线便要崩溃了。范健决定先将车速提一点起来，然后轻点了两下刹车，直接将眼睛闭上，让车自己撞上去，那样，他心理上的压力要小很多。

　　范健此时的情况和拿着刀子捅自己有几分相似，在非捅不可的前提下，一般人都很难接受将刀一分一毫慢慢捅进身体里，而是索性将眼睛一闭，猛的一下捅下去就完事了，这也变相解释了什么叫长痛不如短痛。

　　看见范健将车速加快了，龚熙祥心里暗骂道，他妈的，范健这孙子搞什么鬼，这要是撞上去的话，那老子这车不是完了吗？

　　意识到这点后，龚熙祥的护送您过目紧紧的盯着不远处的皇冠车，心里紧张到了极点。

　　撞车事件的始作俑者韩立诚此时却如没事人一般冷眼旁观着失态的发展，看到范健的做法后，他便猜到了对方的想法，与此同时，心里暗想道，你的想法虽然不错，不过能否如愿，还得看看你有没有一个强大的心里作支撑！韩立诚之所以这么想，是因为他想起了前世2010年往后私家车满街跑时，不少女司机经常由于心慌意乱将油门当成刹车踩的情况。

　　2013年前后，韩立诚曾亲眼看过有个三十多岁的少妇送孩子上学，将车掉头时由于没有及时回方向盘，将车直接撞进了人家家里面。

　　当时房主提出的要求时，这房子我不要，你拿去，直接赔钱给我。那女司机听后，吓得当场瘫倒在地。

　　韩立诚之前便留意过了，龚熙祥的皇冠车是自动挡的，之前他在和范健抢车位时，便看出他的驾驶技术一般，这会他在心慌意乱的情况下，竟还想着先加速然后再刹车，这么搞的话，只要稍有闪失就会出事。

　　韩立诚分析的很有道理，不过他还忽略掉了一个非常重要的一点，那就是范健准备加速之后直接将眼睛闭上，然后轻踩刹车，在撞墙的一瞬间争取将车速降到二、三码左右，这样就不会有问题了。

　　说时迟，那时快！

　　范健加速之后，立即将脚从油门踏板上抬了起来，这时他觉得那厚实的墙壁距他越来越近，心里很是紧张，下意识的便将眼睛给闭上了。

　　当四周陷入一片漆黑之后，范健心里的紧张感不但没有消退，反倒越发严重，不过头脑还算清醒，知道要伸脚踩刹车。这会车速将近四十码左右，若是这样撞到墙上去的话，车的前脸可就全毁了。

　　范健抬脚踩刹车时，心里涌起一阵莫名的慌乱，头脑便如短路了一般，脚不知该往左伸还是往右伸。尽管闭着眼睛，范健也知道车距离墙也就是的二、三十米远，相对于车速来说，这点距离稍纵即逝。范健意识到他不能再犹豫了，否则，后果不堪设想。

　　想到这儿后，范健将心一横，脚用力向左边踩去。

　　就在围观的众人以为范健要轻踩刹车将车速放缓下来以后再撞墙的时候，皇冠车猛的发出一声轰鸣，如脱缰的野马一般加速向不远处的墙壁撞去。

　　龚熙祥看到这一幕后，怒声骂道：“范健，我草泥马，你这是想毁了老子的车呀！”

　　一直冷眼旁观的韩立诚见状，知道他预想的情况出现了，范健这个懵逼将油门当成刹车，这下龚熙祥的皇冠车就算不毁，也要花费一笔不菲的维修费了。

　　龚熙祥的骂声未落，就听见一声巨大的轰响，嘭的一声，皇冠车结结实实的撞在了墙壁上。

　　尽管韩立诚离得较远，但还是能看见皇冠车的引擎盖被撞的翻了起来，前保险杠、大灯一定是毁了，至于发动机、水箱什么的有没有问题，还得看龚熙祥的运气如何。

　　“龚少，话说你这手下还真是实在，我本来只想着稍稍意思一下就行了，想不到他竟如此给力，我都不知说什么好了！”韩立诚借机嘲讽龚熙祥道。

　　龚熙祥此时心在滴血，听到韩立诚的奚落之语后，再也按捺不住了，冲着范健大声骂道：“范健，我草拟祖宗十八代，老子干死你这乌龟王八蛋！”

　　骂完之后，龚熙祥便如疯了一般冲着皇冠车猛扑了过去。


第709章 这钱我们绝不要

　　此间事了之后，韩立诚便驾着车载着叶梦瑶、华凝雪、贾美玲和两个小宝贝一起回湖滨别墅区了。

　　至于吴晓蕾，她驾车自己回家去了，不过临走前，她却是和华凝雪、贾美玲约好了，明天一起去逛街。

　　在车上，媛媛天真的问贾美玲，范健为什么要开车对着墙撞，龚熙祥将他从车上拽下来以后，为什么要对他拳打脚踢的。

　　贾美玲听到女儿的问话后，一下子不知道怎么回答，悄悄抬头看向了开车的韩立诚。

　　叶梦瑶见状，转过身来，笑着对媛媛说道：“媛媛，他们下午的时候一直跟在你们后面，你干爸知道后，便大发神威，让他们自己开着车撞墙，怎么样，干爸是不是很厉害？”

　　缓缓听后，开心的拍手说道：“干爸真是太厉害，不过，干妈，干爸还有更厉害的呢！”

　　“哦，干爸还有什么厉害的？”叶梦瑶饶有兴致的问媛媛道。

　　媛媛用余光悄悄扫了贾美玲一眼，冲着叶梦瑶招了招手，示意她将身体探过来。

　　叶梦瑶见状，饶有兴致的将头凑了过来，想要听听小丫头说点什么。

　　“干妈，干爸只要一瞪眼睛，妈妈就会躲的远远的，还说什么惹不起躲得起！”媛媛神秘兮兮地说道。

　　扑哧！叶梦瑶听到这话后，再也按捺不住了，笑的直接弯下了腰。

　　华凝雪见状，很是好奇，笑着问道：“梦瑶，媛媛说的什么呢？”

　　叶梦瑶好不容易才止住笑，将刚才媛媛的话重复了一遍，华凝雪听后也跟着笑了起来。毛毛听后也装模作样的跟在后面笑了起来，不知他是真听懂了，还是见叶、华两人笑了，他也跟着笑。

　　贾美玲听到这话后，心里郁闷的不行，她没想到女儿会在这时候拆她的台，不过当着韩立诚的面，他有不便否认，只得悄悄冲着女儿瞪了一下眼。

　　“妈妈，你瞪我干什么，我又没有说谎！”媛媛一脸无辜地说道。

　　贾美玲听到这话后，暗叫了一声不好，连忙说道：“媛媛，妈妈没有瞪你，有一只小虫子飞进妈妈眼睛里了，有点不舒服。”

　　“妈妈撒谎，车里哪儿来的小虫子？”媛媛一点面子也没给贾美玲留，当场就戳穿了她的谎话。

　　这话一出，不但叶梦瑶和华凝雪笑的前仰后合，就连韩立诚也忍俊不住，跟着笑了起来。

　　叶梦瑶、华凝雪都不是外人，贾美玲并不怕被她们笑，她怕的是韩立诚听到媛媛的话后，冲她发飙，见其也笑起来以后，心头的忧虑便一扫而空了。

　　“这丫头，看来我以后说话得离你远一点，免得又给我告密了！”贾美玲伸手在女儿的头上轻抚了一下，笑着说道。

　　“怎么，你还想在背后编排我不成？”韩立诚突然冷声说道。

　　贾美玲听到这话后，心里咯噔一下，脸上现出几分惶恐之色，忙不迭的解释道：“韩……韩市长，您别误会，我……我不是这个意思！”

　　叶梦瑶见贾美玲被韩立诚吓的不轻，连忙开口说道：“立诚，美玲姐只不过和你开个玩笑而已，你怎么又吓唬她了，好好开车，别打扰我们姐妹聊天！”

　　贾美玲听到叶梦瑶的话后，心里有种感激涕零之感，若非叶大小姐开口，借她一个胆子，也不敢对韩市长说出这番话来。

　　韩立诚并不是真没有真的责怪贾美玲，也只是吓唬她一下而已，听到叶梦瑶的话后，便不再开口了，认认真真的开起车来。

　　有了媛媛这个开心果，车里的笑声不断，不知不觉，车便驶进了湖滨别墅去。

　　今天这一天的经历堪称丰富，这会坐在沙发上之后，众人都觉得累的不行，媛媛和毛毛却一点不受影响，两人自己打开了电视机，津津有味的看了起来。

　　“嫂子、美玲姐，得知你们过来，我妈之前便将收拾好了，你们就睡在二楼的两个房间。”叶梦瑶冲着华凝雪和贾美玲说道。

　　华凝雪轻嗯了一声，答应了下来。贾美玲则悄悄打量一番装饰考究的别墅，心里暗想道，想不到我也有机会住这电视剧里的豪华别墅，今晚一定要好好享受一下。

　　“行，大家都累了，早点休息吧！”叶梦瑶说完这话后，便想要站起身来。

　　就在这时，贾美玲却突然开口说道：“梦瑶，等……等一下，我有件事想说！”

　　“美玲姐，什么事？”叶梦瑶重又在沙发上坐了下来，冲着贾美玲发问道。

　　“梦瑶，之前，那人给的钱，韩市长让我先拿着的，我这就拿出来！”贾美玲边说，边拉开了她随身携带的棕色皮包的拉锁。

　　叶梦瑶听后，一脸茫然地说道：“这钱本来就是给你和嫂子的，你拿出来干什么？”

　　“梦瑶，这钱我们不能要，凝雪，你说对吧？”贾美玲转头对华凝雪说道。

　　下午在西子湖时，华、贾二女被龚熙祥等人骚扰的够呛，不过再这么说，也不能要赔偿这么多钱。贾美玲虽然爱财，但也知道什么钱是她该拿的，什么钱不该拿！

　　华凝雪听后，连忙接口道：“梦瑶，美琳说的没错，这钱我们不能要，该是你们两口子的。”

　　“嫂子，你说什么呢，这钱怎么能是我们两口子的呢，这本来就是姓龚的给你们的。”叶梦瑶疾声说道，“美琳姐，你别往外面拿了，快点收起来，我们是绝对不会要的。”

　　“梦瑶，没有你和韩市长，他们怎么可能赔我们这钱呢，你们还是收着吧！”贾美玲在说话的同时，已将钱拿着放到了茶几上。

　　华凝雪顺着贾美玲的话头说道：“美玲说的没错，梦瑶，你还是把这钱收起来吧！”

　　叶梦瑶听到这话后，连忙将目光投射到韩立诚身上，示意他帮着劝一劝华凝雪和贾美玲。

　　韩立诚见状，怒声冲着贾美玲说道：“谁让你把这钱拿出来的，还不快点收起来！”

　　天生万物之间都是相生相克的，韩立诚便是专门克贾美玲的。听到韩立的话后，贾美玲身体微微一颤，连忙伸手拿起了茶几上四沓钱。

　　“嫂子，这点钱便算是便宜他们了，你就别在谦让了，我和梦瑶是绝不会要这钱的！”韩立诚两眼直视着华凝雪，一脸坚定地说道。

　　叶梦瑶见状，也出声附和道：“嫂子，立诚说的没错，我们俩是绝不会要这笔钱的，这事没得商量。”

　　华凝雪听到两人的话后，没有再开口，只是轻轻的点了一下头。

　　贾美玲见华凝雪都答应了，她自不会拒绝了，心里暗想道，黑脸魔王这次倒是挺大方的，嗯，不错！

　　解决了这事之后，四人便各自回房间了。当走到电视机前时，众人才发现媛媛已睡着了，毛毛的上眼皮和下眼皮也在打架了，华凝雪和贾美玲连忙抱起他们上楼去了。

　　回到房间之后，韩立诚突然矮下身子，伸出双手将叶梦瑶横抱了起来。

　　叶大小姐毫无防备，下意识的发出了一声惊呼。

　　“你想把嫂子和你美玲姐叫来呀？”韩立诚在叶梦瑶耳边坏坏地说道。

　　叶梦瑶伸手在他的肩膀上轻锤了一下，低声说道：“你坏死了，吓了人家一跳！”

　　韩立诚并未回答叶梦瑶的话，而是低头亲吻了她一下，然后便快步向豪华大床走去。

　　“立诚，不要，我们先去冲个澡吧！”叶梦瑶低声在韩立诚的耳边提议道。

　　“不要，我可等不及了！”某狼蛮不讲理地说道。

　　叶梦瑶见状，咯咯轻笑了两声，便听之任之了。

　　夜深人静之时，孙家三少正在床上翻来覆去的烙着烧饼，怎么也睡不着。今晚，他本想借助龚熙祥的手狠狠收拾韩立诚一顿，谁知最终的结果却是偷鸡不成蚀把米。

　　龚熙祥视若珍宝的皇冠车被范健撞的惨不忍睹，虽说有保险公司赔偿，但这笔损失孙钧却非赔偿他不可，否则，龚大少是绝不会帮他在苏城搞房地产的。

　　钱的事对于孙钧来说，倒不是什么大事，只要孙少开口，薛洪庆一定不会黄他面子的。孙钧最郁闷的是今晚的事传扬出去以后，他的面子该往哪儿搁。这一切都是那姓韩的小子招惹来的，孙钧越想越气愤，根本无法入睡。

　　片刻之后，孙钧索性坐起身来，啪的一声点上了一支烟，连喷出两口浓白的烟雾之后，一脸阴沉地说道：“姓韩的，你给我等着，老子要不报今日之仇便不姓孙。”


第710章 不着痕迹巧打听

　　从杭城回来之后，韩立诚的精力重又放到了文明卫生城的创建上。随着时间的推移，九月中旬很快就到了，根据创卫计划上的时间安排，九月十二日至十四日，沧山市创卫领导小组将对市里的各条块、各部门进行一个拉网式的检查，有意树立正反两个方面的典型。

　　九月十二日早晨刚上班，市府办正副主任王长财和孟秀琴便到了韩立诚的办公室。昨天晚上，韩立诚便给王主任打了电话，让他通知领导小组成员今天一早便到他的办公室集中。

　　韩立诚客气的请王、孟两人坐下，笑着说道：“创卫工作果真是我们市政府的事呀，两位主任都来了，其他人还未见到人影呢！”

　　王长财和孟秀琴听到这话后，对视了一眼，并未开口，他们有点把握不准韩市长是随口一说，还是另有想法，故而还是不开口的好。

　　将两人的表现看在眼里，韩立诚的心里暗想道，开个玩笑而已，你们这忒忒严肃了吧！尽管心里这么想着，但他并未再和二人多说什么，以免多生事端。

　　片刻之后，城建局长董三强和临山镇镇长鞠松明一起走进了韩市长的办公室。

　　王长财见状，一脸郁闷的而说道：“城管局的黄局长是什么意思，这么这会还不过来，我来打个电话催一催！”

　　城管局长黄德河和县府办王长财不是一路人，见他到这会还没过来，王主任自不会和他客气。

　　就在王长财准备站起身来去打电话之时，韩立诚开口说道：“王主任，不用了，昨晚我给德河局长通过电话了，我们第一站先去城管局，他直接在局里等着！”

　　王长财听到这话后，眉头微微蹙了蹙，从韩立诚对黄德河的称呼不难看出，姓黄的这是抱上韩市长的大腿了。尽管心里很有几分不屑，不过王长财却并未表露出来。

　　从王长财的角度来看，韩立诚只是个普通的副市长，并未入常，又初到沧山，根基尚浅，还和市委书记吴定山不对付，黄德河到他那去站队，不是吃饱了撑着了吗？

　　孟秀琴听到这番话后，用眼睛的余光悄悄扫了韩立诚一眼，心里暗想道，借助创建文明卫生城的工作建立自己的圈子，这对于初来乍到的他来说，却是一个行之有效的手段，难怪叔叔说他很有点政治头脑。

　　孟秀琴对韩立诚的印象一直不好，不过仅从工作的角度出发，她对于其在创建全国文明卫生城中表现出来认真务实的工作作风还是比较欣赏的。

　　说完这话后，韩立诚便冲着众人说道：“从今天起，我们将利用三天时间将市里创建文明卫生城的情况进行一个拉网式的摸底检查，在此过程中，我们一定要对照上级部门的相关要求，认真督查，请大家务必要群策群力，严格要求，争取多发现问题，然后我们再开会研讨解决问题的办法。”

　　听到韩立诚的话后，众人纷纷点头称是。

　　“行，多话我就不说了，下面我们直接去城管局。”韩立诚沉声说道，“我们人不多，没必要搞得兴师动众的，两辆车就够了，董局和鞠镇长坐我的车，王主任，你和孟主任一辆车。”

　　孟秀琴很有几分不解，按说这是韩立诚到沧山之后的第一次正是亮相，他该将动静搞得大一点才对，怎么会如此低调呢？

　　众人点头之后，韩立诚像是想起了什么似的，接着说道：“之前，我便让王主任和电视台那边联系过了，今天的检查，他们会全程摄像，不过不是拍我们领导小组的同志，而是拍各部门的创卫工作的准备情况，下周，我们将根据他们拍摄的画面，逐个部门进行分析、研究。”

　　听到韩立诚的这番话之后，王长财、孟秀琴等人悄悄对视了一眼，随即便又恢复如常。

　　“大家还有没有什么要说的，要问的？”韩立诚说到这儿之后，略微停顿了片刻，见众人并无反应，又接着说道，“如果没有的话，那我们就出发吧！”

　　上车之后，韩立诚向董三强和鞠松明询问了城建局与临山镇创卫工作的准备情况，得知都准备差不多了，他笑着说道：“两位，你们这会说了可不算，我对创卫工作的态度是耳听为虚，眼见为实，说的再怎么天花乱坠，工作干不到位等于零。”

　　韩立诚坐在副驾上，这话时，转过头来看了董、鞠二人一眼，然后便回过头去枕在椅背上轻轻闭上了眼睛。坐在车后座上的董三强和鞠松明对视了一眼，两人虽不能完全猜透韩立诚说这番话的用意，不过心里也不是太担心的。作为创卫领导小组的一员，这段时间，他们可是很花点精力在这上工作上，自信还是经得住检查的。

　　后车上的王长财和孟秀琴此时也在讨论着关于这次市里的初检，王长财问孟秀琴，前段时间随韩市长去各部门抽查时，大体情况如何。

　　孟秀琴答道：“我只和韩市长跑了几个部门，总体情况还算不错吧，不过与全国文明卫生城市的要求还有距离，这事可真不是件容易的事。”

　　王长财听到这话后，心里暗想道，这要是件容易的事哪儿还会轮得到姓韩的呢？

　　孟秀琴和王长财并不是一路人，这话他最多只在心里想想，绝不会说出来的。

　　说完这话后，王长财像是想起什么似的，冲着孟秀琴说道：“秀琴主任，我听说这段时间，常书记经常往市里跑，结果不错吧？”

　　王长财是县长曹坤强的铁杆，现在曹、常二人正在争夺沧山老大的职位，他关心这事在情理之中，不过当着孟秀琴的面问出来，有点太不把对方当回事了。

　　这也怪不得王长财，他和孟秀琴虽说同在政府办，但两人在不同的办公室，平时又各忙各的，很少有说话的机会，更别说如眼下这般面对面的坐着聊天了。

　　“我这段时间忙着市府办和创卫工作的事，没怎么见到叔叔，对他的事不是很清楚。”孟秀琴含糊其辞的回了王长财一句。

　　王长财并未就此罢休，而是追问道：“秀琴主任，我前两天和市长一起去云州办事，听说常书记这段时间常去倪书记那儿汇报工作。”

　　在这之前，曹坤强便听说常秋山搭上了云州市委副书记倪万福的线，不过他并未太将其放在心上。倪万福本就要比云州市长沈昊要低半级，再加上他初来乍到，毫无根基可言。若说常秋山仅凭倪万福的支持便想问鼎沧山，曹坤强说什么也不信。

　　曹坤强虽不把倪万福放在心上，但数日前听说常秋山又和云州市委常委、常务副市长宁致远拉上关系了，这让他心里变的很是不淡定起来。

　　一番思索之后，曹坤强将县府办主任曹坤强叫到了办公室，让他想方设法的套一套孟秀琴的话，看看到底有没有这回事。

　　王长财的官场经验非常丰富，他并未直接拿宁致远说事，而是先将市委副书记倪万福给抛了出来。常秋山这段时间和云州市副书记倪万福走得近，沧山官场几乎尽人皆知，孟秀琴没必要在这事上遮遮掩掩。

　　不出王长财的所料，听到他的问话后，孟秀琴回答道：“倪书记是他的主管领导，汇报工作再正常不过了，难道市长不经常向沈市长汇报工作吗？”

　　“这倒也是！”王长财赞同地说道，“咦，秀琴主任，上次我和市长去云州市政府办事时，见到常书记从宁市长的办公室里出来，我本想过去打声招呼的，但他匆忙的离开了，好像有什么急事！”

　　孟秀琴听到这话后，心里咯噔一下，叔叔为了搭上宁致远的线，特意请韩立诚帮这牵线搭桥，按说这事非常隐秘，王长财怎么会知道的呢？

　　“这我可不知道！”孟秀琴说完这话后，便将目光投射到了窗外。

　　王长财看到这一幕后，心里有数了，看来不出意外的话，传言应该是真的，常秋山确实搭上了宁致远的线。尽管孟秀琴在语言上未露出马脚，但她脸上的神情和转移目光的动作还是出卖了她内心的真实想法。

　　意识到这点后，王长财的心里慌乱了起来，单单市委副书记支持常秋山的话，并不可怕，如果市委副书记和常务副市长联手的话，那这事可就麻烦了。

　　“今晚我就去市长家将这情况向他做个汇报，唉，情况不妙呀！”王长财的心里暗想道。


第711章 临时摊点哪去了

　　车临近城管局时，韩立诚便看见黄德河领着一帮人在门口候着呢！

　　这段时间，城管局长黄德河没少往韩立诚的办公室跑，美其名曰汇报工作，实则是借此站队。

　　黄德河是韩立诚到沧山之后第一个过来站队的，他自然很给其面子。就拿今天的创卫工作检查来说，他之所以将城管局安排的第一个，便有让黄德河高调亮相之意。

　　看见韩立诚的捷达车过来之后，黄德河连忙上前一步，车刚一停稳，他便上前拉开了副驾驶座的新闻。

　　“韩市长，欢迎您到城管局检查工作！”黄德河面带微笑地说道。

　　韩立诚从车里下来后，同样面带微笑道：“德河，你也是市里创卫领导小组的一员，你如此高调的欢迎我们等于是在欢迎你自己呀！哈哈，哈哈！”

　　黄德河听到这话后，先是微微一愣，随即也跟着笑了起来。

　　看见韩立诚和黄德河相对而笑，王长财的心里暗想道，姓黄的还真抱上了韩立诚的大腿，一个没有入常的副市长而已，至于如此吗，真是吃饱了撑的。

　　黄德河和韩立诚握完手之后，分别和董三强、鞠松明握了手，然后又向王长财、孟秀琴走去。

　　黄德河随即又为手下几位副局长做了介绍，至于那些科长们则是直接一带而过了。

　　“行了，德河局长，先带着大家去你们局里看看吧！”韩立诚笑着说道，“你这儿可是我们今天的第一站，责任重大呀！”

　　“韩市长，这段时间我们局里上上下下为了创卫工作可没少花气力，力争给诸位领导一个交代！”黄德河信心十足地说道。

　　为了搭上韩立诚的线，黄德河这段时间在创卫工作上狠下了一番心思，准备工作做的非常充分。

　　“德才，你这话可不对呀！”韩立诚沉声说道，“这不是给我们一个交代，而是给党委、政府一个交代，给全市人民一个交代！”

　　“韩市长说的对！”黄德河接口说道，“别的不敢说，至少我们城管局绝不会拖后腿市里创卫工作的后腿。”

　　黄德河这话一出，让在场众人颇有几分刮目相看之感。城管局可是创建文明卫生城市中的重点部门，黄局长能当着这么多人的表这样的态这可不是件容易的事。

　　董三强和鞠松明再次对视了一眼，他们为了创卫工作虽说也做了不少的事，但让他们这会当中表态，两人可没这样的底气。

　　除此以外，董、鞠二人也知道黄德河这么做的最主要目的是为了搭上韩立诚的线，不过对方只是个非常委的副市长，这么做值得吗？

　　官场上站队可不是轻而易举的事，很多人因此平步青云，也有人因此举步维艰，所以很多人都不轻易站队，宁可做墙头草，两面倒。

　　董三强和鞠松明都是曹坤强前一任市长的人，自从对方被吴定山排挤走以后，董、鞠便成了无根的浮萍，虽未被风雨打散，但也未能更进一步。

　　在这之前，两人也曾商量过站队的问题，最终的结论是韩立诚虽然年青，但毕竟资历太浅，再加上和吴定山之间有过节，决定先观望一段时间再说。

　　一番寒暄过后，黄德河便领着韩立诚等人走进了城管局。

　　城管局里的卫生打扫的非常干净整洁，彩旗迎风招展，红底白字的横幅上写着醒目的宣传标语：众人齐努力，共创全国文明卫生城。

　　韩立诚领着众人将城管局巡视了一圈之后，开心地说道：“难怪德河局长之前底气十足呀，这确实狠下了一番功夫，我看环保局的创卫工作做的很不错嘛！长财主任，你怎么看？”

　　黄德河是作为第一个过来站队的科级干部，韩立诚自是要好好挺他一番。

　　王长财不但是市府办主任，更是创卫领导小组的副组长，当着众人的面，韩立诚还是给他几分面子的。

　　听到韩立诚的问话后，王长财轻笑着说道：“韩市长说的没错，城管局的创卫工作确实开展的很扎实，不过他们的任务主要在街面上，要不要过去看看？”

　　王长财知道韩立诚有意将黄德河树立成创卫典型，不过这可不是仅凭嘴上说说便行的。城管局的主要的职责是城市管理，如果仅仅只把城管局内部搞好了便想当典型的话，这可不行。

　　韩立诚听到王长财的话后，赞同的点了点头，开口说道：“德河局长，王主任说的很有道理，你们城管局的主要任务在街面上，单单把局里的环境卫生搞好可是远远不够的！”

　　王长财打的什么主意，韩立诚的心里再清楚不过了，在说这话的同时，他暗想道，我如果连这点都注意不到的话，怎么可能将黄德河塑造成典型呢？

　　黄德河可以不鸟王长财，但韩立诚的面子他是一定要给的，对方的话音刚落，他便接口说道：“韩市长，我们……”

　　“德河局长，你别汇报了，我们一起过去看看不就行了！”韩立诚打断了黄德河的话头，抢先说道。

　　黄德河听到这话后，微微一愣，意识到他可能领会错韩立诚的意思了，连忙满脸堆笑，点头答应了下来。

　　这段时间，黄德河在沧山城区流动摊点的整顿上狠下了点功夫，他不但向韩立诚做了汇报，而且领着韩市长亲自去视察过了。他以为这会韩市长让他向众人做个转述，现在看来，并不是这么回事。

　　上车后，董三强看似随意的对鞠松明说道：“鞠镇，城管局的创卫任务可是不轻，尤其是那些流动摊点的整治，不但困难重重，搞不好还容易出事，黄局长的差事不好办呀！”

　　黄德河摆明了已到韩立诚这儿站队了，董三强说这番话有试探韩立诚的用意。

　　鞠松明和董三强之间的关系很深，听到这话后，立即附和道：“董局说的没错，黄局肩上的胆子确实不轻，不过看他刚才信心满满的样子，应该能处理好这事。”

　　韩立诚将两人的对话听在耳朵里，心里暗想道，你们有点先吃萝卜淡操心了吧，哥可从不打没把握的账。

　　“董局和鞠镇长说的没错，流动摊点的安排问题确实是创卫工作中的一个难点。”韩立诚沉声说道，“市里要创全国卫生文明城市，这是一件大事，但老百姓总要穿衣吃饭，不摆摊设点的话，你让他们怎么活呢？这可是一对非常尖锐的矛盾呀！”

　　董三强和鞠松明没想到韩立诚将话说的如此直白，对他倒有几分刮目相看之感。一般领导就算看透这点，也不会将其说出来，他们眼里关注的只是政绩，至于老百姓的生活那和他们可没有关系。

　　“是呀，黄局长如果能真的解决这一问题，也算是一件功德无量的好事了。”董三强笑着说道。

　　韩立诚听到这话后，只是轻点了一下头，并没有说话。黄德河的想法很不错，而且取得了一定的成效，这也是韩立诚对其格外器重的最主要原因。

　　“韩市长，黄局的车好像停了，周围好像看不见流动摊点呀！”鞠松明看似随意地说道。

　　在这之前，沧山市曾创过省级文明卫生城市，对待流动摊点，采用的办法和其他城市差不多，那便是省里检查组下来的时候，便让摊主暂时歇业，好在时间不长，摊主虽有几分不满，但也能勉强支持。

　　鞠松明说这话看似随意，其实却另有用意。黄德河为了能巴结韩立诚，竟然在市里初检的时候便让摊主们歇业了，这么搞的话，可有点太过分了。

　　鞠松明的话音刚落，董三强便补刀了，“沧山一中就在前面，这儿之前的流动摊点是最多的，今天怎么一个都见不到呢？”

　　董三强和鞠松明之间并无过节，但官场上的有些人就是这样，见不得别人好，只要一有机会，便会出手黑一下对方，董、鞠两人此时便是这样的心态。

　　韩立诚虽然知道是怎么回事，但却并未开口，转头说道：“老宋，找个地方停车，我们下去看看！”

　　此时，黄德河的车并未完全停下，宋广生也只是将车速放慢，听到韩立诚的话后，立即将车往路边驶去。

　　王长财和孟秀琴的车在最后面，见到黄德河和韩立诚的车先后靠边了之后，司机也往路边打了一把方向盘，将车停了下来。

　　王、孟两人往路边扫视了一会之后，都发现了不对劲。仓山一中是市里的重点高中，生源非常充足，这儿历来是流动摊点的主阵地，今日怎会如此安静？黄德河不会为了迎接市里的初检，便让那些摊主们全都歇业了吧？


第712章 一举两得双欢喜

　　看到这一幕后，王长财的脸上露出了几分阴冷之色，沉声说道：“这个黄德河怎么能这样搞呢，老百姓们还要不要吃饭了，这要是闹起来的话，可是要出大事的！”

　　孟秀琴听到这话后，心里暗想道，你说的比唱的好听，满口的百姓，实则还不是担心搞出事来，对曹坤强造成影响，你心里的这点小九九，谁不知道。

　　孟秀琴想的一点没错，王长财此时确实担心那些摊点的老板们因此闹起来，势必会对曹坤强产生影响。

　　市里创卫领导小组的组长虽然是韩立诚，但这是市政府管辖范围内的事，如果搞的动静太大的恶化，曹坤强作为一市之长是难逃其咎的。

　　常秋山先后搭上了云州市委副书记和常务副市长的现，本来对曹坤强便不利，如果市里再出点什么事的话，最终的结果如何，谁也说不清楚。

　　作为曹坤强的铁杆，王长财当然希望曹能执沧山的牛耳，那对于他的进步将是大有裨益的事，凡是对曹市长进步不利的情况，他都要坚决制止。

　　“王主任，下车先看看情况再说吧，也许事情并不像你想象的那样！”孟秀琴对王长财说道。

　　韩立诚留给孟秀琴的印象虽然不好，但她觉得其在工作中的做法还是非常老练的，按说在不作了解的情况下，他不会草率的将创卫领导小组的成员全都带过来看。

　　王长财听后，轻叹一声道：“行，我倒去看看黄大局长是怎么安排那些流动摊点的，哼！”

　　王长财自持是市长曹坤强的铁杆，一直以来都不把韩立诚这个非常委的副市长放在眼里，一连吃了数次亏之后，他便不敢再和对方当面叫板了，不过仍未放弃在背后搞小动作。今天他看到了一个当面出手的机会，这让王长财心里很是欣喜，不过脸上仍装出一副若无其事的样儿。

　　孟秀琴虽不像王长财那么腹黑，但对眼前的一幕也很是好奇，不知韩立诚和黄德河到底唱的是哪一出。

　　王长财走过去之后直接冲着黄德河说道：“黄局长，如果我没看错的话，这儿是沧山一中吧，我女儿就在这儿上学，据她说，校门口的路上可是有一、二十家流动摊点的，这会好像一家都看不见，你的能量还真是巨大呀！”王长财不敢像韩立诚叫板，但在面对黄德河时，他还是信心十足的。

　　城管局本就相对较为冷门，再加上在社会上的影响不好，市长曹坤强对黄德河并不待见。王长财作为曹市长的心腹，自然知道这点，故而这会一点面子也没给黄德河。

　　“王主任，你这是在夸我，还是在骂我呢？”黄德河笑着问王长财道。

　　王长财的脸色一沉，冷声道：“那就要看你如何理解了？”

　　“呵呵，王主任，我如何理解不重要，我们还是让事实说话吧！”黄德河不动声色地说道。

　　作为韩立诚的铁杆，这段时间黄德河出入市政府的机会比较多，知道眼前这位黄大主任并不十分把韩市长放在眼里，如此一来，他也就没必要和他客气了。

　　董三强和鞠松明心中所想的和王长财差不多，不过他们是绝不会当场说出来的，看待眼前的这一幕后，两人的心中愈加好奇，想要看看黄德河的葫芦里卖的什么药。

　　孟秀琴看到王长财和黄德河两人之间闹的有点僵，于是便开口说道：“德河局长，这边的情况很不错，大家都看见了，你领着我们去别处转转吧！”

　　孟秀琴这话颇有几分息事宁人的意味，公路两边干净整洁，看不见一家流动摊点，黄德河作为城管局长，理应领着大家再去别的地方看看。

　　韩立诚听到孟秀琴的话后，有意无意的往她身上扫了一眼。自从得知孟秀琴是市委副书记常秋山的侄女之后，韩立诚变下意识的认为她是关系户。经过这段时间的观察，韩立诚对她的看法很有点改观，发现她的工作能力还是很强的。

　　就拿眼前这事来说，孟秀琴作为现场的唯一女性，她出口化解王长财和黄德河之间剑拔弩张的态势最为合适，她也恰恰做到了这点。

　　孟秀琴感觉到韩立诚的目光扫过来之后，便觉得他是往其胸前看的，心里很是不快，悄悄将身体侧了过去。

　　孟秀琴今天穿着一件淡黄色齐膝连衣短裙，腰间束着一条腰带，如此一来，胸前便显得愈加显眼了。

　　韩立诚起先并未留意，孟秀琴侧过身来以后，反倒将胸前的丰满凸显了的出来，引得他抬眼看了过去。孟秀琴的身材没的说，韩立诚第一次在车棚里无意间偷窥她那次便发现了。

　　“韩市长、王主任，诸位创卫领导小组的成员请随我来！”黄德河听到孟秀琴的话后，冲着众人说道。

　　韩立诚和王长财是市里创卫领导小组的正副组长，黄德河将两人放在前面，然后才是其他人，言语之间的条理很是清楚，一点也不像和王长财置气的。

　　看到黄德河的表现后，韩立诚不由得轻点了一下头。通过一段时间的观察，韩立诚对于黄德河的能力还是认可的，包括他的工作能力和为人处世的能力。

　　王长财听到黄德河的招呼后，抬脚便要上前走，刚跨出半步，这才意识到韩立诚尚未动脚呢，连忙将脚步收了回来。

　　官场上顺序是非常敏感的，无论什么时候都是如此。王长财虽不十分待见韩立诚，但在大庭广众之下，抢在韩立诚前面走，他可没这么大的底气。

　　韩立诚看到王长财气急败坏的样儿，嘴角露出了一丝若有似无的笑意，从对方的表现来看，已先输了一筹了，更别说其他的了。想到这儿后，他抬起头来跟在黄德河的身后向前走去。

　　王长财刚准备起步，电视台的两名记者已抢在他前面抓拍韩立诚的镜头了，这让他心里更是不满，但却一点办法也没有。

　　黄德河领着韩立诚等人从沧山一中门口穿过，学校并不知道韩立诚过来，并没有人在门口迎接。

　　向前又走了百十米远之后，黄德河停下了脚步，沉声说道：“韩市长，请随我来！”

　　王长财听到这话后，很是奇怪，他记得前面好像是沧山一中的校办厂，不过早在三年前便倒闭了。

　　校办厂是特定历史时期的产物，在市场经济大潮的冲击下，能存活下来的并不多。市一中的领导们虽说搞教学很有一套，但搞厂子就不行了，他们的校办厂苟延残喘了数年之后，终于在去年暑假时寿终正寝了。

　　见黄德河确将众人往一中的校办厂里引王长财的心里暗想道，你不会让人将这儿收拾整理过了的话，那可真是吃饱了撑着了！

　　王长财刚想到这儿，耳边便传来了黄德河声音，为了解决一中门前流动摊点的问题，我们城管局党委班子的人狠动了一番脑筋，并且和市一中的马校长沟通了多次，最终决定将之前废弃的校办厂利用起来，也算是一举两得。

　　黄德河这话一出，王长财、孟秀琴、董三强和鞠松明四人的脸上都露出了几分好奇之意。按照黄德河的说法，他们将市一中门前流动摊点全都集中到之前的校办厂里去了，这是真的吗？

　　看到众人脸上疑惑的表情，黄德河一脸淡定地说道：“各位领导请随我来！”

　　看着黄德河一马当先走向了市一中的原校办厂，王长财的脸上顿时便阴沉了下来。

　　照目前的形势看，黄德河很有几分反手给王长财一耳光的意思，他就算再怎么不快，也只得眼睁睁的挨对方这一下，毫无还手的余地。

　　沧山市一中的校办厂本就是生产板刷的，临近门口的一排厂房被隔成了一小间一小间的，每一间里面都有一个小摊点，鸡蛋饼、麻辣烫、茶叶蛋、大煎饼、混沌、面条什么的，应有尽有。

　　这一排厂房经过了简单装修，墙壁都是雪白的，地面上也都是水泥地，虽谈不上干净整洁，至少说的过去了。

　　黄德河伸手指着这些昔日的流动摊点说道：“这些厂房学校里无偿让他们使用，不过装修费什么的却是他们自己出的，这些摊点老板都挺乐意的。”

　　“不错，德河，你们这做法很有创意，不但解决了流动摊点在街面上脏乱差的老问题，还帮他们找到了固定的营业场所，确实是一举两得。”韩立诚一锤定音道。


第713章 立诚无视王长财

　　韩立诚的话音刚落，黄德河便冲着王长财说道：“王主任，我们这个解决流动摊点的办法不知你意下如何？”王长财主动挑衅在先，黄德河这会自不会放了他。

　　在这之前，王长财便意识到他可能要搬起石头砸自己的脚了，听到黄德河的问话后，脸色顿时就阴沉了下来。

　　黄德河见状，不依不饶地问道：“请王主任多提宝贵意见，以便我们更好的开展工作。”

　　王长财不把黄德河放在眼里，黄德河同样也不把他放在眼里，两人可谓是一个不服一个。

　　王长财颇有几分被黄德河挤兑的墙角的意思，轻咳两声道：“黄局长，你们这个解决流动摊点的办法确实不错，但这个做法只对于一中这儿流动摊点较多的地方有效，对于那些分散开来的和菜场周边的流动摊点，只怕便无能为力了。”

　　片刻的思索之后，王长财便发现了这一做法的不足之处，并且当众提了出来。

　　明眼人一眼便看出来了，一中这儿的流动摊点之所以能顺利解决，主要因为学校免费为这些摊主们提供了厂房，若是让他们交租金的话，只怕便没人过去了。

　　如此一来，这一做法便不具备了不可复制性，这也是王长财冲着黄德河发飙的立足点所在。

　　黄德河听到王长财的话后，肺都要气炸了，怒声说道：“王主任，你这可是鸡蛋里挑骨头呀，照此办法能解决了市区绝大部分流动摊点的问题，这已然很不错了，至于那些星星点点的流动摊点，可以采用之前老办法，检查组过来时，只有让他们歇业了。”

　　黄德河说这话时，很是气恼，王长财之前的说法实在太气人了，凡事都没有绝对，无论采用什么方法，也不可能兼顾到沧山市的所有流动摊点。

　　王长财看见黄德河恼羞成怒的表情，心里暗想道，你这是想和我叫板呀，真以为抱上韩立诚的大腿了，便可以为所欲为了。

　　“黄局长，我只是提出建议与看法，至于听不听，那是你们城管局的事，你用不着如此针对我吧！”王长财一脸阴沉地说道。

　　由于有市长曹坤强撑腰，一般的局长、主任压根就不再王长财的眼下。城管局在市里只不过是个边缘化的部门，黄德河更是不在他的眼下了。

　　王长财这话一出，董三强和鞠松明的注意力便都集中了过来，想要看看两人较量的结果。孟秀琴之前便坐过一次和事佬了，这会见王长财依然如好斗的公鸡一般，便也不再开口了。

　　“王主任提的意见虽然没错，不过我觉得城管局在工作过程中积极做事的态度是值得肯定的。”韩立诚沉声说道，“如果市里的其他部门，都能像城管局这样认真对待创卫工作，我相信我们一定能取得好的结果的。”

　　韩立诚这话的用意很明显，借踩王长财来拔高黄德河，手法很老道，不着痕迹。

　　韩立诚的话音刚落，黄德河便接口说道：“谢谢韩市长的肯定，我们一定再接再厉，力争解决好创卫工作中遇到的问题。”

　　韩立诚、黄德河两人一唱一和，一点面子也没给王长财留，这让脸上有种讪讪的感觉。

　　“既然韩市长也认为城管局在创卫工作中表现优异，我也没什么说的。”王长财冷声说道，“不过仅凭一中这一个点似乎不足以说明全市的流动摊点安置问题，我们是不是再去其他地方看看，例如城北小区那边，那儿的流动摊点可不比这儿少呀！”

　　王长财口中的城北小区是沧山市的一个老居民小区，市区里最早的小区之一，最早的商品房建于九十年代初期，距今已有十来年来。

　　由于是老小区，居住人员非常复杂，很多市区务工人员都居住那儿，流动摊点出了名的多，周围的环境用三个字来形容，那便是脏乱差。

　　王长财当中被黄德河打了脸，这会有意提出城北小区来，便是想把这场子找回来。

　　王长财的想法虽然不错，奈何韩立诚却并不给他这样的机会。

　　他的话音刚落，韩立诚便沉声说道：“城管局的检查就到这儿，对于流动摊点的安置还是挺不错的，值得推广，行了，下面去广电局。”

　　什么叫无视，沧山市府办主任王长财此刻便深刻感受到了这一点。韩立诚不但没去北小区，而且直接给予了城管局褒奖，将王主任之前的提议丢到爪哇国去了。

　　王长财心里虽然很是不甘，但谁让韩立诚是创卫领导小组的组长，而他只是副的呢，除了服从，他别无他法。

　　上车时，韩立诚特意招呼了一句，德河，你上我的车，我有点事和你说！

　　之前，领导小组到城管局检查，黄德河作为城管局长，理应在前面引路。这会，城管局已检查完了，黄德河作为市创卫领导小组的一员，便不能享受专车待遇了。

　　听到韩立诚的话后，董三强和鞠松明对视了一眼，两人都有意往后车走去。

　　韩立诚车里本就有三个人，黄德河上去的话，董、鞠两人势必有一人要坐到后面车上去。韩立诚毕竟是市领导，董三强和鞠松明又不是他的人，两人都不愿与之同车，所以抢着要往县府办的车上去。

　　“鞠哥，你不比我，他那你绕不过去，还是我到后面车上去！”董三强低声对鞠松明说道。

　　董三强所在的城建局和市里的关系并不十分紧密，而鞠松明所在的临山镇便是沧山市的城关镇，和市里领导打交道的机会较多。董三强这么说，倒也没有问题。

　　听到这话后，鞠松明略作思考之后，轻点了一下头，答应了下来。

　　董三强请到了一声谢谢后，转身便往后车走去。

　　王长财此时已坐在车上了，他冲着身边的孟秀琴低声说道：“看来某人现在很受重用呀，哼，创卫工作可不是搭花架子，到时候叫国家检查组的领导哪儿也别去，就来沧山一中看看就行了！”

　　孟秀琴听到王长财的话后，并未开口，平心而论，城管局长黄德河在如何安置流动摊点的问题上还是狠动了一番脑筋的，不过一口吃不成一个胖子，这事得慢慢来，不可能一朝一夕之间便解决了。

　　王长财见孟秀琴无意搭他的话茬，便也不再多说了，这时，恰逢城建局长董三强走了过来。

　　“老董，怎么，你被撵下车来了？哈哈！”王长财见状，笑着说道。

　　董三强听后，笑着说道：“王主任，你就别取笑我了，你可是市政府的大管家，人家可是照样没给面子，我无所谓了，呵呵！”

　　王长财听到董三强的话后，脸色顿时便阴沉了下来，不过对方也是以开玩笑的口吻说的，他心里再怎么不爽，也没任何办法。

　　董三强用眼睛的余光扫了王长财，心里暗想道，我不笑话你就不错了，你竟嘲笑起我来，那哥可就不客气了。

　　车开了之后，王长财的脸色才稍稍好转，冲着副驾上的孟秀琴发问道：“孟主任，这个检查顺序是你帮韩市长安排的吗？”

　　孟秀琴听到这话后，先是一愣，随即出声否认道：“不是，我之前和沈秘书商量的顺序不是这样的，这是韩市长的意思！”

　　市一中距离广电局有点远，这之间有好几家部委办局可看，王长财对韩立诚突然提出去广电局有点好奇。

　　“那你给郑局长打个电话，让他到门口来赢一下。”王长财沉声说道，“不管怎么说，我们这也是市级层面的检查组，到广电局门口一个人没有，电视台的同志拍摄下来，也难看。”

　　孟秀琴听到这话后，轻点了一下头，轻声说道：“行，我这就给郑局长打电话。”

　　电话接通之后，孟秀琴对着手机说道：“喂，郑局长吗，你好，我是市府办的孟秀琴呀！”

　　郑春对于县府办美女主任孟秀琴的印象还是非常深刻的，听到她的话后，当即笑着说道：“原来是美女主任，你好，请问有什么吩咐？”

　　孟秀琴听到这话后，眉头轻蹙了一下，她对美女主任这个称呼很不感冒，好像她是花瓶似的。

　　“郑局长，市里创卫工作领导小组很快就到你们广电局了，你带着班子成员到门口来迎一下！”孟秀琴面无表情的对着电话说道。

　　“什么，创卫领导小组这就到我们局了，不是说……”郑春说到这儿，下意识的停下了话头。

　　“对，我们现在正从市一中这儿出发，很快就到你们广电局了。”孟秀琴说到这儿后，便挂断了电话。


第714章 广电之行变数多

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音之后，广电局长郑春只觉得头脑中嗡的一下，心里暗骂道，他妈的，怎么突然过来检查，事先也不通知一声，姓韩的想要干什么。

　　在这之前，郑春的头脑中有点印象，市里要进行创卫工作初检。根据多年来的工作惯例，在开展这类的检查之前，市府办一定会发通知的。由于一直没接到相关的通知，他便没把这事放在心上。

　　这会突然接到孟秀琴的电话，郑春彻底蒙圈了，哪儿有这样搞突然袭击，这也他妈的太坑爹了。

　　片刻的愣神之后，郑春立即伸手拿起电话将办公室主任叫了过来。

　　办公室主任听局长在电话里的语气很急，让他立即去其办公室，心里咯噔一下，连忙将手上的活计放了下来，快步上楼而去。

　　看见办公室主任进门后，郑春立即沉声说道：“创卫工作检查组的领导很快就到我们局里来检查了，你现在立即去各科室那儿走一遍，让他们将卫生好好打扫一下，就说我说的，哪个科室出问题，正、副科长一起到局长室来说明情况。”

　　说到这儿，郑春略作停顿，又接着说道：“另外，你先去通知一下几位副局长，让他们和我一起去门口迎接创卫领导小组的同志。”

　　办公室主任听到这话后，下意识的脱口而出道：“检查组领导救过来了？”

　　“嗯，快点去，让大家的动作迅速一点。”郑春不耐烦的挥了挥手冲其说道。

　　“好的，我这就过去！”办公室主任说完这话后，转身便往门外走去。

　　出门之后，办公室主任心里暗暗嘀咕道，你这消息也太不灵通了，检查组都过来了，你才让大家做准备，就算神仙也来不及呀！

　　尽管心生抱怨，但这话借他一个胆子也不敢当着局长的面说出来。在抱怨的同时，办公室主任加大脚步迅速的向几位副局长办公室走去。

　　韩立诚此刻正仰躺在捷达车副驾的座椅上，眼睛眯成一条缝，欣赏着路边的风景。

　　就在这时，手机突然响了起来，他掏出手机来，瞥了一眼上面的号码，见是市府办副主任孟秀琴打过来的，伸手摁下了接听键。

　　从广电局长郑春的话里不难听出，广电局事先并未将创卫工作当成一回事，市里的检查组这会突然杀过去，情况皆有可能很不乐观，孟秀琴决定事先向韩立诚汇报一下这一情况。

　　在打这个电话之前，孟秀琴事先征询办公室主任王长财的意见，对方也觉得该给韩市长打个电话，她这才拿出手机拨通了韩立诚的手机。

　　孟秀琴在和韩立诚通话时，王长财听的很认真，心里暗想道，广电局如果毫无动静的话，我看你到时候怎么收场，嘿嘿！

　　孟秀琴在电话里将她之前和广电局长郑春通话的内容一五一十向韩立诚作了汇报，她是向让对方是不是明天或是后天再去广电局，多给他们一、两天时间准备，以免搞个措手不及。

　　谁知韩立诚听完孟秀琴的话后，只是说了句我知道了，便挂断了电话。

　　听到电话里传来的嘟嘟忙音，孟秀琴的心里很是你不解，暗想道，你知道了到底是什么意思，去还是不去？

　　见孟秀琴将手机从耳边拿下来了，王长财迫不及待地问道：“孟主任，韩市长怎么说？”

　　“韩市长说，他知道了！”孟秀琴实话实说道。

　　“哦！”王长财轻哦一声之后，便不开口了，一番思索之后，嘴角露出了几分若有似无的笑意。

　　韩立诚在和孟秀琴通话的过程中，黄德河和鞠松明也听到了两人通话的内容，互相对视了一眼之后，一起将目光投射到了坐在副驾上的韩立诚的身上。

　　在这之前，沈建强和宋广生曾向韩立诚汇报了广电局的相关情况，他们本以为韩立诚会有所动作，谁知他却如没事人一般，从此再也没过问过这事。

　　早晨出发前，沈建强便悄悄知会宋广生了，今天老板先去城管局，然后去广电局，让他事先有个准备。

　　将韩立诚和孟秀琴的通话听在耳朵里，宋广生有点摸不准状况，于是将车速稍稍慢了下来。等了一分钟左右，宋广生见韩立诚并无别的交代，这才重又将油门踩了下去，捷达车向着广电局急速驶去。

　　先去城管局，后去广电局，这是韩立诚事先便想好了的路线。自从宋广生和沈建强想他汇报，广电局在创卫工作中毫无作为之后，他心里便有了个杀鸡骇猴的念头，这才听之任之的。

　　刚接手创卫工作时，韩立诚便提出了一把手负责制，在和市委副书记常秋山商量这事时，后者只同意暂停一把手的工作，等其将工作干好之后，再恢复其职务。这虽和韩立诚的期待有一点距离，但从常秋山的角度来说，已是不容易了。

　　韩立诚知道任何规定落不到实处的话，都只是一纸空文，创卫工作要想取得成效的话，必须上下一条心，像城管局长黄德河这类人可不会太多，要想让郑春这类人也紧张起来，就必须给他们足够大的压力，否则说什么都是白搭。

　　“局长，市里的检查怎么说过来就过来呢，事先怎么没发个通知？”站在郑春身边的常务副局长张进在其耳边小声问道。

　　“谁知道搞什么鬼？哼！”郑春一脸不爽的冷哼道。

　　张进看到面沉似水的郑春，心里暗想道，上次我就建议你开个局党委会，将创卫工作布置一下，你说没那必要，到时候让大家动下手，将局里稍微收拾一下就行了，这下好了吧，撞枪口上去了。

　　郑春是市委常委、宣传部长赵秋琴的人，而郑又是吴书记吴定山的人，有此依仗，郑春在沧山市局里压根不把以常务副局长张进为首的众副手放在眼里。

　　这会，广电局长郑春的心里尽管有几分不安，但也并未太放在心上。

　　市里所谓的检查组不过是副市长韩立诚领头走马观花一番而已，就算对广电局的工作稍有微词，那也无所谓，他可不靠姓韩的吃饭。

　　“市长，前面好像是广电局的人？”临近广电局时，城管局长黄德河指着前面不远处对韩立诚说道。

　　韩立诚轻点了一下头，并未搭话。

　　听到黄德河直接称呼韩立诚为市长，临山镇长鞠松明心里暗想道，你如此不遗余力的抱他的大腿，确定他能在沧山有一番作为，若是赌输了，可够你好好喝一壶的。

　　鞠松明对于韩立诚的情况并不是很了解，坊间都在传他是云州钱市委书记郑天浩的人呢，现在郑已去武阳人市长了。虽说官升一级，但由于离开了云州，对韩立诚的帮助几近于无。在此情况下，黄德河如此果断的站到韩立诚这边，鞠松明真不觉得是明智的选择。

　　就在鞠松明胡思乱想之际，捷达车已停了下来，他见广电局长郑春抬脚走了过来，那意思是想帮韩立诚打开车门，不过韩市长却并未给他这机会，直接伸手打开车门走了下去。

　　广电局长郑春在韩立诚组织召开的创卫工作动员大会上被其当众罚站过，故而一直对其很不感冒，这也是从内心深处抵触创卫工作的原因所在。

　　不论之前怎么不待见韩立诚，但这会他却不得不低头，这才有了借助帮韩市长打开车门拉进彼此间关系的想法，不过显然韩市长并不愿给他这个机会。

　　尽管心里有几分不淡定，但郑春还是满面春风地说道：“韩市长，欢迎莅临广电局检查工作。”

　　韩立诚面对郑春热情的伸出老远的双手，只是伸手和其轻沾了一下，口中则不动声色地说道：“郑局长客气了，广电局可是我们检查的第二站，相信一定不会让创卫领导小组的同志失望的。”

　　郑春听到韩立诚的这话后，心里叫苦不迭，不过当着他的面，又不便说出来，只是略显尴尬的冲其笑了笑。

　　“郑局长的态度好像不太热情呀，怎么，不欢迎我们过来学习呀？”王长财在和郑春握手的同时，半开玩笑半认真地说道。

　　王长财是县长曹坤强的人，而郑春则是宣传部长赵秋琴的人，按说两人都是吴定山一系的，不过彼此间却都有点看对方不顺眼，这也是王长财当面阴郑春的原因所在。

　　除此以外，王长财已知道广电局的创卫工作基本没搞，他这么说也有点看戏之意，想看看韩立诚如何应对这一突发情况。

　　工作干好干坏是能力问题，干不干可就是态度问题，两者之间有着本质区别。


第715章 死猪不怕开水烫

　　郑春听到王长财的话后，心里很是不爽，暗想道，姓韩的明显过来是找我的茬的，你不出手相助也就罢了，竟然躲在一边说风凉话，这也太他妈过分了。

　　想到这儿，郑春冷声说道：“王主任，你是市领导，我就算有再大的胆子，只怕我们广电局小门小户的请不动你的大驾！”

　　王长财只是市府办主任，说他是市领导明显是其头上戴高帽子了，如果私下场合说说倒也无可厚非，大庭广众之下，当着副市长韩立诚的面，郑春的这话便颇有点伸手打王长财的脸的意思了。

　　除此以外，郑春说这话还有一个目的。韩立诚空降沧山之前，一段时间曾盛传王长财要升任副市长的消息，郑春这会也有几分旧事重提的意思。

　　听到郑春的话后，王长财脸上的笑容当场便凝结了，有心想要发作，但当着韩立诚的面又不便开口。另外，郑春有市委常委、宣传部长赵秋琴做靠山，压根就不把他放在眼里，就算发飙，也没什么作用。

　　将王长财和郑春的对话听在耳朵里，韩立诚觉得有点好笑之感，两人严格说来，都是县委书记吴定山一系的人，这会却在大庭广众之下唇枪舌战，丝毫不顾及彼此的面子，这种情况可不多见。

　　在这之前，韩立诚便认定吴定山在沧山虽然一家独大，在其内部确实矛盾重重，尤其在吴书记即将卸任之际，这矛盾便越发显得尖锐起来。

　　沧山市长曹坤强和市委副书记常秋山号称吴书记的左膀右臂，现在为了谁能接班的问题，搞的水火不相容；眼前王长财和郑春又上演了这么一出，沧山吴系的辉煌只怕已成为昨日黄花，再难展现曾经的风采。

　　“王主任，郑局长，我们来广电局是来检查创卫工作的，不是听你们在叙旧的。”韩立诚沉身说道，“郑局长，先去你们的办公楼看看吧！”

　　韩立诚对王长财和郑春都没有好印象，借此机会各打五十大板，然后直接让郑局长带他们直接去办公楼。

　　郑春听到韩立诚的这话后，这才醒悟过来，貌似今日韩市长才是主角，他却和王长财在较劲，这不是吃饱了撑着吗？

　　王长财听到韩立诚的话后，心里虽也隐隐有几分不快，但他很快就调整过来了，恨恨的斜了一眼慌乱的在前面引路的郑春，心里暗想道，姓郑的，你给老子等着，不用我出手，姓韩的今日就能玩死你。

　　尽管在这之前，常务副局长张进已竟去各个办公室通知过了，让大家快速将办公室整理一下，一会有市领导过来检查，但大家并未将其太当回事。

　　郑春自诩抱着赵秋琴的大腿，便没人敢动他，久而久之，广电局里职工的工作状态就比较松散，再加上职工中的不少人是从电视台、广播台里提拔上来的，之前“野”惯了，要想一下子改变过来谈何容易。

　　以往广电局里也曾遇到过领导过来检查的事，局里虽然通知的很紧急，但领导至少要到下午乃至第二天再过来。吃过多次“狼来了”的亏之后，大家也学乖了，领导通知的再怎么急，起码也得等下午再说，没必要着急。

　　经验主义害死人！

　　常务副局长张进去各个办公室通知时，尽管将失态说的很严重，并让大家立即动手打扫办公室，不过依言行事的人屈指可数，更多的只是充耳不闻。

　　韩立诚领着市创卫工作检查组的人走进广电局办公楼的第一间办公室时，见到里面脏乱不堪，有两个三十岁出头的少妇正拿着镜子和眉笔正在描眉化眼呢，边化边聊，很是起劲。

　　坐在前面身着红裙的少妇见到韩立诚站在门口之后，心里暗叫一声坏了，以迅雷不及掩耳盗铃之势将化妆用品给了收了起来。

　　后面的白裙少妇的注意力全集中在镜子里面的俏脸上，开口说道：“若芳，你今天的动作怎么这么快，我正刚化了一只眼，你就好了，是不是昨晚我妹夫滋润的充分，今早不用化妆也精神呀！”

　　韩立诚听到白裙少妇的彪悍之语后，有种瞠目结舌之感，这可是办公室，不是闺房，作为一个还算有点姿色的女人，竟说出这样的话来，真是让人无语。

　　郑春此时就站在韩立诚身边，将白裙少妇的话听得一清二楚，心里的火噌的一下就上来了，冲着其怒声骂道：“陈璐，你在胡说八道什么呢，现在上班时间，谁让你在干办公室里化妆的？”

　　郑春这话一出，白裙少妇连忙抬眼一看，当看到局长一脸愤怒的站在办公室门口时，心里慌乱至极，左手一抖，只听见啪的一声，小小的化妆镜掉落在地上，瞬间便摔四分五裂的。

　　“局长，我不是……一会我要去电视台那边，咦，小姜，你别拍呀，我……”白裙少妇在出口解释的同时，看见摄像机正对着她拍摄，当即出声制止道。

　　陈璐便是从电视台调到广电局的，可今日负责摄像的小姜是很熟悉的，对对方的做法很是不满。

　　小姜听到这话后，心里郁闷的不行，暗想道，你以为我愿意拍呀，这是韩市长的要求，我就算有再大的胆子，也不敢不听呀！

　　就在小姜犹豫着要不要拍下去的时候，韩立诚冷声说道：“不要停，替我全都拍下来！”

　　韩立诚这话一出，不但陈璐的脸色变了，就连郑春也是一脸的阴沉，意识到今天这事只怕不能善了了。

　　王长财看到这一幕后，嘴角露出一丝阴冷的笑意，心里暗想道，姓郑的，我让你和老子过不去，这下翻眼了吧，我看你如何收场？

　　韩立诚突袭广电局的本意便是想收拾郑春的，见这货如此配合，很是开心，见拍的差不多了以后，便起身往前面走去。

　　郑春见状，连忙紧随其后向前走去。

　　广电局里的人也不是傻子，韩副市长到局里检查创卫工作的消息很快便传遍了各办公室，大家这才意识到问题的严重性，纷纷动手打扫起办公室卫生来。

　　虽说广电局员工的积极性被调动起来了，但还是晚了，韩立诚已领着人过去了，他们才忙着打扫卫生，反倒有形成了火上浇油之势。

　　从一楼检查到三楼之后，韩立诚沉着脸对郑春说道：“郑局长，你们广电局这是对市创卫领导小组布置的工作充耳不闻呀？”

　　郑春就算后台再硬，看到眼前这一幕也有点抬不起头来，听到韩立诚的问话后，他急声解释道：“韩市长，上周我出差去了，没顾得上这事，今天刚准备让他们搞，谁知你就过来检查了。”

　　“郑局长，照你这么说还是我的不对了？”韩立诚怒声斥责道。

　　之前听到宋广生和沈建强汇报广电局毫无动作之后，韩立诚的心里便憋着火了，这会自不会给郑春留半点面子，当面出手打他的脸。

　　面子是互相给的，郑春作为下属，将韩立诚布置的工作丢在一边，这便等于不给他面子，如此一来，韩市长又怎会给他面子呢？

　　郑春听到韩立诚的话，心里郁闷的不行，暗想道，不就是环境卫生吗，屁大点事，你有必要搞的这么兴师动众吗，真是小题大作！

　　“韩市长，我不是这个意思！”郑春一脸郁闷地说道，“这事确实是我们工作不力，等检查组走了以后，我们立即组织补救工作，绝不拖市里创建工作的后腿。”

　　韩立诚从鼻子里冷哼一声，转身便往楼下走去。

　　郑春看到这一幕后，心里有点没底了，暗想道，我都把话说到这份上了，你总不至于一点面子都不给吧？

　　韩立诚检查完城管局之后，立即到广电局来，本就是蓄意为之，怎么会让郑春如此轻而易举的过关呢？

　　下楼之后，韩立诚领着众人往广电局的生活区走去，那儿有餐厅、篮球场和停车场等设施。

　　看到眼前飘飞的树叶，韩立诚怒声说道：“小姜，替我把这儿全都拍摄下来，广电局的创卫工作干的真是出色，若是再多几家单位像这样的话，我看我们直接可以申请退出了。”

　　摄像记者小姜听到这话后，不敢怠慢，连忙打开了摄像机镜头的盖子。

　　郑春见状，也懒得再解释了，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，心里暗想道，反正就这么大的事，你爱拍不拍，老子不鸟你，我就不信你还能吃了我？


第716章 我要撤了你的职

　　作为旁观者的王长财将韩立诚和郑春的表现看在眼里，嘴角露出了开心的笑意，心里暗想道，你们俩拉阵势，好好干上一场才好呢，老子也好坐收渔人之利。

　　在这之前，王长财便看出韩立诚有收拾郑春之意，姓郑的之前还想着大事化小、小事化了，看到韩立诚摆出一副不依不饶的架势后，心里也有点愤怒了，很有几分与其对着干的意思。

　　看热闹的不嫌事大，王长财巴不得韩立诚和郑春之间当面较量的一番，这样他至少能看场好戏，说不定从中还能有意外收获，那可真是一举两得了。

　　王长财都能看出郑春的情绪较之前有了变化，韩立诚又焉能看不出来呢？

　　自从得知沈建强和宋广生向其汇报广电局的创卫工作纹丝不动之后，他便了解了一下郑春的背景，知道他是市委常委、宣传部长赵秋琴的铁杆，而赵又是县委书记吴定山的姘头。

　　根据韩立诚的了解，广电局长郑春曾在一次酒后口出狂言，在沧山市没人能动的了他。

　　酒后吐真言！

　　郑春这话将其张扬跋扈、目空一切的个性表现的淋漓极致，对付这样的人，你要么别动他，要是动他的话，便将以狠狠的踩在脚下，绝不给他翻身的机会。

　　吴定山现在虽仍是沧山的县委书记，但距离退休扒着指头都数的过来了，在此情况下，韩立诚自不会把姓郑的放在眼里，今日风尘仆仆的赶过来，便奔着将其狠狠收拾一顿的目的来的。

　　韩立诚之所以让摄影记者小姜将广电局的情况如实拍摄下来，就是为了留下证据，避免姓郑的不认账，见其拍的差不多了以后，他转过身来直视着郑春，冷声说道：“郑局长，这儿是怎么回事，你们局里不安排人定期打扫吗？这儿别说创建文明卫生城，就是什么都不创，你这儿也说不过去吧？”

　　郑春虽不在乎韩立诚对他的态度，但当着这么多人的面，对方既然开口发问了，他怎么着也得给个说法吧？

　　“韩市长，局里负责打扫卫生的是临时工，这段时间身体不好，请假回去休息了，我也没办法。”郑春沉声说道，“你总不至于让我来打扫卫生吧？”

　　明眼人一下就听出来了，郑春这话明显是带着情绪的，这是有意和韩立诚叫板呀！

　　王长财看到这一幕后，心里暗想道，姓郑的，你和姓韩的来这一套，就等着倒霉吧，这小子是典型的吃软不吃硬，你若是如之前那般，说两句惹软话，认个错，这是说不定还能带过去，你和他来硬的，等着倒霉吧！

　　韩立诚初到沧山之后，王长财曾和一连叫了两次板，最终的结果都以他的失败而告终，由此他便得出结论，这小子吃软不吃硬，在他发飙时，千万不要和他硬顶，否则，吃亏的一定是你。

　　郑春本就什么工作都没做，居然敢和创卫领导小组的组长韩立诚叫板，这不是摆明想找死吗？

　　韩立诚听到郑春的话后，脸上看上去很是不爽，心里却很开心。他最担心的便是郑春如之前那般装怂，将错误的全都承认下来，再低声软语求其原谅，那样的话，韩立诚反倒不好办。

　　姓郑的选择当众和其叫板，这是韩立诚最喜欢看到的结果了。在这之前，他有意讲话说的那么难听，也有故意激怒郑春的用意。

　　“郑局长，你是广电局的一把手，自然自不用亲自打扫卫生，不过这儿脏成这样，我作为创卫领导检查小组的组长不问你这个局长，问谁？”韩立诚怒声质问道。

　　不等郑春回答，韩立诚又接口说道：“你不会是让我问那个临时工去吧？”

　　郑春被韩立诚的话呛住了，片刻之后，才嗫嚅地说道：“不就一点落叶和垃圾吗，至于如此叫真吗的，一会我就安排人打扫一下，总行了吧！”

　　郑春从骨子里认为韩立诚这是在大题小做，有意找他的茬子，如此一来，他自不会给对方好脸色了。

　　“你说的轻巧，既然如此简单，你早干嘛去了？你眼中压根就没把创卫工作放在心上。”韩立诚怒声说道。

　　“你是副市长，我只是个小局长，你嘴大，我嘴小，你怎么说都有道理，这认错，这总行了吧？”郑春一脸不屑地说道。

　　韩立诚虽有几分小题大作之意，但听到郑春如此不屑一顾的话语后，心里很是愤怒的不行，当即沉声喝道：“郑春，你这话是什么态度？给我说清楚！”

　　郑春被韩立诚当着众人的面如此训斥，心里的火也上来了，针锋相对道：“你不就是过来检查环境卫生的吗，就算我们做得不到位，又能怎么着？这儿是广电局，不是环卫局，卫生搞的再好，还能替代本职工作不成？”

　　郑春这话将心中积蓄的不满，完全释放出来了，压根就没顾及到韩立诚的副市长身份。在郑春的潜意识里，韩立诚这个非常委的副市长还真没多大分量，有赵秋琴做后台，他认定韩立诚拿他无可奈何。

　　韩立诚没想到郑春竟会说出这样的话来，当即上前一步，冷声说道：“郑春，根据沧山市创建全国文明卫生城市的相关规定，我现在正式通知你，从即刻起，暂停你的广电局长职务，直到广电局的创卫工作通过市里检查组的验收为止。”

　　韩立诚这话一出，现场众人全都傻眼了。

　　郑春可是广电局长，韩立诚不过是个副市长，而且没有入常，他竟敢当场停郑春的职，这事怎么听都觉得有点离谱了。

　　旁观者尚且如此，当事人郑春心头的震撼压根没法用语言来形容。片刻的愣神之后，郑春这才回过神来，冲着韩立诚说道：“你说什么，停我的职？凭……凭什么？”

　　若不是现场这么多人在这儿，郑春定会怀疑自己是不是听错了，这话别说韩立诚不够资格说，就算政府一把手——县长曹坤强都说了不算。

　　人事权归党委管，部委办局虽说是政府的下属部门，但一把手的人事任命却是要经过常委会讨论的，就算是停职，也绝非一个副市长能说了算的。

　　“凭你拒不执行市创卫领导小组的要求，我就能停你的职。”韩立诚两眼直视着郑春沉声说道。

　　之前在全市创卫工作动员大会上，韩立诚便当众将郑春发展，让其丢尽了面子，这会竟然要停他的职，这让郑局长如何能忍受得了呢？

　　若说之前郑春虽和韩立诚叫板，还是顾着他几分面子的，这会则摆出了一副不管不顾的架势，冲着怒声叫嚣道：“你不过是一个副市长而已，竟然想停我的职，等你成为沧山市委书记以后再说吧！哼！”

　　韩立诚要停郑春的职，郑春则说他不够格，两人这是彻底撕破脸了，这样闹下去了没法收场。

　　党政办副主任孟秀琴冲着主任王长财挪了挪嘴，示意他上去劝慰一番，这样僵持下去可是要出事的。

　　王长财之前便打定了坐山观虎斗的主意，别说韩立诚和郑春在争锋相对的吵，就算两人真动手大起来，他也不会出手的。

　　孟秀琴见到王长财无动于衷，也不管自己只是个小小副主任了，上前一步道：“郑局长，韩市长见到你们广电局的情况心里着急，你快点认个错，然后尽快将创卫工作抓起来，这可是近阶段市里的头等大事呀！”

　　孟秀琴的这番话有意给了广电局长郑春一个台阶，他只需顺势向韩立诚打个招呼，这事便算过去了，然而自持后台够硬的郑局长压根就不领孟主任的这份情。

　　“孟主任，谢谢你的好意，不过人家既然说要听我的职，那让他去停就是了，让市里的主要领导看看，我郑春到底犯了多大的过错，以至于到了停职的地步。”郑春一脸装逼地说道。

　　郑春这会有意将市里的住哟啊领导点出来便是暗示韩立诚，这事你说了可不算，得要主要领导点头才行。郑春的后台是赵秋琴，而赵又是市委书记吴定山的姘头，郑局长有这个自信，吴书记是绝不会停他的职的。

　　孟秀琴听到这话后，眉头不由得轻蹙了起来，心里暗想道，这是什么人呀，怎么好丑不识呢，这是非逼着韩市长停他的职呀？

　　郑春在说这话时，心里暗想道，话你已经说出去，到时候事办不成的话，老子看你的脸往哪儿搁？


第717章 早知如此何必初

　　韩立诚一脸便看透了郑春的用意，沉声说道：“我说了不算，是吧，行，我这就找个说了算的，哼！”

　　说完这话，韩立诚立即伸手从衣袋里掏出手机来，熟练的拨了已和号码出去。

　　将韩立诚和郑春的表现看在眼里，董三强和鞠松明对视了一眼，两人心中都是满满的震惊。

　　两人和郑春共事多年，对他的情况再清楚不过了。当年，赵秋琴还是广电局长时，他便是其铁杆手下。沧山官场有传闻说，郑春和赵秋琴之间有特殊关系，由于没有真凭实据，谁都没有将这事太当真，不过，有一点可以肯定赵秋琴对郑春很是看重，否则，广电局长的位置也轮不到他姓郑的来坐。

　　郑春有赵秋琴做靠山，后者又和市委书记吴定山关系暧昧，在此情况下，韩立诚竟然要停郑某人的职，这可不是件容易的事，董、鞠二人的震惊主要来自于他们想知道韩立诚哪儿来的自信。

　　就在董、鞠二人悄悄用眼睛的余光打量着韩立诚时，他的电话已经接通了。

　　“喂，常书记吗，你好，我是韩立诚呀，有件事情想向你汇报一下。”韩立诚客气的对着手机说道。

　　听到韩立诚的这番开场白之后，孟秀琴心里暗叫了一声不好，脸色顿时便阴沉了下来。之前，韩立诚说找个说话算的人，她心里便有了种不好的预感，猜到韩市长的电话可能是打给他叔叔的，现在果然应验了。

　　孟秀琴知道韩立诚在这之前，让秘书和司机到各部委办局都走过一圈了，广电局的情况应该在他的掌握之中。在此情况下，检查完城管局之后便立即来到了广电局，编制的人玩味了，说句不客气的话，他便是冲着郑春来的。

　　现在广电局果然查出了很大的问题，韩立诚当场发飙要停局长郑春的职，乍一看他是一时气愤才出此下策，实则却是老谋深算，早有打算。

　　将事情的前后经过联系起来想的话，孟秀琴不难发现，韩立诚这么做是蓄意为之，他这是想借助郑春来杀鸡骇猴呢！他只是非常委的副市长，要想拿下一局之长，并不是那么容易的事，他口中所谓的说话管用的人，自是指她的叔叔常秋山。

　　由于临近退休，这段时间吴定山很少过问市里的工作，党委这边的事基本都是常秋山在问，这便给韩立诚找他解决这事提供了客观条件。

　　除此以外，韩立诚和吴定山之间水火不容，而郑春又是赵秋琴、吴定山的人，他是绝不会去找吴书记的。

　　孟秀琴正因为想明白了其中的关节，之前才出来做和事佬的，有意给了一个台阶给姓郑的，奈何人家压根就不愿意下，她也就无能为力了。

　　正因为郑春的关系特殊，孟秀琴才不希望叔叔掺和进这件事情来，不过从韩立诚目前的做法来看，叔叔要想置身事外是不可能的。

　　就在孟秀琴一拎紧张的凝视着韩立诚手中的手机时，他已将事情的经过向市委副书记常秋山介绍完了。

　　“常书记，我作为市里创卫领导小组的组长现在向市委建议，暂停广电局长郑春的工作，直到广电局通过市创卫检查小组的验收为止。”韩立诚一脸严肃地说道。

　　常秋山听到韩立诚的话后眉头皱成了川字，他若是早点知道对方给他找了这么大的一个麻烦，绝不会接着电话的，不过这会电话已然接通，再想这些已于事无补了。

　　常秋山不但是土生土长的沧山干部，更是市委书记吴定山的左膀右臂，郑春的关系他自然知道。

　　赵秋琴今年才四十出头，便已是市委常委、宣传部长了，若不是老吴的力挺，她绝不会到当下这个位置。从这个角度来说，吴定山对赵秋琴的支持力道是非常大的。

　　郑春作为赵秋琴的铁杆手下，若是真停他职的话，赵部长势必会插手，那样的话，他就得直面市委书记吴定山，这可不是常秋山愿意看见的结果。

　　从这番分析来看，常秋山不能答应韩立诚暂停郑春的职务，但这么做真的可行吗？

　　常秋山之所以能搭上云州常务副市长宁致远的线可全凭韩立诚牵线搭桥，宁市长的支持力度有多大，对常秋山能否顺利拿下市委书记一职关系重大。这时候他如果拒绝了韩立诚的话，宁市长会这么做可想而知。

　　为了能搭上宁致远的这条线，常秋山特意打听了一番宁、韩之间的关系。韩立诚在安湖时虽只是常秋山的秘书，但对他的帮助很大，从某种程度上来说，宁致远能升任云州副市长，韩立诚功不可没。

　　搞清了宁、韩之间的关系，常秋山越发觉得近阶段不能得罪韩立诚，否则，韩只要在宁市长身边歪歪嘴，宁便绝不会再支持他了。

　　韩立诚在不知不觉间给常秋山挖了一个大坑，他是跳也不是，不跳也不是，左右为难。

　　两害相较取其轻！

　　一番短暂而迅速的权衡之后，常秋山决定支持韩立诚。郑春虽是吴定山的人，但中间毕竟隔着一个赵秋琴，老吴不可能为这事和他撕破脸的，再说，只是暂时停职而已，等过段时间再让郑春官复原职，这事便算过去了。

　　“韩市长，我支持你对郑春同志的处罚，市委决定暂停他的广电局长职务，待广电局通过市创卫检查组的验收之后再复职。”常秋山果断地说道。

　　广电局什么时候通过市创卫检查组的验收完全是韩立诚说了算，常秋山百分之百的站在了韩立诚这边，给足了他面子。

　　常秋山的表态在韩立诚的预料之中，现在对他而言，没有比接任市委书记更为重要的事情了。云州常务副市长宁致远手中捏着关键的一票，冲这点，常秋山就得无条件的支持他。

　　这是韩立诚的设想，退一万步来说，常秋山如果不给他这个面子的话，他也有办法拿下广电局长郑春。这是他的后招，既然常书记如此给力，他也就没必要使出来了。

　　“谢谢常书记对创卫检查组工作的支持，不过郑局长刚才说了，这事我说了不算，麻烦你亲自和他说一下这事。”韩立诚不动声色的对常秋山说道。

　　常秋山听到这话后，略作沉吟，开口道：“行，你把手机给他，我来和他说！”

　　常秋山既然选择支持韩立诚了，那开弓便没有回头箭了，这会只得摆出一个全力支持的架势。与此同时，他心里也暗想道，郑春不过是广电局长，竟敢当面和韩立诚叫板，这样的人确实该收拾。

　　韩立诚冲着手机轻道了一声谢之后，抬起头来冲着站在不远处的郑春说道：“郑局长，市委常书记让你接电话，你接不接？”

　　郑春之所以敢于向韩立诚叫板，一方面，他只是非常委的副市长；另一方面，他初来乍到，毫无根基可言。常秋山在沧山经营多年，又是大权在握的市委副书记，郑春就是再怎么牛叉也不敢和其叫板的。

　　看着郑春一脸苦逼的走了过来，韩立诚的嘴角露出了一丝冷笑，心里暗想道，我费尽心机从城管局赶过来便是要拿下你这货的，我看你这会还怎么嚣张！

　　郑春从韩立诚手中接过电话，如换了个人似的，一脸巴结的对着手机说道：“常书记，您好，我是广电局的小郑——郑春，请问您有什么指示？”

　　常秋山听到这话后，心里暗想道，你这会在我面前来这一套还有什么意义呢？早知如此，何必当初！

　　“郑春同志，我现在以沧山市委副书记的身份正式通知你，从即刻起，你广电局长职务暂停，待广电局通过市创卫检查组的验收之后再官复原职。”常秋山在电话那头一脸冷漠地说道。

　　按说一局之长任免的组织程序是非常复杂的，不可能仅凭市委副书记一句话就搞定了，但特殊事情特殊对待，另外，常秋山只是暂停郑春的广电局长职务，并非免去他的职务。从这点来说，操作的难度降低了许多。

　　郑春听到这话后，只觉得头脑中嗡的一下，忙不迭地说道：“常书记，您听我解释，事情并不向韩……韩市长讲的那样，我只是……”

　　“行了，有什么问题你向创卫检查组的领导同志解释，我就不听了。”说完这话后，常秋山便啪的一声挂断了电话。


第718章 杀鸡骇猴成功了

　　在这之前，郑春将韩立诚口中所谓的停他的职当成笑话听。韩立诚只是个普通副市长，压根就没这样的权利。就算他将其捅到市委书记吴定山那儿，吴书记也绝不会支持他的，如此一来，韩立诚的话便成了笑料了。

　　郑春没想到形势急转直下，韩立诚并未给市委书记吴定山打电话，而是直接打给了常秋山。

　　近阶段，由于吴定山退休在即，市委的大小工作都是常秋山在过问。作为市委的临时当家人要暂停他一个小局长的职务是完全有资格的。

　　接到常秋山的电话之后，郑春才意识到事情搞大了。姓韩的完全不按常理出牌，一下子将他带到沟里去了。

　　韩立诚看见郑春手拿手机，面露惊恐之色，心里暗想道，你这时候知道怕了，迟了！韩立诚沉声说道：“郑局长，现在是否可将手机还给我呢？”

　　郑春听到这话后，猛然醒悟了过来，满脸堆笑道：“韩市长，给，你的手机！”

　　韩立诚伸手接过手机，便将其放进了衣袋里。

　　郑春见状，连忙巴结地说道：“韩市长，创卫工作是近段时间市里的头等大事，之前，我在思想上的认识不足，此后，你看我的表现，我一定带领着广电局一班人迎头赶上去。”

　　郑春之所以能得到市委常委、宣传部长赵秋琴的认可，主要得益于他这见风使舵的个性。之前和韩立诚硬顶，这会一看风向不对，当场便认怂了，而且满脸堆笑的巴结起韩市长来。

　　郑局长这也是不得已而为之，之前，常书记在电话里的态度已经很清楚了，他要想解决这事必须得到韩立诚的认可，否则，他暂停职务没得商量。为了保住局长之位，别说向韩立诚低个头，就算叫声爷，郑春也认了。

　　韩立诚听到郑春的话后，脸上露出了几丝笑意，开口说道：“郑局长有这个态度还是挺不错的，相信在你和班子的共同努力下，广电局的创卫工作一定能搞上去的！”

　　郑春听到这话后，开心的不行，满脸堆笑用力的向韩立诚点了点头。

　　市府办主任王长财看到这一幕后，心里满是疑惑，暗想道，这是唱的哪一出，之前搞出那么大的阵势，这会轻描淡写的两句话就算完了，这姓韩的也太好忽悠了。

　　通过之前与韩立诚的几次较量，王长财便认定了他吃软不吃硬，但也没想到这么好忽悠，这多少有点出乎了王主任的意料之外。

　　城建局长董三强和临山镇长鞠松明此时也是一头的雾水，按说以韩立诚之前的态度，这事不可能就这么轻而易举的完了，那样的话，也太便宜郑春了。

　　在场众人中，只有市府办副主任孟秀琴和城管局长黄德河认定韩市长绝不会就这么善罢甘休，那样可不符合他的性格，另外也达不到杀鸡骇猴的目的。

　　孟秀琴和黄德河想的一点也没错，韩立诚说完之前那话后，略作停顿，转身冲着广电局的一干副局长和中层干部一脸严肃地说道：“根据市委领导的指示，从现在开始，郑春同志广电局长职务暂停，待广电局通过市创卫检查组的验收之后再官复原职，近段时间，广电局的工作由常务副局长张进同志代理。”

　　韩立诚这话一出，广电局长郑春只觉得一把大锤击打在了他的胸口上，头脑中一阵恍惚，若不是他心理较为强大的话，极有可能当场栽倒在地。

　　定了定心神之后，郑春冷声对的韩立诚说道：“韩市长，你这是什么意思，杀人也不过头点地，你这是确定要和我姓郑的过不去了？”

　　郑春此刻有种没人戏弄的感觉，心里郁闷的不行，不但将脸撂了下来，而且话说的非常难听。

　　“我现在姑且还称呼你为郑局长吧，我不知道的你在说什么，我只知道就事论事。”韩立诚一脸严肃地说道，“你对市创卫工作动员会上布置的任务置若罔闻，对领导小组的检查工作不屑一顾，市委主要领导已同意暂停你的局长职务了，这有什么问题？”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿继续说道：“至于我个人和你郑局长之间往日无冤、近日无仇，对你触犯完全是从工作角度出发，当然，你如果认为这就是和你过不去的话，也无妨！”

　　韩立诚这话霸气十足，丝毫不给郑春面子，一副吃定对方的架势。

　　郑春听到这话后，心里愤怒到了极点，伸出右手食指指着韩立诚道：“姓韩的，你给我等我，我看你能停我几天职，哼！”

　　郑春之前低三下四的是不像把事情搞大，既然韩立诚铁了心要停他的职，他也顾不上其他的了，当场便向韩某人叫板。

　　“郑春，注意你的言行，我们骑驴看唱本——走着瞧！”韩立诚自信满满地答道。

　　从韩立诚的角度出发，郑春这会的表现越过火，对他越为有利，届时，他便可以利用此来堵说情人的嘴了。

　　“行，我们就骑驴看唱本——走着瞧。”郑春说完这话后，便不再鸟韩立诚和检查组的人快步向办公楼走去。

　　常务副局长张进看到这一幕后，傻眼了，不知该留在原地招呼韩立诚等人，还是跟着郑春回办公室。

　　一番思索之后，张进意识到他该留下来，这时候还和郑春保持步调一致的话，那便是找死。郑春有赵秋琴这个后台保着，最终未必会有什么事，而他则不然，稍有不慎便会陷入泥潭，无法自拔。

　　韩立诚将张进脸上的表情变化看在眼里，心里暗想道，算你识相，否则，我便连你一起收拾了。

　　韩立诚既然决定动广电局长郑春了，便不介意连他手下的人一并咔嚓掉了，不过张副局长显然是不会给他这个机会的。

　　韩立诚双目凝视着张进一脸严肃地说道：“张局长，你们广电局的创卫工作已远远落在了其他部委办局的后面，我希望你们能在最短的时间内迎头赶上来，否则，后果可就严重了。”

　　韩立诚没说出什么后果来，但其中的用意已是再明确不过了，连局长郑春都被其停职了，其他人自然更不在话下了，搞不好便直接摘掉你的乌纱。

　　听到韩立诚的话后，张进的心里咯噔一下，忙不迭的表态道：“请韩市长放心，我和局党委班子一定争取在最短的时间内，将广电局的创卫工作搞上去，绝不拖市里创建全国文明卫生城的后腿，几位，你们说是吧？”

　　张进可不是傻子，他虽是广电局的二把手，但这么大的责任不可能他一个人承担，他顺嘴便将其他几位副局长给牵扯了进去。

　　其他几位副局长虽对这时候张进将他们牵扯进去很不满，但当着正在发飙的韩立诚的面，谁也不敢摇头否定，只得乖乖的点头称是。

　　韩立诚看到这一幕后，轻点了一下头，沉声说道：“既然你们集体表态了，那我就相信你们一回，留给你们的时间可不多，请诸位多费点心！”

　　说完这话后，韩立诚便不再鸟张进等人了，转身便停车处走去。

　　韩立诚到广电局来的目的便是收拾郑春，现在人已拿下，他也就没必要在这儿多待了。至于张进等人，韩立诚心里很清楚，有郑春的镜子在这儿，借他们一个胆子也不敢再敷衍了事了。

　　“韩市长走好！”

　　“王主任慢走！”

　　……

　　广电局常务副局长张进领着广电局的班子成员和中层正职干部恭敬的送走了市创卫工作检查组一行六人。

　　“张局，现在该怎么办呢？”站在张进身边的一位黄姓副局长发问道。

　　“怎么办？这还要问吗，难道你也想停职呀？”张进没好气的反问道。

　　黄副局长听后，连忙解释道：“张局，我不是这个意思，我的意思局长那儿怎么办，要不要去请示一下他？”

　　张进瞥了黄副局长一眼，道：“不用，韩市长已经说了，只要将局里的创卫工作搞上去，局长便能官复原职了，我们在完成市里交代任务的同时，也是在帮助局长，两者之间是想通的。”

　　张进这话虽然说的头头是道，心里却是另一个想法。郑春此时正在气头上，他若是不听韩立诚的，那他们可就被动了，索性不鸟他，反倒便于行事。

　　黄副局长听到这话后，深以为然的点了点头，开口说道：“张局说的没错，我们这就是在帮局长！”


第719章 电话不通心慌乱

　　广电局长郑春回到办公室后，拿起老板桌上的茶杯重重的砸在了地砖上，只听见咣的一声响，玻璃残渣立即四散开去了。

　　秘书听到这动静后，心里很是担心，连忙快步推门走了进来。

　　郑春的火正愁没出处呢，见到秘书后，怒声喝道：“谁让你进来的，给我滚出去！”

　　秘书听后，吓坏了，连忙唯唯诺诺的退了出去。

　　听到一声轻微的门响之后，郑春知道秘书退出去了，两眼紧盯着办公桌上的文件，猛的伸手一抹，文件便四散开来，纷纷掉落在奶白色的地砖上。

　　郑春仍觉得不解恨，一眼瞥到了桌上派克签字笔，伸手将其拿起来用力往地上砸去，只听见啪的一声，笔蹦起老高，断成了两截。

　　秘书尽管出了局长室的门，但却并未敢走远，将耳朵贴在门上听里面的动静。接连不断的声响使其意识到老板仍未罢手，正在里面砸东西呢，心里暗想道，老板呀，你不会是想将这办公室给拆了吧？

　　尽管心里这么想着，秘书可不敢在过去了，只得小心翼翼的在门口伺候着。

　　半小时之后，郑春的情绪才稍稍平复下来，伸手拿出手机拨通了市委常委、宣传部长赵秋琴的号码。

　　郑春和赵秋琴之间的关系确实走的很近，不过赵部长却并未接他的电话，而是直接摁掉了。

　　郑春听到传来的嘟嘟忙音，愣在了当场，心里暗想道，赵部长的不会是知道这事了，不想插手吧？

　　别人不清楚赵秋琴的性格，郑春确实再清楚不过了，典型的不见兔子不撒鹰的主。

　　坊间有人在传说，郑春和赵秋琴之间有男女关系，他倒是非常乐意，奈何赵部长压根就看不上他。

　　赵秋琴虽已四十出头了，但保养的很好，看上去就像三十五、六岁似的，穿着打扮都非常前卫，看上去很有几分少妇的风韵。这也是郑春很乐意与其发生点超乎关系根本原因所在，人权两得，谁不乐意呢？

　　郑春对赵秋琴越是了解，越是觉得，他永远也别想一亲赵部长芳泽，倒不是赵秋琴有多坚贞守节，而是她的眼睛长在头顶上，始终往上看，郑春只不过是一个小小的广电局长，根本就入不了她的眼。

　　沧山的人都知道赵秋琴是市委书记吴定山的情人，实则上她床的人远不止吴书记一人，据郑春所知，吴秋琴至少还有三个情人，其中两个在云州，另一个在杭城。

　　赵秋琴不接电话让郑春很是慌乱，他之所以在沧山市能为所欲为便是仗着赵部长的势，对方若是不鸟他，他可就完了。

　　郑春凝视着手机屏幕上熟悉的不能再熟悉的那一串数字，犹豫要不要不给赵秋琴再打一个。想到之前的电话不是没有人接，而是被掐断的，郑春便犹豫了。赵秋琴不接电话一定有她的原因，若是立即再打过去的话，反倒容易惹其不高兴。

　　就在郑春犹豫着要不要给赵秋琴您打电话之时，韩立诚等人已回市政府了。

　　王长财在这之前曾问过韩立诚午饭怎么安排，韩立诚的回答是在市政府食堂里吃工作餐。王长财当时的第一感觉便是假清高，但韩市长既然开口了，他也不便反驳，只得照对方的话去做了。

　　韩立诚对去市政府食堂吃饭一点也不以为意，创卫工作是他主抓的，他可不想给人留下什么把柄。吃吃喝喝虽不是什么大事，但若是上纲上线的话，也是不太好说的。

　　孟秀琴跟在韩立诚、王长财等人身后往市政府食堂走去，心里却是波澜起伏，久久不能平静。

　　韩立诚初到沧山时，留给她的印象便是色狼一只，随着对他了解的深入，孟秀琴发现她越来越看不透这个如谜一般的男人了。

　　在明知一把手吴定山不待见他的情况下，他竟然依然来到沧山；和云州常务副市长宁致远的关系很好，他却藏而不漏；创建国家文明卫生城一事明明是曹坤强等人为他挖的一个坑，他却干的很起劲；郑春是市委常委、宣传部长赵秋琴的人，他却选择拿其做骇猴的鸡；为了拿下姓郑的，他逼着叔叔表态时的手法老辣而专业……

　　想到韩立诚身上诸多矛盾之处，孟秀琴发现这个男人身上有许多其他人理解不了的东西，或者说，他在意、坚守的一些东西，别人很难接受。

　　韩立诚领着众人走进市委、市政府的食堂之后，王长财事先已打过电话了，一桌丰盛的饭菜已提前安排好了。

　　见此状况，韩立诚笑着招呼众人道：“今天王主任可是为我们加餐了，跑了半天肚子都饿了吧，大家动手吧，别客气！”

　　王长财听到这话后，试探着问道：“韩市长，要不要安排点酒水，大家忙活了半天，辛苦了！”

　　此时尚未有公务员禁酒令，王长财提出这一建议来也算是合情合理。

　　韩立诚却并未答应，沉声说道：“酒水就算了，下午还有工作要做，大家就吃点饭吧，等后天检查结束，我请你们好好喝一场。”

　　韩立诚有意借助创卫工作市级初检发出自己的声音，既然如此的话，便不能留任何把柄给别人，否则，他便有点得不偿失了，这酒说什么都是不能喝的，另外，他这么做也确实为了对大家的安全负责。

　　虽然创卫工作检查都以城区为主，但车还是要开的，万一因为酒后出点什么事的话，那可就麻烦了。

　　听到韩立诚的话后，王长财虽觉得有几分扫兴，但有韩立诚这个创卫领导小组的组长在，他这个副组长是无权做主的。

　　这会虽已到下班时间了，广电局长郑春却仍如眉头的苍蝇一般的在办公室里来回转悠。前思后想之后，他没有再打宣传部长赵秋琴的电话，但对方也没回电话过来，这让他的心悬在半空中，没找没落的，很是难受。

　　就在这时，门外传来了笃笃的敲门声，郑春瞥了一样凌乱的办公室，蹙着眉抬头冲着门口说道：“进来！”

　　黄副局长听到郑春的话后，往左右扫了一眼，确认四下无人后，这才推开门走了进来。

　　平日里，郑春在广电局里一家独大，谁也没有异心，张进作为常务副局长，是其最为信任的人。黄副局长一直有取张进而代之的想法，然而却找不到合适的机会，今日面对这天赐良机，他自不会错过。

　　走进局长室之后，黄副局长小心翼翼的关上门，当瞥到里面如打过仗一般，他的心里咯噔一下，随即转念一想，局长越生气，反倒对他越为有利。

　　意识到这点后，黄副局长上前两步，一脸巴结地说道：“局长，你走了以后，张局便要求我们认真搞好创卫工作，还说这等于是在帮你！”

　　黄副局长虽说心里有自己的小九九，但还算厚道，并未无中生有的去坑常务副局长张进，而是实话实说。

　　郑春听到这话后，暗叫了一声不好，张进的话虽然说的好听，心里到底打的什么主意，谁也不知道，他心里随即想道，姓张的想要干什么，难道看到老子被停职了，他的心思便活络起来了。

　　张进作为广电局的常务副局长，如果郑春真被拿下了，他上位的可能性是非常大的。在这时候，他若是可以讨好韩立诚一番，结果如何还真不好说。

　　郑春在这之前只是一心想着怎么和韩立诚叫板，当意识到有人惦记着他屁股底下的座位时，真有点心慌了。

　　郑春上前一步，冲着黄副局长沉声说道：“黄局，你我是多少年的老关系了，我的情况你也知道，说句不客气的话，要想从我屁股底下抢座位可不是件容易的事。”

　　郑春说到这儿后，抬起头来，两眼直直的盯着黄副局长，期待他的表态。

　　黄副局长来这儿的目的便是为了讨好郑春的，听到这话后，忙不迭的点头称是。

　　见此情况后，郑春的脸上硬是挤出急丝笑意，压低声音说道：“黄局，这段是时间，你给我多盯着一点，有什么异常情况的话，及时向我汇报。”

　　黄局长过来时，只是抱着试试看的态度，想不到郑局长对这事如此重视，忙不迭的点头说道：“局长，这事交给我，你就放一百二十个心，谁要是想借机上位，我第一个就不同意！”

　　郑春听后，脸上的笑意更甚了，伸手在黄副局长的肩膀上，轻拍了两下，赤裸裸的表态道：“黄局，你放心，这事我心里有数，一定不会让你白忙活的！”

　　黄副局长听到这话后，开心的不行，忙不迭的拍着胸脯道：“请局长放心，我一定不会让你失望的。”


第720章 贾美玲一声惊叫

　　打发走黄副局长的之后，郑春的心里彻底慌乱了起来，对方的这番话使其心里的危机意识陡增。韩立诚轻描淡写的一句话便停了他的局长之职，如果搞不好的话，后果将不堪设想。

　　从目前的形势来看，停职很容易，舌头打个滚而已，再想官复原职，可就不是那么简单的事了。

　　郑春决定不能再这么坐以待毙了，他必须再打个电话给赵秋琴，实在不行的话，就到宣传部去一趟。他必须在最短的范围内得到赵秋琴的支持，然后将事情搞定，越拖下去对他越为不利，夜长梦多说的便是这事。

　　打定主意后，郑春不再犹豫了，伸手拿起办公桌上的手机摁下了重拨键。

　　等了将近半分钟左右，电话终于接通了，当听见赵秋琴那慵懒的声音之后，郑春有种激动的要落泪的冲动。

　　“赵部长，您在哪儿呢？我这儿出了点状况，想向您当面汇报一下！”郑春在电话里小心翼翼的问道。

　　赵秋琴娇声答道：“我现在在云州办点事，等我回去再说吧！”

　　郑春听到这话后，彻底放心了，赵秋琴之前不接他电话，并不是不想沾惹这事，而是因为在云州办事。想到办事二字，郑春的头脑中又出现了赵秋琴那妙曼的身姿，他猜想到对方极有可能正在办那事，难怪他之前打电话过去，赵部长没空接听呢！

　　一番胡思罗翔之后，郑春有种抬手给自己一个耳光的冲动，这都什么时候了，他竟然有空在想那写乱七八糟的事情，真是吃饱了撑着了。

　　“赵部长，事情比较紧急，我能否现在就像您汇报一下？”郑春试探着问道。

　　“我这会正忙着呢，这事等我回去以后再说！”赵秋琴在电话那头不容置疑地说道。

　　郑春听到这话后，知道这事已无商量的余地了，只有退而求其次，问对方什么时候回来。

　　赵秋琴想了想，略显不耐地说道：“你晚上再和我联系吧，我应该能回去！”

　　“好，好的，打扰赵部长了，再见！”郑春说这话的一脸巴结的表情，当听到耳边传来嘟嘟忙音之后，才敢伸手挂断了电话。

　　远在云州某星级宾馆里的沧山市委常委、宣传部长赵秋琴悻悻的将手机往床头一扔，闭上了勾人的桃花眼，呼呼大睡了起来。

　　赵秋琴昨天到云州来开会的，深夜时住进了这家酒店，中途也就睡了三、四小时，十分钟之前，那人总算走了，她终于可以好好的休息一下了。

　　沧山市委书记吴定山眼看就要到底退休了，虽说他的权势仍在，但毕竟不如在位时那般硬实了。赵秋琴的仕途官道可还长着呢，她得为自己留好退路。

　　四十出头的赵秋琴能官至实职副处，靠的是什么，没人比她自己更清楚，在这“兵荒马乱”之时，她充分利用自身的优势，至少要保住眼下的位置，如果能百尺竿头更进一步，那便最好了。

　　挂断电话之后，郑春的心里虽然不像之前那般没底了，但还二米到完全放心的地步，他决定先回去休息，等傍晚时再和赵秋琴联系，到时候看她怎么说。

　　下午，沧山市创卫工作检查组一连跑了三家单位，准备工作都挺不错，其中一家明显是中午时急抓的，从种种蛛丝马迹一眼便能看出来。

　　上午，创卫检查小组在广电局检查时，局长郑春由于工作不力，被检查组组长、副市长韩立诚当场暂停了局长职务。这一消息如重磅炸弹一般迅速在沧山官场传播、发酵着，如此一来，谁还敢再怠慢呢！

　　一整天马不停蹄的奔波，韩立诚也觉得累的不行，检查完财政局之后，他没有回市政府，而是直接让宋广生将其送回家去了。

　　临下车时，韩立诚看似随意地说道：“老宋，今天检查下来，广电局的情况最为糟糕，你要多盯一点，有什么情况的话，及时向我汇报。”

　　“知道了，老板，你放心，我一定盯紧了！”宋广生很是配合地说道。

　　韩立诚这话乍一听是让宋广生盯紧广电局的创卫工作，实则却是不然。郑春作为市委常委、宣传部长赵秋琴的铁杆，今天被韩立诚停了职，这从某种程度上来说，也打了赵部长的脸，她自不会善罢甘休。

　　郑春只是一个小小的广电局长，韩立诚自不会将其放在心上，而赵秋琴则不一样，她不但沧山宣传系统的老大，还挂着市委常委，更和市委书记吴定山有着非常好的关系，这样的人物可不是初来乍到的韩立诚所能得罪的。

　　宋广生听出了韩立诚话里的意思，当场便心领神会的答应了下来。

　　韩立诚上楼时，心情很是不错。尽管有可能要面对宣传部长赵秋琴的挑战，但他杀鸡骇猴的做法还是收到了成效，今天下午检查的情况便是明证。上午若不将广电局长郑春拿下，下午的检查时，这三个单位的情况绝不会如此到位，尤其是财政局，只怕会是另一个广电局。

　　一番思索之后，韩立诚意识到现在想要做点事，实在是太难了，他莫名心生出一种一声叹息的感觉。

　　在家门口站定后，韩立诚便掏出钥匙打开了家门。前两天，贾美玲将门锁上了点油，现在非常灵活，基本上毫无声响便能将门打开。

　　“相约九八，相约在银色的月光下，相约在……”贾美玲边拖地，边哼唱着歌曲，开心的不行。

　　从杭城回来之后，贾美玲的心里有种说不出的开心。在这之前，她一直以为叶梦瑶是富家小姐，想不到竟是省长家的千金。

　　每当想到这事，她就有种找人倾诉一般的想法，但想到韩立诚对她的警告，不得将这消息告诉任何人，她只得将心头的这份冲动强压下去。尽管如此，这也并不影响贾美玲的好心情。

　　从杭城回来后，贾美玲一连数晚守在电视机旁，频道始终停在浙东省台，尤其对新闻类的节目很是关注。

　　韩立诚起先并不知道怎么回事，他知道贾美玲以前最喜欢看得就是泡沫剧，不明白这段时间怎么会转性的。

　　媛媛一语道破了天机，贾美玲是想看她干爷爷呢！

　　尽管贾美玲矢口否认，但韩立诚还是确认无误。贾美玲一定是听华凝雪说了叶继尧的身份，想在电视上确认一下，这便是其始终盯着省台新闻节目看不停的原因所在。

　　这种状态持续了一周左右，贾美玲的注意力重又回到了泡沫剧上，不过韩立诚却敏锐的感觉到她在面对自己时，显得比之前更加小心翼翼了。

　　通过一段时间的相处，韩立诚对贾美玲已不像之前那般不待见了，不过贾美玲见到他时，却始终有种老鼠见到猫的感觉，这让其很觉无奈。

　　今天贾美玲接媛媛从幼儿园回来以后，由于外面特别热，便先洗了澡。这会距离韩立诚的下班时间还有将近一个半小时左右，贾美玲便未留意穿了件薄薄的无袖睡衣便开始拖地了。

　　韩立诚进门时，贾美玲正弯着腰背对着门口拖地。打开门的一瞬间，韩立诚的眼前便展现出一副诱惑力十足的画面，慌的他连忙将门给关上了。

　　听到身后的动静之后，贾美玲连忙转过身来，当看见韩立诚站在其身后时，贾美玲发出了一声尖锐的惊叫，啊——

　　由于天气太热，贾美玲身上穿着非常清凉，她压根就没想到韩立诚这会回来，下意识的伸出双手遮挡住胸前。

　　媛媛正在客厅里看电视，听到妈妈的惊叫声后，连忙跑过来，一脸关切地问道：“妈妈，你怎么了？”

　　贾美玲羞的脸颊通红，不知该怎么回答女儿的话。

　　韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，擦，你这唱的哪一出呀，媛媛要是将这事说出去，别人还真以为我将你怎么着了呢？

　　“你妈见了鬼了！”韩立诚没好气的白了贾美玲一眼，转头对媛媛说道。

　　“干爸，妈妈可是见了你才叫的！”媛媛一脸好奇地说道。

　　韩立诚听到这话后，郁闷到了极点，他刚才一不留神，竟把自己给骂进去了。

　　贾美玲这会也回过神来了，听到女儿的话后，又害羞，又想笑，左右为难。

　　“还不回房间换身衣服，整天毛手毛脚的，连衣服都穿不好，哼！”韩立诚说完这话后，便不再理睬贾美玲了，牵着媛媛的手往电视跟前走去。

　　贾美玲见状，连忙低头快步向客厅走去。


第721章 赵秋琴怒骂郑春

　　回到房间里换衣服的贾美玲，心里郁闷的不行，暗想道，我怎么知道这么早回来呀，你又没提前打个电话给我？家里就我和媛媛两个人在，我随便怎么穿，明明是自己不对，竟然怪我的头上来了，黑脸魔王就是蛮不讲理。

　　这话贾美玲之感在房间里私下里嘀咕两声，当着韩立诚的面，借她一个胆子，她也不敢说。

　　在换衣服的同时，贾美玲的头脑中猛的浮现出了之前她拖地时的情景。贾美玲当时正低着头弯着腰撅着臀，背部正对着门口，韩立诚从外面进来，岂不意味着……

　　想到这儿，贾美玲的脸色羞红，恨不得找个地缝钻进去，心里暗道，黑脸魔王沾了我便宜，竟然反过头来批评我，真是太可恶了！

　　想到这儿，贾美玲像是想起了什么似的，伸手轻打了自己一个耳光，低声自斥道：“你胡说八道什么呢，要是在和梦瑶的通电话时，说漏了嘴的话，那可就全完了。”

　　贾美玲此时的生活较之数月以前简直有了天翻地覆的变化，她可不希望因为自己的这破嘴毁了眼前的幸福生活，那样的话，不但自己遭罪，还毁了女儿的前途。

　　想到这儿后，贾美玲连忙换好衣服快步走出了房间。

　　韩立诚泡了一杯茶端在手里，刚准备往媛媛那儿走，见到贾美玲出来后，下意识的扫了其一眼，见到她满脸羞红，心里便明白怎么回事了。他难得没有贾美玲，抬脚向电视机前的媛媛走去。

　　贾美玲见到韩立诚的目光扫过来之后，连忙将脸转向旁边，见其走了之后，心情才稍稍放松下来，快步向厨房走去。至于刚拖了一半的地，贾美玲也顾不上了，决定等吃完晚饭韩立诚进书房后再拖。

　　就在韩立诚陪着媛媛坐在沙发看电视时，广电局长郑春再次拨通了市委常委、宣传部长赵秋琴的电话。

　　这次电话很快接通了，不过赵秋琴却很是不快地说道：“郑春，出什么天大的事儿了，你怎么一个劲的打电话！”

　　郑春从赵秋琴的言语中听出了她的不快，忙不迭的解释道：“赵部长，真是不好意思，给您添麻烦了，不过这事确实挺急的，否则，我也不会急着给你打电话。”

　　“你说的简单点，到底出了什么事，我正开着车呢！”赵秋琴听到郑春的话，也不好再多说什么，只得让其开口说了。

　　赵秋琴去市里是会老情人的，不便让司机跟着，只得自己开车了。

　　郑春听后，忙不迭地说道：“赵部长，临近中午时，副市长韩立诚暂停了我的广电局长职务，我也是没办法，这才给您打电话的。”

　　“什么？韩市长怎么能……”赵秋琴下意识的以为自己听错了，韩立诚不过是一个非常委的副市长，再这么牛叉也没有权力暂停郑春的职务呀！

　　听到赵秋琴的问话后，郑春连忙解释道：“赵部长，是这么回事，韩市长不是挂着市创卫领导小组组长的职务吗，今天上午他到我们广电局来检查……”

　　郑春言简意赅的将事情的经过说了一遍，听到他的话后，赵秋琴才明白过来，原来是这么一回事。

　　“郑春，你让我说你什么好，上次他开创卫工作动员会的时候，你就在会上出过风头，怎么还不长记性呢？”赵秋琴略显愤怒地说道，“郑春呀郑春，你让我说你什么好呢？”

　　郑春生怕赵秋琴撒手不管他的事，忙不迭的解释道：“赵部长，我知道错了，在这之前，我便给当着众人的面给他打过招呼了，并保证在最短的时间内将局里的创卫工作搞上去，可他一点机会都不给，硬是……”

　　赵秋琴听到这话后，心里的火噌的一下就上来了，怒声说道：“他不过是一个非常委的副市长而已，要想停一局之长的职，他好像还不够格吧？”

　　赵秋琴话里的意思在明白不过了，韩立诚说停职就停职呀，你大可以不理他吗？

　　郑春听到这话后，心里暗想道，赵大部长，您和我想到一块去了，我当时确实没理他，不过他将市委书记常秋山搬出来，我可就顶不住了。

　　“部长，若只是姓韩的说，我倒不会放在心上。”郑春一脸郁闷地说道，“他在广电局的时候给市委常书记打了电话，常也让我停职，并说局里的创卫工作什么时候通过市里的验收，什么时候我再复职。”

　　“哦，有这回事？”赵秋琴脱口问道。

　　赵秋琴不但是市委常委，更有市委书记吴定山的支持，压根没把韩立诚放在眼里，听说市委副书记常秋山也介入其中了，便由不得她不重视了。

　　郑春听到问话后，不敢怠慢，随即便将韩立诚给常秋山打电话，后者让他接电话，并在电话里暂停他广电局长职务的事情向赵秋琴作了汇报。

　　在赵秋琴的心中，常秋山的分量要远大于韩立诚。听到郑春的话后，她沉声说道：“行了，这事我知道了，这样吧，我再有半小时左右就到沧山了，你到宣传部来，我们见面之后再说。”

　　宣传部长虽是市委常委，但手上的实权有限得很，赵秋琴一直将广电局当成她的自留地，现在韩立诚和常秋山都将手伸进来了，这边由不得她不重视了。

　　郑春听到赵秋琴的话后，开心的不行，忙不迭地说道：“部长，谢谢您的关心，我这就去宣传部等您！”

　　赵秋琴听到郑春谄媚的花雨之后，只是轻嗯了一声，并没有更多的表示，随即便挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，郑春一颗悬着的心总算放了下来。赵部长不但没有抛弃他，还让他这么晚了去宣传部去，这让郑局长的心中重又燃起了熊熊的战意。

　　赵秋琴便没有郑春这么好的心情了，挂断电话后，她便将手机扔到了副驾上，口中怒声说道：“常秋山、韩立诚，你们到底想要干什么，真以为老娘好欺负吗，哼！”

　　一直以来，赵秋琴对郑春的工作并不是十分满意的，但他胜在听话，无论什么事，只要她交代下去，郑春一定会想方设法的完成。

　　从赵秋琴的角度来说，有能力的人固然重要，但从某种程度来说，下属听不听话则更为重要。能力太强的人要想他那么听话，几乎是不可能的，如此一来，赵秋琴反倒更愿意用一个能力一般，但听话的人做广电局长。郑春正是在此情况下，被赵秋琴选中的。

　　不管怎么说，赵秋琴都觉得广电局的事都该由她说了算，用不用，拿不拿下郑春，都该由她说了算，什么时候轮到一个非常委的副市长也她的一亩三分地上来指手画脚了？真是欺人太甚。

　　赵秋琴的心情很急迫，下意识的加大了右脚的力度，新款桑塔纳如离弦的箭一般直奔沧山而去。

　　半小时的路程，赵秋琴只用了二十五分钟便赶到了，这让郑春很是感动，走进赵的办公室后，第一件事便是帮其端茶倒水。

　　郑春除了听话以外，服务意识也很强，这也是赵秋琴看重他的原因之一。

　　赵秋琴从郑春手中接过茶杯，云淡风轻地说道：“说说吧，到底是怎么回事，你怎么会让人家停职的？”

　　常秋山、韩立诚齐齐的将手伸进了广电局，赵秋琴的心里也很不淡定，但在官场上混迹多年的她，心里再清楚不过了，越是在这时候，越是要表现的镇定，如此一来，才能给下属一种一切尽在掌握的感觉。

　　赵秋琴不但有姣好的面容，凹凸有致的身材，还有一个聪明的头脑，这便是她在官场立于不败之地的重要原因，三者缺一不可。

　　当初，在和沧山市委书记吴定山打的火热之时，她便利用吴搭上了其他关系。今日吴定山的仕途眼看就要走到终点，如果没有当初的未雨绸缪，此时，赵秋琴的处境可就尴尬了，但这会她一点这方面的担忧都没有。

　　听到赵秋琴的问话后，郑春不敢怠慢，连忙将事情的经过向其做了一个详细的汇报。

　　赵秋琴听完这话后，怒声说道：“不就是手下人打扫一下卫生而已，你吃饱了撑着，非要和他对着干？你不会是脑子进水了吧？”

　　郑春听到这话后，除了忙不迭的点头称是，什么话也不敢说。他心里很清楚，赵秋琴骂的越狠越说明其不会袖手旁观，这是此时的他最愿意看到的结果。


第722章 有我在天塌不了

　　赵秋琴骂完郑春之后，话锋一转，沉声问道：“常书记那儿是怎么回事，你把韩立诚给他打电话前后的事再详细的说一遍。”

　　赵秋琴不把副市长韩立诚放在眼里，却不敢不把市委副书记常秋山放在眼里。除此以外，她心里还有一个疑问，那就是常秋山应该知道郑春是她的人，在此情况下，怎么还会停他的职呢？

　　虽然在仕途上混的风生水起，但赵秋琴心里很清楚官场的险恶，稍有不慎，后果不堪设想。郑春的事情中透着古怪，不把事情完全搞清楚，她是绝不会贸然出手的。

　　听到赵秋琴的话后，郑春连忙将韩立诚给常秋山打电话前后的经过又详细的说了一遍。他知道这事对赵部长的判断很重要，故而不敢有丝毫隐瞒，实事求是的叙说着事情的经过，力求不加入任何主观色彩。

　　“你的意思是说，韩立诚向常书记提出暂停你的职务时，常书记起先没答应他？略微停顿了一会之后，才答复他的？”赵秋琴问道。

　　郑春认真的思考了一番，然后才开口说道：“是的，部长，由于常书记的表态至关重要，当时我的注意力非常集中，两眼一直盯着韩立诚，常书记至少思考了有十多秒钟，才给他答复的。”

　　赵秋琴听到这话后，下意识的轻点了一下头，心里却隐约感觉到了这事的复杂性。

　　常秋山如果一口答应下来，可能还因为一时冲动，没考虑到郑春是她的人。根据郑春的说法，常秋山分明是经过了深思熟虑之后，才同意韩立诚的提议的，这里面的内容便只得人深思了。

　　近段时间，市里有传闻说，常秋山和韩立诚之间走的很近。赵秋琴得知这一消息后，下意识认为韩立诚想要获得常秋山的支持，这才去抱对方大腿的。现在看来，事情似乎并不像她想象的那么简单。

　　尽管心里感觉到了不妙，但赵秋琴的脸上丝毫也没表露出来，她淡淡的冲着郑春说道：“这事我知道了，主要问题在你，这样吧，你今晚回去就针对这事写一份深刻的检讨，明天早晨送到我这儿来！”

　　赵秋琴意识到不管怎么说，郑春都得先拿点态度来，至于其他的，等她明天去常秋山那儿试探一下再确定该如何操作。

　　对郑春而言，现在只要能保住头上乌纱帽，让他做什么事都行。赵秋琴的话音刚落，他便迫不及待的表示道：“行，部长，我回去这就连夜写检讨，一定深刻反省自己的错误，不过事情还请您多多费心！”

　　“行了，我知道了。”赵秋琴一脸不快地说道，“从市里赶回来，家都没回就到这儿处理你的破事，真是累死我了！”

　　“谢谢部长的关照，给您添麻烦了！”郑春一脸巴结地说道，“我心里有数，一定不会让部长白操心的。”

　　赵秋琴白了郑春一眼，冷声说道：“行了，时间不早了，先回去吧！只要我还在现在的位置上，天就塌不下来！”

　　打发走郑春之后，赵秋琴的心里依然很不淡定。吴定山日薄西山、退休在即，尽管云州的路已经铺好了，但这儿毕竟是沧山，县官可不如县管，韩立诚和常秋山联合出手，还是让赵秋琴很有几分顾虑。

　　将事情的来龙去脉在头脑中捋了一遍之后，赵秋琴发现了韩立诚可能有杀鸡骇猴之意，不过领他不解的是常秋山怎么会掺和其中的。

　　赵秋琴对常秋山的情况还是了解的，一直以来，他和县长曹坤强都被称为吴定山手下的哼哈二将。根据赵秋琴的观察，早在一年多前，曹、常两人之间貌合神离了，云因还是吴定山屁股底下的椅子。

　　如果按照正常交接的话，曹坤强升任市委书记，常秋山接替曹的职位，成为市长，两人之间不该有矛盾，然而在机会面前，谁愿意轻易放弃呢？

　　常秋山一旦有一步到位的想法，两人之间就势必会产生矛盾。曹坤强眼看着多年的媳妇就要熬成婆了，怎么会任由常秋山横插一脚呢？

　　随着吴定山退休时间的日益临近，曹、常两人之间的矛盾逐渐升级。曹坤强抱上了云州市长沈昊的大腿，常秋山也不甘落后，拜到了新来的市委副书记倪万福的门下。这还不算完，根据赵秋琴的信息，常秋山好像还走了常务副市长宁致远的门路，至于结果如何，他便不得而知了。

　　作为市委常委、宣传部长，赵秋琴在沧山也算是一号人物了，他深知要想在官场上有所作为，除了上面有领导关照以外，下面还得有一帮人帮衬着，常秋山如此给副市长韩立诚面子说明其有意拉拢他。

　　如此这般的一番分析之后，赵秋琴的心里反倒安定了下来。若说和其他常委相比，她未必有信心，但和一个非常委的副市长相提并论的话，她还是胜券在握的。

　　赵秋琴决定明天一早便去拜访常秋山，至于副市长韩立诚，她压根就没放在眼里，只要常秋山松口，韩立诚绝对是翻不起的浪花来的。

　　郑春是赵秋琴在下位非常重要的棋子，她已打定主意了，必须帮其把这事摆平。

　　就在赵秋琴未雨绸缪之际，韩立诚正在书房里和市委常委、纪委书记姜忠伟通电话，电话是姜忠伟打过来的。

　　姜忠伟得知韩立诚暂停了广电局长郑春的职务后，主动打电话过来询问韩立诚，有无采取后续动作的意思。

　　韩立诚由此感觉到姜忠伟的诚意，当即便对着电话说道：“姜哥，我的用意只是杀鸡骇猴，如果别人没什么动作，这事便到此为止，如果有人有什么别的想法的话，那这事就要另当别论了。”

　　姜忠伟听到韩立诚的话后，当即便明白他的意思了。韩立诚只想顺利推进创卫工作，如果没人站出来搞事的话，郑春只需领着广电局的人将创卫工作搞起来便没事了；反之，则有可能大动干戈。

　　姜忠伟很清楚，韩立诚口中的这个人指的便是市委常委、宣传部长赵秋琴。广电局长郑春是赵秋琴的人，现在被韩立诚暂停了职务，她自不会善罢甘休，极有可能还会有后续的动作。

　　搞清韩立诚心里的想法之后，姜忠伟便沉声说道：“行，立诚，我知道你的意思了，你只管做事，后面的扫尾工作，我来帮你搞。”

　　韩立诚听到这话后，很是感动，连忙对姜忠伟说道：“谢谢姜哥了，改天我一定请你好好喝两杯。”

　　“拉倒吧，我可不和你喝酒了，你那酒量简直就是酒缸，我可不想找罪受。”姜忠伟在电话里笑着说道。

　　上次和韩立诚喝完酒之后，姜忠伟发现这小子的酒量简直深不可测，他是不会主动找虐的。

　　韩立诚听后，笑着向姜忠伟连连致谢，不过仍不忘强调，酒还是要喝的。

　　挂断电话后，韩立诚脸上露出了一丝若有似无的笑意，他知道姜忠伟得知他的意思后，一定会做相应的准备的，如果姓赵的女人闹得太凶的话，那就别怪他出手直接将郑春拿下了。

　　在这之前，韩立诚便想好了，若是之前市委副书记常秋山不给力的话，他便直接通过姜忠伟将郑春拿下，总之，姓郑的这只鸡他是杀定了。

　　通过之前的这番交流，韩立诚意识到姜忠伟是他在沧山绝对可信任之人，以后有什么事可以多和他商量，可以避免走弯路。

　　姜忠伟并不是只是说说而已，挂断韩立诚的线后，立即拨通了纪委副书记、监察局长柴文彪的电话。

　　在和下属通电话后，姜忠伟则是一脸的严肃，如此这般的交代一番之后，便直接啪的一声挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，柴文彪心里暗想道，姜书记这是要顶那新来的韩市长呀，难道两者之间有什么关联？看来我得了解一下这方面的信息。

　　短短半天时间，副市长韩立诚去广电局检查创卫工作，郑春由于工作不力被暂停了局长一职，便已在沧山官场传遍了。柴文彪作为纪委副书记、监察局长又怎么会不知道呢？

　　广电局长从赵秋琴的办公室出来后便如吃了定心丸一般，尽管如此，他也并未松懈，草草的在路边摊上吃了一碗馄钝，便驾车赶回到广电局，连夜写起赵部长让写的检查来。

　　当天夜里，一直到十二点，广电局局长办公室里的灯依然亮着。


第723章 二狐对决谁胜出

　　云州之行使得市委常委、宣传部长赵秋琴浑身如散了架一般，当天晚上，丈夫本想和她温存一下的，被她直接拒绝了。

　　赵秋琴的丈夫名叫赵毅，市一中的化学教师，由于妻子太过强势，在家里几乎毫无地位可言。就连夫妻间的那事，也是赵秋琴说了算，他没有半点主动权。

　　凡是认识赵毅的人都羡慕他找了个漂亮而又能干的老婆，其中的甘苦只有他自己心里的清楚，有时候他心里甚至生出要和部长老婆离婚的念头，不过也只是想想而已。

　　第二天一早，赵秋琴起床时，丈夫早已上班去了，桌上有帮其准备好的早饭。赵秋琴只是看了一眼，并没有动筷子，而是驾车去了御园吃早饭。

　　赵秋琴信奉女人就该对自己好一点，故而，她从衣食住行对自己都是非常照顾的。自从将儿子送到外地的寄宿制私立学校，她更是心无旁骛，除了服侍好那两、三个情人之外，便是享受美好的人生。

　　至于宣传部的工作，自会有下面人帮她去做，作为宣传部长，她完全可以做甩手掌柜。

　　在吃早饭的过程中，赵秋琴将郑春的事情重又思索了一遍，然后拿起手机给市委副书记常秋山打了过去。

　　常秋山此时正在家里吃早饭，看到赵秋琴的号码后，她是一百二十个不愿意接，但不解又不行，最终等了十多秒钟之后，还是伸手拿起了手机。

　　赵秋琴在电话里并未说郑春的事，只是说有点工作要向常书记汇报。

　　赵秋琴虽是宣传部长，但也是市委常委，有工作向副书记汇报也是正常情况，常秋山当即便答应了下来。

　　挂断电话后，常秋山心里暗想道，这事本就不是我的事，你找我也没用，只要那位松口，这事便算完了。

　　常秋山能力顶韩立诚暂停郑春的局长职务便是给足他面子了，没有理由和义务帮他承受赵秋琴的怒火。他已打定主意看，一会赵秋琴找上门的时候，他便把所有的事情都往韩立诚身上推。

　　常秋山这个做法倒也无可厚非，这事本就是韩立诚的事，他和赵秋琴都是吴系的人，没必要为韩立诚的事将赵部长给得罪了。

　　吃完早饭后，赵秋琴先去宣传部露了一下脸，随即便去了市委。

　　常秋山见赵秋琴进来后，很是客气，站起身来热情将她引到了会客气坐下。秘书则恭敬的奉上一杯热茶，然后退了出去。

　　赵秋琴将茶杯捧在手中，翘着兰花指揭开杯盖轻吹了一下水面上的浮茶，然后轻喝了两口。

　　“常书记，关于近期宣传方面的工作，我想向你汇报一下。”赵秋琴喝着清冽的茶水，开口说道。

　　常秋山听到这话后，连忙笑着说道：“赵部长，你是宣传方面的老手了，市里的宣传工作也干的很出色，你就不用向我汇报了。”

　　常秋山的回答在赵秋琴的意料之中，不过之前那话她却非说不可，她可是打着汇报工作的旗号过来的，宣传工作只字不提的话，可有点说不过去。

　　“感谢书记的信任！”赵秋琴不动声色地说道，“除了汇报工作以外，我还有点小事想向领导请教。”

　　常秋山知道赵秋琴想说什么事，不过仍装出一副一无所知的架势说道，“秋琴部长有什么事请直说。”

　　“我昨天去市里办事，广电局的小郑打电话给我，说市创卫工作检查组去了他那儿，由于工作不力，受到了检查组的责罚。”赵秋琴说到这儿，停下了话头，用眼睛的余光瞥了常秋山一眼。

　　常秋山此时如老僧入定一般，不但脸上毫无表情，而且连动都没动一下，给人一种眼观鼻，鼻观心，看破红尘，不问世事之感。

　　看到常秋山的表现后，赵秋琴心里很有几分生气，暗想道，真是一只老狐狸，不过老娘既然找上门来了，你想躲可是躲不过去的。

　　“我得知这事后，在电话里便将小郑狠骂了一顿。”赵秋琴装出一副气呼呼的样子说道，“创卫工作是目前市里的头等大事，他竟然不当回事，这还了得。”

　　赵秋琴说到这儿时，常秋山突然插话道：“秋琴部长这话说的不错，创卫工作确是近阶段市里的头等大事，前两天，书记召集我和坤强市长开会时，还特别强调了这事，要求我们心往一处想，劲往一处使，务必将这项工作落到实处。”

　　常秋山这话一出，赵秋琴的脸色顿时阴沉了下来，心里暗想道，我也就随口一说而已，你竟还当真了。这可是全国文明卫生城市，你以为小孩子过家家呀，就凭沧山市的情况，若是创建成功的话，才叫见了鬼呢！

　　常秋山的话音刚落，赵秋琴便抢先说道：“书记说的没错，不过这虽然是市里的重点工作，但也不能借此机会随便整人呀，常书记，你说对吧？”

　　常秋山听到赵秋琴的话后，心里暗想道，你这帽子未免扣的太大了一点吧，韩立诚的手法虽然重了点，但也是为了杀鸡骇猴，哪儿来的借机整人一说呢？

　　“秋琴部长，这儿就你我两人在，你说说也就罢了，这话若是在其他场合说，可是要影响同志们之间团结的！”常秋山不动声色的批评了赵秋琴一句。

　　“常书记，有人都这么做了，我姓赵的说说，没什么不行吧？”赵秋琴不服气地说道。

　　常秋山见赵秋琴如此执迷不悟，也没有办法，只得顺着她的话头问道：“秋琴部长，你说的是……”

　　“常书记，我说的是创卫领导小组组长、副市长韩立诚。”赵秋琴一脸愤怒地说道，“就算广电局的创卫工作干的再不到位，他也不能停郑春的职呀？若是在这期间，广电局的工作出现纰漏，谁来负这个责？”

　　赵秋琴这话的潜台词再明确不过了，我才是宣传部长，广电局的工作就算再怎么不到位，也该由我来处理，什么时候轮到你一个非常委的副市长指手画脚了？

　　听到赵秋琴的话后，常秋山才装出一副恍然大悟的样子，开口说道：“秋琴部长，你说的是暂停广电局长郑春职务的事呀，这事我也知道，这个你还真怪不得韩市长！”

　　赵秋琴没想到常秋山当着她的面竟然维护韩立诚，当即一脸不快地问道：“常书记，这事不怪他，难道还怪我不成？”

　　常秋山冲着赵秋琴笑着说道：“秋琴部长，你不要意气用事吗，你虽是广电局的主管领导，但这事却和你一点关系也没有，你就别往自己身上扯了。”

　　赵秋琴听到这话后，心里郁闷的不行，暗想道，你是真不明白，还是故意在这装十三，我只不过随口一说而已，什么时候真把这事往自己身上扯了？

　　常秋山不等赵秋琴开口，继续说道：“赵部长，为了表示对市里创建全国卫生文明城市的重视，市委和市政府联合行文，凡是在创建过程中工作不力的，创卫检查小组有权暂停各部委办局一把手的职务。”

　　赵秋琴对这一情况并不了解，听到常秋山的话后，很是一愣，过了好一会，才缓缓地问道：“常书记，你说的是真的？市委和市政府对这事竟重视到如此程度？”

　　“秋琴部长，你我多少年的老关系了，这事我还能骗你不成？”常秋山说到这儿，略作停顿，最后加了一句，“我也是不得已而为之呀！”

　　赵秋琴听到这话后，眉头微微一皱，如果常秋山说的是真的，那这事还真怪不得他。白纸黑字写着，韩立诚亲自给他大电话，他只得就范。

　　尽管接受了常秋山的解释，赵秋琴仍不愿罢休，沉声说道：“常书记，这个规定一出，那这创卫检查组的权力未免也太大了一点吧？”

　　赵秋琴的意思再明确不过了，创卫领导小组的组长是韩立诚，他若是看谁不顺眼的话，那就借机拿掉部委办局的头头脑脑，常委们可都没这个权力呀！

　　“秋琴部长，这个你就无需担心了，首先，我们要相信创卫领导检查小组的同志，其次，市委和市政府两边都有监督。”常秋山压低声音说道，“这儿没有外人，我说句不该说的话，广电局的那个郑春也实在太不像话了，他可是什么都没干，谁看了不光火呢？”

　　常秋山这话有几分堵赵秋琴嘴的意思，若不是你手下人做的太过分的话，人家也不会下此杀手的，这怪不得别人，还是多从自己身上找原因。

　　赵秋琴听到这话后，尽管心里郁闷的不行，但还是轻点了两下头，表示赞同。


第724章 定山怒压曹坤强

　　“常书记，感谢你的关照，回去以后，我一定好好收拾郑春。”赵秋琴向常秋山感谢之后，立即转换话题道，“常书记，你对郑春也是了解的，在广电这块，他可是个行家里手，创卫工作要搞，也不能耽误了本职工作呀！”

　　常秋山听到赵秋琴的话后，轻点了一下头，但却并不表态。

　　赵秋琴见状，也顾不上其他的了，直言不讳道：“书记，郑春停职也就停了，不过总得有个时限吧，总不至于无限期的停下去吧？”

　　从赵秋琴的角度来说，她已经向后退一步，郑春停职也就停了，什么时候让他官复原职呢？

　　常秋山听到赵秋琴的话后，假意思索了一番，这才开口说道：“秋琴部长，创卫工作是政府那边的事，虽说分工不分家，但我也不便过多插手，你说对吧？”

　　常秋山这话说的虽然婉转，但其中的用意却是再明确不过了，这事不归我管，你要是想让郑春官复原职的话，得去市政府那边。

　　站在常秋山的角度来说，他现在只需将赵秋琴糊弄走就行了，至于她是去找市长曹坤强，还是直接找当事人韩立诚，和他都没有关系。

　　赵秋琴虽然听出常秋山的推脱之语，但也没有毫无办法，对方的话有理有据，就算想反驳也找不到理由。

　　尽管如此，赵秋琴并不打算就此放过常秋山，沉声说道：“常书记，你的意思只要市政府那边松口，你这儿便没有问题了？”

　　赵秋琴的话音刚落，常秋山便煞有介事地说道：“秋琴部长，瞧你说的，我难道还会为难你的人不成？只要那边松口，我这儿绝对没有任何问题。”

　　“行，那我就先谢谢常书记了！”赵秋琴将手中的茶杯放下，客气地说道。

　　常秋山见状，笑着说道：“秋琴部长，你这话可太见外了，我们谁跟谁呀，呵呵！”

　　赵秋琴看见常秋山的惺惺作态，只觉得心里泛泛的，有种想要呕吐的感觉，请到了一声再见后，就出门去了。

　　看着赵秋琴的背影消失之后，常秋山将身体后靠，倚在老板椅上长出了一口气。

　　赵秋琴虽只是宣传部长，但和市委书记吴定山之间却有着超乎寻常的关系，常秋山颇有几分投鼠忌器之意，将其忽悠走之后，心里很是松了一口气。

　　出门之后，赵秋琴没有去市政府，而是直接去了市委书记吴定山的办公室。

　　在这之前，赵秋琴给吴定山打了个电话，得知他今天来市委上班呢，这才迫不及待赶过去的。

　　在常秋山这儿吃了瘪之后，赵秋琴意识到要想摆平这还事，必须借助吴定山的力道，否则，曹市长十有八九不会给她面子。

　　吴定山这段时间没怎么过问市里的事，得知韩立诚竟将情人手下的得力干将给拿下了，心里的火噌的一下边上来，立即拿起电话给市长曹坤强打了过去，让其立即来他的办公室。

　　赵秋琴在一边见此情况后，很是得意，心里暗想道，曹市长，我不信你当着老爷子的面还有办法推脱！

　　赵秋琴心里很清楚，别看曹坤强、常秋山现在不怎么把吴定山放在眼里，但当着他的面，他们还不敢太过张扬，该给的面子还是要给的。

　　曹坤强这段时间颇有几分焦头烂额之感，本以为接任市委书记是板上钉钉的事，但没想到常秋山来势汹汹。

　　在这之前，曹坤强先是被吴定山摆了一道，市委书记继任者的人选由他改为了常秋山，随即便传出常秋山抱上了云州新晋的市委副书记倪万福的大腿，这还不算完，短短两周之后，他又听说，常去拜访了常务副市长宁致远。

　　得知这一消息后，曹坤强再也坐不住了，特意让市府办主任王长财去常秋山的侄女那儿摸底。尽管孟秀琴矢口否认，但王长财还是通过蛛丝马迹发现，姓常的极有可能搭上了宁致远的线，这消息让曹坤强有种寝食难安之感。

　　如果只是单单市委副书记倪万福支持常秋山，曹坤强倒不是太在意的，但宁致远如果也支持常的话，他便没法淡定了。

　　云州的三、四把手一齐出声支持常秋山的话，他就算有市长沈昊的支持，只怕也未必能招架得住，这便是曹坤强这段时间心慌意乱的原因所在。

　　挂断吴定山的电话后，曹坤强只觉得一头的雾水，他不知道老爷子这时候找他的用意何在。

　　曹坤强从电话里听出吴定山的语气很不好，他自认为这段时间并未得罪老吴，什么事惹得他如此生气呢？

　　自从吴定山提名常秋山接任他的书记职位后，曹坤强便很不待见吴某人，已经有很长一段时间没去他那儿汇报工作了。

　　放下电话，常秋山仔细思索了一番，但还是如眉头的苍蝇一般毫无头绪，他索性也不去想了，站起身来便往办公室门外走去。

　　吴定山见曹坤强过来之后，一脸阴沉地说道：“坤强，你们是不是觉得我老了，不中用了，什么事都不用知会我了？”

　　曹坤强听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，这是受什么刺激了，怎么一开口就夹枪带棒的？

　　尽管心里很是疑惑，但曹坤强却什么也没表露出来，上前一步，煞有介事地说道：“书记，您这话从何说起，一直以来，你不但是我曹坤强的官场引路人，更是前进道路上的榜样，别人我知道，至少我绝没有你说的那个想法。”

　　吴定山听到这话后，脸上的表情稍稍缓和了下来，沉声说道：“坤强，你没有那个想法就好呀，刚才，秋琴告诉我说，有人竟然打着市委、市政府的旗号将广电局长郑春给停职了，我现在好像还是沧山的市委书记吧，怎么不知道什么时候做出这个决定的？”

　　曹坤强进门时见到赵秋琴在，便猜到这事十有八九和这位美女部长有关。尽管如此，曹坤强还是没想出所为何事来，因为他这段时间和赵秋琴并无交接。听到吴定山的话后，曹坤强才反应过来，吴、赵两人竟是冲着广电局长郑春的事情来的。

　　搞清状况之后，曹坤强心里很是冤枉，这事可和他一点关系也没有，他直到傍晚临近下班时，才听秘书说了这事。曹坤强当时头脑中的想法便是韩立诚想要杀鸡骇猴，这也无可厚非，他也就没有留意，想不到这会吴定山却找他兴师问罪了起来。

　　“书记，你说的这事，我不是很了解。”曹坤强实话实说道，“创卫工作是韩市长负责的，市里的初检为期三天，今天才第二天，他们尚未检查完，还没有向我汇报相关情况。”

　　当初，曹坤强为了将创建全国卫生城市这个担子扔给韩立诚很费了一番心思，在此情况下，如无必要的话，他是不会主动找其询问这事的。

　　曹坤强的解释虽说合情合理，但吴定山的并未就此罢休，而是沉声说道：“坤强，照你这么说，我要想搞清状况必须得去问那姓韩的小子？”

　　吴定山很不待见韩立诚，曹坤强和赵秋琴又是他的人，言语之间变没必要注意那么多了，直接以姓韩的小子称呼韩立诚。

　　曹坤强听到这话，心里郁闷的不行，暗想道，我说的都是实话，这事我确不清楚，你让我说什么呢？

　　尽管心里这么想着，但曹坤强却不得不照顾到吴书记的面子，连忙改口道：“书记，我回去以后就找韩市长了解情况，看看到底是怎么回事！”

　　吴定山心里虽然仍很不快，但曹坤强既然把话说到这份上了，他也不便再多说什么，只得轻嗯了一声道：“坤强呀，小郑是秋琴非常看重的人，广电局的工作也确实干得不错，你看着办吧！”

　　曹坤强心里郁闷的不行，明明不是他的事，吴定山却硬是让他去处理，这未免也太欺负人了。

　　赵秋琴在一边看见曹坤强的脸色不对，连忙开口说道：“市长，给您添麻烦了，我已经则愣郑春写了一份深刻的检讨，一会就让他送到您那儿去！”

　　吴定山可以质问曹坤强，赵秋琴可没那个资格，言语之间很是客气。

　　“赵部长，等我先了解一下事情的经过再说吧！”曹坤强推辞道。

　　若是接了郑春的检讨，曹坤强便要帮着摆平这事，他才不会傻到干那样的事呢！

　　为防止赵秋琴借助吴定山压他，曹坤强以手头上有事情急需处理匆匆出了吴定山的办公室。


第725章 赵美女二临市府

　　回到办公室以后，曹坤强的脸色便阴沉了下来，心里对赵秋琴怨恨的不行，暗想道，你竟妄想用老吴压我，真以为老子好欺负呀！别说这事和我无关，就算有关，老子也不会轻饶了姓郑的。

　　赵秋琴企图用吴定山来压制曹坤强，如果在吴书记如日中天之时，他这么用一点问题也没有，现在老吴已日薄西山了，曹坤强虽表面上对其很尊重，心里却压根没将其当回事。他不但不会听老吴的，反倒会出手对付郑春。

　　赵秋琴未搞清眼前的形势，仍以老办法应对，最终的结果只会是搬起石头砸自己的脚。

　　从曹坤强临走时的表现来看，赵秋琴也感觉到了不对劲，不过事已至此，再想反悔已然迟了。

　　“书记，姓曹的分明是想采用拖字诀，他压根没把您放在眼里呀！”赵秋琴走到吴定山跟前撒娇道。

　　吴定山经过大半辈子的官场沉浮，眼光远要比赵秋琴毒辣得多，曹坤强说出那番话时，那便知道对方的想法了。尽管如此，退休在即的他也无力改变这局面。

　　“行了，秋琴，这事我会盯着的，另外，明天你也去拜访一下坤强，今时不同往日了！”吴定山说这话时，脸上布满了几分萧瑟之情。

　　赵秋琴听到这话后，先是一愣，随即便回过神来了，抬头瞥了吴定山一眼，轻嗯了一声答应了下来。

　　从市委书记的办公室出来后，赵秋琴的脸上写满了失落之意，早知道是这结果的话，她自己去拜访曹坤强了。现在不但事情没办成，还把曹市长给得罪了，说不定还会引出其他连锁反应来。

　　通过这事，赵秋琴再一次敏锐的感觉到吴定山老了，属于他的时代过去了。与此同时，赵秋琴心里也感觉到几分庆幸，她若不是早作打算的话，极有可能就此在沧山市失势。如果等到这地步，再想临时抱佛脚便已迟了。

　　看这赵秋琴的背影消失之后，吴定山轻叹了一声之后，仰躺在了老板椅上。

　　吴定山心里此时很有几分后悔之意，当时，他意识到当初二次向市里推荐常秋山接班，现在看来，是个败笔。

　　从目前的形势看，常秋山虽然搞出了不小的动静，但要想越过曹坤强任市委书记的话，可能性微乎其微。

　　曹坤强若是顺利接任的话，势必对他怀恨在心，以后他再想在市里办什么事可就没这么容易了。

　　退一步说，常秋山如果能顺利挤掉曹坤强，成为沧山的新书记，也不会念他的好。常只会认为，这是他个人努力的结果，和吴定山的推荐关系不大。

　　这样分析下来，无论曹、常两人哪个接班，都不会感激他，当初若是坚定不移的支持曹坤强的话，曹会感激他，常也不会有什么意见，哪儿会像现在这样，两头都不讨好。

　　自从市创卫检查组首日在广电局检查时，韩立诚停了郑春局长的职务后，下面两天的检查情况都不错。虽说还有一些细节上不到位的，但无论是市直属的部委办局，还是乡镇、社区，都有了动作。检查组也针对各个单位的情况给予了整改意见，力求将创卫工作往好处做。

　　创卫检查组去的最后一站是临山镇，足足用了半天时间才检查完。作为市委、市政府所在地，临山镇无疑是本次创卫工作的重点，这也是韩立诚将其放在最后的原因。

　　从孟王宫社区出来后，韩立诚笑着对临山镇长鞠松明说道：“松明镇长，你们临山镇的创卫工作抓的不错呀，尤其是这个孟王宫社区，宣传工作做的很到位，我看可以将其树立为创卫工作的典型之一。”

　　作为创卫领导小组成员之一，鞠松明这段时间在创卫工作上狠下了一点功夫，光专项会议就开了三次，在市里的检查组过来之前，他事先便带着几位副镇长一一检查过了，由此效果并不足为奇。

　　鞠松明的本意只是不想被韩立诚当众批评，想不到却有可能意外被塑造成典型，这让其很是意外。官场中人最为看重的便是政绩，鞠松明也不例外，对于韩立诚送上门的礼物，他没有拒不接受的道理。

　　“感谢韩市长的肯定，我们做的还不够，接下来将会针对诸位领导们提出的问题进行改进，力争在市里二次检查时将那些问题解决掉。”鞠松明沉声说道。

　　韩立诚听后，深以为然的点了点头，开口道：“鞠镇长，有你这态度，我相信临山镇的创卫工作一定不会有问题的！”

　　韩立诚的话音刚落，站在一边的城建局长董三强便笑着说道：“鞠镇，韩市长如此大张旗鼓的表扬你们临山镇的创卫工作，晚上你得请大家好好搓一顿！”

　　鞠松明听到董三强的话后，当即爽快地说道：“没问题，今晚我来安排，大家奔忙了三天辛苦了，今晚我们来个一醉方休。”

　　“松明镇长，你可不能和我抢着请客，今晚我来，你要是想请客的话，只能改天了！”韩立诚笑着说道。

　　韩立诚这话一出，鞠松明有意做出一副恍然大悟的样子说道：“市长，你不说我倒忘了，前天你就说，等检查完了之后，请大家好好喝一场的，今晚我们可算是逮着机会了，一定是要好好吃一下大户，哈哈！”

　　经过三天的接触，鞠松明发现新来的韩市长并不如他之前想的那么有心机，除创卫工作喜欢较真以外，其他时候都是挺随和的。

　　至于创卫工作如此较真，也能理解，这是他到沧山之后抓的第一项工作，换作是谁都要狠下一番气力的。

　　“之前，我已让长财主任安排了，就在鸿锦大酒店吧，等顺利通过国家的验收之后，我请大家去御园。”韩立诚故作爽快地说道。

　　在这之前，韩立诚便想过这顿饭安排在哪儿。按说大家辛苦了这么多天应该上点档次去御园，而且御园大酒店本就是市政府的招待单位。

　　一番思索之后，韩立诚最终还是打消了去御园的想法。沧山的水很深，他又将停了广电局长郑春的职，如果有人在这上面给他下绊子的话，容易惹出事来的。

　　否定了御园之后，韩立诚特意向孟秀琴打听了一下，得知市政府斜对面的鸿锦大酒店也是招待单位之一，便将吃饭地点定在了那儿。

　　在场的都是酒精考验的好手，对于吃饭地点并不在意，当即便齐齐的点头答应了下来。

　　韩立诚见状，笑着说道：“这会时间还早，这三天都在外面奔忙，各自回去处理一下手头的工作，六点半准时开吃，另外，需要请假的先把假请好，免得喝的正痛快时，老婆查岗！”

　　韩立诚这话一出，现场当即响起了一阵哄笑声。

　　站在一边的孟秀琴听到这话后，瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，这哪儿像一市之长说出来的话？

　　尽管孟秀琴有几分不感冒，但其他人的兴致都很高，韩立诚这话一下子拉近了彼此间的距离。

　　说完之后，众人便纷纷上车，回各自单位去了。

　　韩立诚走进办公室时，沈建强将一杯新泡的茶递给了他，口中关切地说道：“韩哥，辛苦了吧，喝杯茶。”

　　这两天韩立诚领着众人东奔西走，虽说都在沧山市区范围内，但所走的路程加起来可不短，再加上还要检查，指出问题之类的，确实很累。

　　连喝了两口茶之后，韩立诚说道：“建强，难怪都说在家千日好，出门一时难呀，这三天在外奔波，我深深的感觉到还是坐在办公室里舒服！”

　　沈建强听到这话后，呵呵轻笑了两声，没有说话。

　　韩立诚将茶杯放下来之后，冲着沈建强问道：“这两天，那边有什么动静？”

　　在下去检查之前，韩立诚便动了杀鸡骇猴的念头，故而让沈建强在市政府留守，便是为了打听情况的。

　　听到韩立诚的问话后，沈建强压低声音说道：“韩哥，赵部长这两天可没闲着，昨天和今天先后两次到市政府这边来。昨天市长没在家去云州开会了，今天倒是在家，但去农委调研去了。赵部长在这儿等了半个多小时，据说临走时还发了脾气。”

　　韩立诚听到这话后，轻点了一下头，意识到曹坤强是在采用拖字诀呢，不过他心里仍很是不解，曹市长怎么会支持他拿下广电局长郑春呢？


第726章 什么仇什么怨呀

　　韩立诚到沧山之后，非常低调，以至于众人压根就不知道他的酒量如何。上次常秋山请客时，他便露了一手，结果将云州市委副书记倪万福的秘书庄佳山狠狠坑了一回。庄秘书难得有机会代表老板到下属区县来，本想好好装一回逼的，结果装到桌肚里面去了。

　　王长财、董三强、黄德河和鞠松明等人对韩立诚酒量不了解，初端起酒杯时，都有点不知所措，不知该和韩市长喝多少。

　　众人当中，王长财一直和韩立诚不对付，巴不得将其喝多了呢，但又不能表现的太明显，那样的话，他便是成心的了。

　　董三强和鞠松明虽没有站到韩立诚的队伍里面来，但他们绝没有将韩市长喝多了的想法，不但毫无必要，还容易遭韩立诚记恨。

　　至于城管局长黄德河，则担心韩立诚喝多了。站队之后，韩立诚便是他的大佬，哪个小弟也不愿看见老大在酒桌上被人灌翻的。

　　韩立诚的酒量尽管不错，但也没有一开始便放开，桌上的人可不少，又以他的官职最大，众人如果都来敬他的话，那他可是要吃不了兜着走的。

　　韩立诚想在酒桌上保守一点的想法很快就落空了，喝了不到五分钟，孟秀琴便端起酒杯，冲其说道：“韩市长，我敬你一杯！”

　　在这之前，服务员斟酒时，韩立诚注意到孟秀琴主动让其帮她斟了白酒，他当时还觉得奇怪，想不到对方竟是冲着他来的。

　　“孟主任，你我同在一个屋檐下，没必要干杯了，喝一口意思一下就行了！”韩立诚笑着说道。

　　韩立诚之所以这么说，是因为他听到孟秀琴说这话时将“干杯”二字咬的很重，那意思不是和他随便喝喝，而是要真的干杯。

　　“韩市长，你刚才可是说了，这段时间大家都辛苦了，要来个一醉方休，这会怎么又意思一下了，这可是自相矛盾呀！”孟秀琴半真半假地说道。

　　在孟王宫社区出来时，韩立诚确实说过你这话，想不到孟秀琴竟在这会用上了，他想赖都没不行。

　　“孟主任，我只不过随口一出而已，你怎么还当真了，要不我们喝半杯，你看怎么样？”韩立诚退一步道。

　　韩立诚的话音刚落，王长财便接口说道：“韩市长，孟主任可是我们市府办的一朵花，平时滴酒不沾的，我觉得做领导不能黄美女的面子。”

　　王长财巴不得韩立诚喝趴下呢，见到孟秀琴主动出击，连忙煽风点火了起来。

　　“韩市长，您是领导，可不能说话不算呀！”孟秀琴顺着王长财的话头说道。

　　韩立诚意识到孟秀琴这是铁了心的要和他干掉这杯酒了，他如果再推辞的话，撇开市长的身份不说，也有损男人的自尊。

　　“行，既然孟主任将话说到这份上了，那我就干了！”韩立诚故作爽快道。

　　孟秀琴嘴角露出了两个好看的酒窝，端起酒杯和韩立诚轻轻一碰，笑着说道：“韩市长，请！”

　　韩立诚轻点了一下头，将酒杯送到嘴边，仰起脖子一饮而尽。

　　常秋山请客时，孟秀琴身体不舒服，并未喝酒，韩立诚并不清楚她的酒量，但见其毫不费劲的便将一杯白酒给干掉了，下意识的多扫了其一眼。

　　华夏国大多数女人不能喝酒，能喝酒的绝对不是一般女人，根据韩立诚的观察，大多数官场中女人都能喝酒，而且酒量很是不错。

　　就在韩立诚以为孟秀琴敬完这杯酒就算完了的时候，她却开口说道：“诸位，韩市长的酒量连人武部的莫部长都赞不绝口，你们可要加把劲，一定要将领导陪好了。”

　　人武部长莫健龙在苍山官场以擅长喝酒出名，连他都赞不绝口，由此可见，韩市长的酒量有多大。

　　市府办主任王长财听到这话后，心里咯噔一下，他之前还想着将韩立诚灌倒让其出个丑呢，想不到这小子竟然这么能喝，幸亏没有盲目形势，否则，倒下的那个人极有可能是自己。

　　“孟主任，不兴这么坑人呀，上次我是勉为其难，最后喝成什么样儿了，你又不是不知道。”韩立诚边说，边冲着孟秀琴使眼色。

　　孟秀琴看到韩立诚的表现后，心里暗想道，打招呼也没用，姐就是要狠狠的坑你一回，谁让你上次酒喝多了，不老实的。

　　孟秀琴强忍住心头的笑意，开口说道：“韩市长既然主动提及上次的事情，那我就给大家介绍一下他的辉煌战绩，十瓶啤酒一口气喝掉了，前面三瓶用杯子喝，后面则是直接对瓶吹，在这之前，还喝了将近五瓶，你们谁有这个酒量的？”

　　孟秀琴已记不清当时的状况了，不过她说的和实际情况也七不离八。

　　孟秀琴这话一出，现场当即便响起了一阵唏嘘之声。啤酒虽有液体面包之称，酒精度也不高，夏天时，喝个两、三瓶正舒服，但要说一口气喝下十五瓶，那可不是一般人能做到的。

　　至于说对瓶吹，那难度就更大了，搞不好便会喝呛了，那可不是一般的难受。

　　韩立诚听到这话后，心里郁闷的不行，抬头白了孟秀琴一眼，心里暗想道，哥好像没得罪你吧，你这是要把我往死里黑呀，这到底是什么仇什么怨呀！

　　就在韩立诚郁闷之际，王长财却夸张地说道：“想不到韩市长竟有如此酒量，我先抛砖引玉，来，韩市长，我敬您一杯！”

　　王长财打的什么主意，韩立诚心里再清楚不过了，但有了孟秀琴之前的那番话，他就算想要拒绝，也找不到理由，最后只得说，我喝啤酒还马马虎虎，白酒就不行了，大家悠着点。

　　和王长财干完一杯后，董三强、鞠松明又起身敬酒，韩立诚自不能黄两人面子，于是也和其干了。

　　城管局长黄德河生怕韩立诚喝多了，敬也不是，不敬也不是。

　　韩立诚知道他的心思，笑着说道：“德河，来吧，就能喝不能喝，都不在你这一杯，来，干了！”

　　一连五杯下肚，韩立诚的脸色毫无变化，众人这才相信孟秀琴之前所言，韩市长的酒量确实很不一般。

　　等服务员斟满酒之后，韩立诚举起酒杯冲着众人说道：“诸位，感谢大家的盛情，按说，我该一个个回敬，但实在是心有余而力不足，我这一杯敬你们五人，我干了，你们随意！”

　　说完这话后，韩立诚仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　在场的都是老管油子，韩立诚虽然这么说了，但谁也不会随意的，齐齐仰起脖子干了杯中酒。孟秀琴喝完之后，特意将酒瓶反转过来，然镇一滴酒也没剩下。

　　韩立诚见此状况，笑着对王长财道：“王主任，你杯里的回扣有点多呀，不会是想要养金鱼吧？”

　　王长财听到这话后，联航路出几分讪讪之色，笑着说道：“韩市长真是明察秋毫呀，我这就把回扣给干了。”

　　王长财虽有益灌韩立诚酒，但又不敢做的太过分，不时站起身来敬其一杯。

　　韩立诚对此倒不以为意，他有一斤出头的酒量打底，王长财要想把他喝趴下，也不是件容易的事。

　　城管局长黄德河看穿了王长财的用意，便主动敬他的酒。韩立诚见状，也主动出击，回敬王长财。王主任在韩立诚和黄德河的两人夹击之下，反倒陷入了被动。

　　董三强、鞠松明虽不是韩立诚的人，但经过这三天的相处，对韩市长的认识大有改观。他们虽也敬了两杯酒，但绝没有将韩立诚放翻的意思。

　　令韩立诚想不到的是在此过程中，孟秀琴却频频主动向其发起攻击，这顿酒喝下来，他先后与孟主任喝了有七、八杯之多。

　　看到孟秀琴的表现之后，韩立诚心里很是不解，他自认为这三天并未得罪孟主任。

　　市创卫检查小组共有六人，而且其中有将韩立诚视作眼中钉，肉中刺的王长财。这三天，韩立诚别说挑逗孟秀琴，就连眼睛往她身上瞄都不怎么瞄，搞不明白今晚孟秀琴为何如何针对他？

　　韩立诚甚至邪恶的想道，难道哥这两天没逗她，美女主任生气了？

　　尽管韩立诚的酒量不凡，但和王长财、孟秀琴一番火并之后，还是有点吃不消，其间和董三强、鞠松明还喝了四、五杯，加起来总量可不少了。

　　孟秀琴今晚也喝了不少，面若桃花，双目流转，将的少妇的风韵演绎的淋漓尽致。


第727章 我还要喝谁来陪

　　市府办副主任孟秀琴拼着杀敌一千、自损八百的想法，想要在酒桌上将副市长韩立诚喝趴下，以报对方这段时间不断欺负她之仇。

　　孟秀琴的酒量不错，再加上王长财的配合，一场酒战下来，韩立诚的确实喝了不少，别的不说，至少头晕乎乎的，脚下走路也有点打飘了。

　　到沧山以后，韩立诚一直保持低调，除了上次和云州市委副书记倪万福的秘书庄佳山瓶酒偶露真容以外，其他场合基本不怎么喝酒。

　　今日虽说没像上次那样真刀真枪的拼酒，但也喝了不少，略有点迷糊的状态便是证明。

　　孟秀琴的状况比韩立诚更为不堪，从包间里出来时，两个女服务员在左右两边分别扶着她。在此情况下，孟秀琴还嚷嚷着她没事，还要和韩市长干杯。

　　韩立诚听到这话后，下意识的伸手摸了摸鼻子，心里暗想道，哥这两天可真的没得罪你呀，你怎么死抓着我不放呢，这也太坑人了吧？

　　王长财的状态比孟秀琴稍好，听到她的话后，笑着说道：“孟主任，算了，韩……韩市长是真能喝，你我加起来只怕都喝……喝不过他！”

　　王长财的酒量虽和不错，但在韩立诚和黄德河的夹击之下，着实和了不少，这会确实有点多了。

　　孟秀琴听到王长财的话后，并不领情，猛的一下挣脱扶着她的女服务员，伸手在空中用力一挥道：“谁说的，我……我一个人就能喝的过他，哼！”

　　王长财见状，嘴角露出了开心的笑意，伸手指着孟秀琴的俏脸道：“孟……孟主任，你吹……吹牛！”

　　啪，孟秀琴猛的挥手用力打在了王长财指着她的手上，不满地说道：“说话就说话，你指……指什么指呀，我确实还能喝，不服气，我们再……再来！”

　　王长财听到这话后，摆了摆手道：“不，我不行了，下次再喝，我是真喝多了。”

　　孟秀琴见王长财认怂了，开心的不行，在两个女服务员的搀扶下，哼着小曲，开心的向酒店门外走去。

　　韩立诚将王长财和孟秀琴的表现看在眼里，心里暗想道，姓王的酒量不错，今晚若不是黄德河帮忙的话，我可能真要栽在他们两人手上了。

　　想到这儿时，韩立诚又往的孟秀琴身上扫了一眼，他实在想不出怎么得罪孟主任，以至于她一心想要将自己灌翻，这未免也太欺负人了。

　　韩立诚走出酒店后，见两个女服务员正扶着孟秀琴站在门口，有种无所适从之感。

　　见此状况，韩立诚连忙出声询问出了什么事。当得知孟秀琴不愿上市府办的车，而要和他一起回去。韩立诚看着众人异样的目光，心里咯噔一下，连忙出声解释道：“我和孟主任同住在市委、市政府的宿舍楼，让她做我的车吧！”

　　车内的宋广生听到韩立诚发话了，连忙伸手打开车门，快步从车下来，打开后座上的车门，让两名服务员将孟秀琴扶上车去。

　　在这之前，宋广生便将孟秀琴的话听在耳中了，他虽是个司机，但载不载孟主任，他可做不了主，等老板来了之后，才能决定。

　　韩立诚在上车前和王长财、董三强、鞠松明等人一一握手道别。城管局长黄德河在和韩立诚握手时，一脸关切地问道：“韩市长，您没事吧？”

　　韩立诚虽觉得头有点重，但并无其他感觉，冲其轻点了一下头道：“没事，德河不错！”

　　对于黄德河今晚的表现，韩立诚还是挺满意的，若不是对方及时出手，他今晚极有可能被王长财和孟秀琴联手灌翻了。孟秀琴铁定没什么恶意，王长财可就说不清楚，他可不想在姓孟的身前出丑。

　　听到韩立诚的表扬后，黄德河一脸开心地说道：“谢谢市长的肯定，我一定会继续努力的！”

　　两人的言语之间都非常含糊，韩立诚并未说清德河哪儿不错，后者同样也未回答出往哪方面努力。官场中人讲究便是点到即止、含而不露，有些话说的太直白了，反倒不好。

　　送给韩立诚和孟秀琴之后，王长财也上车走了，现场只留下董三强、鞠松明和黄德河。

　　鞠松明上前一步对黄德河说道：“德河老兄，一起去喝杯茶醒醒酒，怎么样？”

　　黄德河听到这话后，稍作犹豫，便点头答应了下来。

　　通过这三天的观察，黄德河发现董、鞠二人都有意往韩立诚靠拢，不过却有点打不定主意，处于观望之中。

　　黄德河虽是后提拔上来的，但对于董、鞠二人的情况还是很了解的，前任市长被市委书记吴定山排挤走之后，他们的日子便都不好过。

　　吴定山之所以没有拿董三强和鞠松明开刀，是因为他们的工作干的还是不错的，另外也没有合适的人选顶替，最为关键的是两人异常低调，并不时找机会向市长曹坤强汇报工作。

　　经过一段时间的努力，也算是得到了蔡市长的认可，如此一来，吴书记还没有出手对付两人。

　　面对鞠松明突如其来约请喝茶，黄德河的第一想法便是他们想从他这儿了解一些关于韩立诚的信息，搞清他大张旗鼓站队的原因，而从为他们的下一步做法找到方向。

　　黄德河心里很有几分犹豫，倒不是保守，而是不知如何和董、鞠两人说。他到韩立诚这儿站队完全是凭着主观的判断，黄德河相信二十七岁的副市长一定会在官场上有所作为的。

　　自从韩立诚空降沧山之后，官场上便在传他的靠山是云州前市委书记郑天浩。郑书记在离开云州之前，发力将韩立诚推到了副处级的位置上。这对韩立诚而言，本是一件好事，但由于他与沧山市委书记吴定山之间积怨很深，如此一来，好事便变成坏事了，大家纷纷猜测他在沧山呆不长，甚至，下场比这更惨。

　　这些话黄德河都听在眼里了，他的观点是韩立诚一定有其过人之处，否则，别说郑天浩只是个副书记，就算云州一把手也不敢将其放到沧山市长的位置上。副市长可不比市直部委办局里的副处级干部，那可是关系到一县发展的大事，谁敢胡乱的往沧山安插人。

　　既然韩市长的能力是得到上级领导的认可的，年龄又如此之轻，黄德河觉得完全可以跟在他后面拼搏一场。

　　这些话黄德河只能在自己心里想想，当着董三强、鞠松明的面是绝对无法说出口的，不过对方既然发出邀请了，他也不便拒绝，只得点头答应了下来。

　　黄德河猜想的一点不错，昨晚，董三强便和鞠松明通过电话，两人都有意向着韩立诚靠拢，不过在之前两人一致觉得有必要将情况摸清楚，开弓可没有回头箭。

　　经过商量之后，董、鞠两人觉得黄德河是最为合适的人选，这才决定找时间约其聊上一聊。这会吃完饭后其他人都走了，机会正合适，鞠松明便冲其发出了邀请。

　　听到黄德河答应后，董、鞠两人对视了一眼便引着黄德河向着鞠镇长的车走去。

　　相较于孟秀琴而言，韩立诚的官职要比其大两级，但孟主任这会却坐在后座上，而韩市长却坐在了副驾上。

　　尽管如此，孟秀琴仍不知足，不时冲着车前的韩立诚说道：“韩……韩立诚，我们再来干杯，你怎么不喝了，是不是不能喝了，嘿嘿，认输了吧？”

　　在这之前，孟秀琴还称呼韩立诚为韩市长，车开起来以后，便成了韩立诚了。这让他很是无语，不过面对醉醺醺的孟主任，他是一点办法也没有。

　　宋广生见此状况，强忍住笑意，转头问道：“老板，孟主任怎么喝这么多酒，谁和她喝的呀？”

　　宋广生是市政府的老司机了，对于孟秀琴的情况还是很了解的，无人有意为之的话，她是不会和这么多酒的。

　　“没人和她喝，她硬是要和别人喝！”韩立诚没好气地答道。

　　宋广生听出韩立诚的语气不对，意识到孟秀琴喝这么多酒，十有八九和身边的这位有关，他便不再开口了。

　　孟秀琴听到“喝”字顿时来了精神，忙不迭的开口说道：“谁要喝酒，我……我来！”

　　孟秀琴今晚的表现彻底颠覆其在韩立诚心中的印象，他转过头来白了其一眼，一脸不快地说道：“没人要喝酒，你休息一下，一会就到家了。”

　　“我不要回家，我要喝……喝酒！”孟秀琴反驳道。


第728章 美女主任醉酒后

　　车停下之后，韩立诚转过头来对孟秀琴说道：“孟主任，到家了，你醒醒！”

　　在这之前还一个劲的叫嚣着要喝酒的孟秀琴这会已进入了梦乡，听到韩立诚的招呼之后，只是轻嗅了两下鼻子，随即又呼呼大睡了起来。

　　韩立诚见此状况，轻摇了一下头，伸手无奈的推开车门下了车。

　　在这之前，韩立诚虽有几分头昏，但却户外的凉风一吹，感觉较之前舒服了许多，这会已无大碍了。他知道孟秀琴这会酒兴上来了，要想将其叫醒几乎是不可能的事。

　　韩立诚的头脑中不由得浮现出上次他和庄佳山拼酒，孟秀琴送他回家时的情景，想不到对方这么快就将这个场子给讨回来了。

　　伸手打开右后座的车门，韩立诚轻推了一下孟秀琴的肩膀，低声说道：“孟主任，到家了，下车吧！”

　　孟秀琴睡正香，被韩立诚打扰之后，很是不快，轻蹙着眉头，怒声说道：“别……别吵，我要睡觉！”

　　“别睡了，快点下车，回家以后再睡！”韩立诚边说，边轻拽这孟秀琴的肩膀，想要将她拉下车来。

　　“到……到家了！”孟秀琴总算清醒了一点，睁开朦胧的醉眼，往周围扫了一眼，有点不知如何是好。

　　韩立诚见此状况，忙不迭地说道：“孟主任，你醒了，这可真是太好了，快，快点下车，到家了！”

　　“下车呀，好，好！”孟秀琴一脸茫然的想要伸脚下车，但这脚却如不受大脑控制一般，怎么也放不到地下。

　　韩立诚见状，轻摇了一下头，低声说道：“怎么喝这么多，别乱动，我来帮你！”

　　说完的同时，韩立诚便伸手抓住了孟秀琴的小腿，想要帮其将脚放到地上来。

　　孟秀琴今天穿着一身白色的连衣裙，肉色的丝袜，奶白色的高跟鞋，裙子中长，说不上性感，但却很有气质。

　　韩立诚这一动作是下意识的，当伸手触摸到孟秀琴穿着丝袜的小腿，心里却涌出一阵激动之感，忍不住迅速往下扫了一眼。

　　孟秀琴的裙子足够长，韩立诚什么也没有看见，不过却下意识的加大了手上的力道，右手有种不受大脑控制的感觉，让其很是无语。

　　司机宋广生可还在前面的驾驶座上坐着呢，韩立诚为了防止其看出异样来，连忙将孟秀琴的脚放在了车下，然后半楼半抱着将其从车上弄了下来。

　　尽管有车内后视镜，但宋广生却低着头一下都没往上瞄，作为一名老司机，他心里很清楚，什么事他该看，什么不该看。

　　韩立诚将孟秀琴弄下车之后，嘭的一声关上了车门。宋广生见状，伸手打开后车窗，冲着韩立诚说道：“韩市长，我先回去了！”

　　送醉酒的美女回家，只要是男人都乐意干，宋广生正是看透了这点，才没有过去帮忙。

　　听到这话后，韩立诚轻点了一下头，示意宋广生开车先走。

　　韩立诚并无借机占孟秀琴便宜的想法，不过孟作为市府办副主任，宋广生所在的小车班的主管领导，让其见着她醉酒的样子，总是不雅，这才没让其过来帮忙。

　　宋广生的车刚开走，孟秀琴便发出了一声强烈的嗳气声，韩立诚心里暗叫了一声不好，忙不迭地问道：“孟主任，你怎么样，要不要吐？”

　　前世今生，韩立诚见到喝醉酒的人多了去了，看到孟秀琴的反应后，便意识到了不对劲，忙不迭的问其是不是要吐。

　　“嗯，我心里难……难受！”孟秀琴小声说道。

　　孟秀琴本想将韩立诚喝趴下，结果却把自己给灌醉了，之前还稍好一点，这会酒劲彻底上来了，再加上坐了一会车，胃里已如翻江倒海一般了。

　　意识到这点后，韩立诚不敢怠慢，连忙半搂半抱着他快步想路边的花圃走去。

　　走到花圃边之后，韩立诚连忙和孟秀琴一起蹲下身子。他刚一蹲下，韩立诚便听见哇的一声，孟美女大口大口的吐了起来。

　　韩立诚见状，伸手在孟秀琴的后背上轻拍着，口中则小声安慰道：“怎么样，没事吧，要吐就吐干净了，这样就舒服了！”

　　孟秀琴仿佛受到了他的鼓励一般，又是哇的一声，接着吐了起来。

　　看到这一幕后，韩立诚心里暗想道，经常听说搬起石头砸自己的脚，今天我总算亲眼见到了，想要把哥灌趴下，结果自己却喝多了，这就叫害人之心不可有，要遭报应的！

　　孟秀琴若是知道韩立诚此刻的想法一定会回过头来将其推翻在地，不过他已吐得七荤八素的了，压根就顾不了许多了。

　　足足吐了五分钟左右，孟秀琴才止住了呕吐，状态稍稍好转一点。见此状况，韩立诚连忙问其怎么样。孟秀琴支吾着说不出话来，不过看状况好像累的不行，顺势就要往地上坐。

　　韩立诚连忙伸出双手叉在她的腋下，疾声说道：“孟主任，这儿可不能坐，脏呢，我们快点站起身来，回家去睡，回家去睡！”

　　韩立诚这会和孟秀琴说话的语气和与媛媛说话的口气无异，完全是在哄小孩子呢！尽管如此，孟秀琴却并不领情，执意要向地上坐去，韩立诚手忙脚乱的用力扶着她站起身来。

　　韩立诚第一次遇到女人喝醉酒的情况，而且还是个漂亮女人，在伸手搀扶门户秀琴时，先得想一下扶哪儿，以免触碰到不该触碰的地方，那可就尴尬了。

　　看着醉眼迷离的孟秀琴，韩立诚意识到不能在这儿多待，毕竟尽快将其弄回家去。这儿住的不少都是市委市政府的人，若是被人看到他这么晚了扶着醉酒的孟秀琴指不定传出什么风言风语来呢！

　　看到孟秀琴的状况后，韩立诚决定如她上次那样叫贾美玲下来帮忙。手伸到衣袋里之后，韩立诚猛的想起不能叫贾美玲下来。她若是看到眼前这情景准以为他将孟秀琴灌醉的，那样的话，贾美玲会如何看他呢？

　　韩立诚并不在意贾美玲如何看到他，但她和叶梦瑶之间走的很近，两人之间经常通电话。若是贾美玲说其有意灌醉美女同事的话，那叶大小姐会怎么想呢？虽然这事他能解释清楚了，但女人在这方面都非常敏感，韩立诚可不想没事找事。

　　既然不能叫贾美玲帮忙，韩立诚只得靠自己看了，他低头在孟秀琴耳边说道：“孟主任，你吐完了舒服点了吧，我们这就回家去，走，我扶着你上楼。”

　　孟秀琴听到这话后，虽未开口，但在韩立诚的搀扶下向前迈腿了。韩立诚见此状况，高兴的不行，连忙在其耳边鼓励她，同时搀着其想楼洞口走去。

　　走进楼梯之后，韩立诚更不敢大意，想要快点将孟秀琴送回家去。

　　之前在楼下，灯光比较暗，就算遇到人未必能看出是谁里，这会楼道里的灯光很强，只要一打照面，谁是谁一眼便看出来了。

　　有了这想法之后，韩立诚扶着孟秀琴上楼的速度便比较快。孟秀琴虽然喝了不少酒，但还是很听话的，在韩立诚的搀扶下径直上楼而去。

　　一口气上到二楼半的时候，孟秀琴不往前面走了，口中小声嘟嚷道，怎么还不到呀，累……累死人了，我不走了，不……不走了！

　　韩立诚见此状况，心里暗叫道，我的姑奶奶，这可就到我家门口了，客厅里的灯还亮着呢，贾美玲准是在等我回家呢，她要是开门出来的话，那不是全完了吗？

　　“孟主任，这儿是三楼，你家在四楼，再有一会，就到家了，我们再加把劲，走了！”韩立诚在孟秀琴的耳边小声地说道。

　　为了怕惊动贾美玲，韩立诚只得将声音放低，嘴几乎贴到了孟秀琴的耳朵上。

　　韩立诚此时在孟秀琴的侧后方，在其耳边小声说话时，目光正好落在她的脖颈处，由于角度的关系，顺着她的低V领毫不费力的钻了进去。

　　平时，韩立诚便没少逗弄孟秀琴，酒后的他更是肆无忌惮，大饱起眼福来，心里暗想道，我伺候你这么久了，就当做福利吧！

　　“我不走，我就睡……睡这儿了！”孟秀琴在说话的同时，便往楼梯上瘫去。

　　韩立诚见此状况，傻眼了，也顾不上欣赏美丽的风景了，身前微微探上前去，抵住孟秀琴的身体，双手则箍住她的身体不让她瘫下去，口中则急声说道：“孟主任，你不能谁在这儿呀，乖，我们回家去！”


第729章 跳进黄河洗不清

　　韩立诚真心不是想占孟秀琴便宜，这段时间，他在哄媛媛时，时不时的说个乖字，这会他将孟主任当着媛媛哄了，不知不觉间乖字便出来了。

　　话一出口，韩立诚便意识到了不对劲，不过现场除了他以外，便是烂醉如泥的孟秀琴了，没必要再改口了。

　　孟秀琴有无听见韩立诚的话不得而知，不过她却仍作势向下瘫去。

　　看到这一幕后，韩立诚急坏了，如果真让孟秀琴瘫坐到地上去，再想将她搀扶起来可就麻烦了。

　　别看孟秀琴的体重也就百十来斤，但在酒醉的情况下，却是死沉死沉的，韩立诚尽管用尽全力想要抱住她，但还是有向下去滑的趋势。

　　就在这时，韩立诚突然发现自家的门锁轻微的动了一下，这一发现让他心里咯噔一下，在也顾不上其他的了，沉下身子，伸手将孟秀琴横抱在手中，快步向楼上跑去。

　　经过自家门口时，韩立诚如做贼一般踮着脚迅速跑了过去。

　　这会若是有人看见韩立诚的动作的话一定会觉得很奇怪，堂堂副市长手上横抱着一个漂亮女人从家门口一流而过。若说他只是单纯的为了送醉酒的女同事回家，只怕打死也不会有人相信的。

　　上到四楼之后，韩立诚长出了一口气，下意识走到楼梯口向楼下张望，并未简单见到贾美玲出来，他一颗悬着的心才算彻底放了下来。

　　确定没有危险后，韩立诚才关注起怀中的佳人来，出乎他的意料之外，美女主任竟然在他的怀中睡着了。

　　看到这一幕后，韩立诚心中郁闷不已，暗想道，见过没心没肺的，可没见过你这样的，哥如做贼一般，你却在这呼呼大睡，惹火了，哥便将你就地正法。

　　这想法韩立诚最多只敢在心里自我YY一番，绝不敢真那么干的。撇开孟秀琴报警什么的不说，他也绝干不出那样徐生不如的事情来。

　　在孟秀琴家门口站定后，韩立诚想到了一个非常严重的问题，现在他该如何是好，该不该敲门，若不敲门的话，他又该如何进去？

　　一番思索之后，韩立诚认定不能敲门，搞出那么大的动静来，极有可能惊动左右邻居，这可不是他希望看到的结果。除此以外，孟秀琴的家人看见他将其抱在手中会怎么想呢，那不是没事找事吗？

　　既然不能敲门，要想进去的话，那就只有找钥匙了。打定主意后，韩立诚先将孟秀琴唤醒，然后将她的双脚轻放在地上。

　　孟秀琴睡的真香，一百二十个不愿意醒来，但架不住韩立诚将其直接放在地上，只得极不情愿的睁开朦胧的醉眼，口中小声嘟嚷道：“谁呀，不让人家好好睡觉！”

　　韩立诚听到这话后，轻摇了一下头，低下头在其耳边说道：“孟主任，我是韩立诚，将她送到家门口了，钥匙在哪儿呢？”

　　“韩……韩立诚是谁呀？你怎么到我家来了？呼——呼——”孟秀琴刚说了一句话，便又呼呼大睡了起来。

　　韩立诚见此状况，用力摇了摇头，他是意识到这种情况要想和孟秀琴讲话说清楚几乎是不可能的事了，他索性也不费这个劲了，直接自己动手去找钥匙。

　　孟秀琴去吃晚饭时，随身并没有带包，拿钥匙只能在她身上了。

　　韩立诚往孟秀琴那凹凸有致的身体上，瞥了一眼，心里暗想道，老天爷，你这不是在诱惑我犯罪吗？韩立诚虽不是正人君子，但在孟秀琴醉酒的情况下，他是做不出来偷偷占她便宜的举动来的。

　　往孟秀琴身体的左右两边各看了一眼后，韩立诚感觉到她的钥匙应该放在白色连衣裙左侧的衣袋里。

　　“孟主任，那什么，你可别乱动呀，我来帮你拿钥匙！”韩立诚一边在孟秀琴的耳边小声嘟囔着，一边将手轻轻探进了孟秀琴的衣袋里。

　　尽管韩立诚的动作很小心，但孟秀琴身上的白色衣裙实在太薄了一点，要想拿到衣袋里的钥匙，难免会触碰到她的身体。

　　“咯咯，你干什么呀，耍……耍流氓呀！”孟秀琴咯咯轻笑了两声之后，突然开口说道。

　　韩立诚没想到孟秀琴会突然笑起来，大吃一惊，伸手摸到一个钥匙样的东西后，连忙将其拿了出来。

　　“你乱说什么呀，谁耍流氓了，我在帮你拿钥匙。”韩立诚怒声对孟秀琴说道。

　　从车上下来后，孟秀琴又是呕吐，又是往地上瘫坐，韩立诚为此费了九牛二虎之力，却落得个耍流氓的评价，他自是不干了，言语之间，态度很不好。

　　孟秀琴仿佛听出了韩立诚的不快，睁开醉眼，一脸无辜地说道：“我没……没说你，我耍……耍流氓，行……行了吧？”

　　费力的说出一句话后，孟秀琴又闭上了眼睛，仿佛这一句话耗尽了她全身的气力一般。

　　韩立诚见此状况，也不再和孟秀琴计较了，将其轻倚在墙上，一只手扶着她人，然后用另一只手去开门。

　　咔嚓咔嚓两声之后，门终于开了，韩立诚见此状况，长出了一口气，低声对孟秀琴说道：“孟主任，门开了，我们回家去！”

　　孟秀琴这会酒劲完全上来了，几乎没什么自主意识了，听到韩立诚的话后，毫无反应。

　　韩立诚也顾不了许多了，伸出双手搀扶着孟秀琴走进了的家门。为了防止孟秀琴的家人出来看见，这会韩立诚不敢再像之前那样板楼半抱着她了，只是用双手尽力扶着她，行走起来的特别困难。

　　韩立诚此刻是标准的一心两用，既要扶着孟秀琴向前走，又要担心孟家人走出来，心里很是没底。

　　进门后，韩立诚便摁了一下开关，将客厅的灯给打开了。韩立诚心里很清楚，要想避免孟家人误解，他就得做出一副坦然的姿态出来，主动打开灯，便是为了表现出他为人不做亏心事，半夜不怕鬼叫门的坦然心态。

　　尽管灯已经打开了，但却不见孟家人出来，这让韩立诚心里没底。慌乱之间，他才想起孟秀琴家里好像就她和其女儿两人，并没有见过其他人。宋广生曾在无意中说起过一次，孟秀琴好像和她丈夫的关系不好，两人现在处于分居状态。这么晚了，孟秀琴的女儿只怕早该睡觉了，难怪没有人出来。

　　尽管如此，韩立诚也没有放松警惕，孟秀琴既然出去吃饭，不可能把女儿一个放在家里，若是将家里的老人接过来，那可就麻烦了。

　　往前走了十来步，眼看就要到沙发，仍不见有人出来，韩立诚的心里不像之前那么紧张了。就在这时，房间里突然传来咚一声异响，把韩立诚吓得不行。

　　为了担心被孟家人看见，韩立诚本就靠悬手搀扶着孟秀琴，被这一吓，手上的力道下意识的一卸，随即便出现了意想不到的状况。

　　孟秀琴此刻处于半梦半醒之间，完全靠着韩立诚的搀扶费力向前走。韩立诚的手上力道猛然一卸，孟秀琴的身体失去了依靠，直接向前摔了出去。

　　意识到这一状况后，韩立诚很是吃了一惊，下意识的伸手想要去拉。

　　孟秀琴虽是一个女人，体重要远远的轻于男人，但她毕竟是一个成年人，这一摔的力道很是很大的。

　　韩立诚发现根本拉不住孟秀琴，不敢怠慢，猛的向前跨出一大步，伸手往梦秋琴的腰间捞去。他的努力没有白费，右手顺利的捞住了孟秀琴的腰，不过仍没有能解决眼前的困境。

　　孟秀琴此刻的头脑中几乎没有意识，韩立诚的手上猛的一卸力，她向前摔的力道还是不小的。韩立诚向前跨了一大步，身体失去了平衡，虽然捞住了孟秀琴，但并未能将其向前的力道完全化解掉，反倒被她带着向前摔去。

　　韩立诚意识到了问题的严重性，若不是及时处理的话，极有可能两人一起摔倒在地，那样的话，问题可就言重了。

　　情急之下，韩立诚的注意力落在了三步之外的沙发上，将心一横，左脚在并上去的同时，用力向前一蹬，借助这股向前的力道径直向沙发上摔去。

　　既然摔跤不可避免，那摔在沙发上可定比地砖上要好上许多。

　　韩立诚的愿意很快便实现了，左脚用力一蹬之后，两人的身体迅速向沙发上扑去。孟秀琴面朝下和沙发来了个亲密摔接触，韩立诚则摔在了孟秀琴的身上，右手手臂却在她腹部的位置上。

　　此时两人的姿态非常暧昧，若是孟家这时候有人从房间里走出来，韩立诚就算跳进黄河，也洗不清。


第730章 家中无人心定了

　　意识到这点后，韩立诚忙不迭的想要从孟秀琴的身上起来，但右手小臂却被压在身上，要想起身并不是一件简单的事。韩立诚急不可待将手抽出来的时候，好像触碰到了孟秀琴的胸前，不过心里太过慌乱，也顾不上这些了。

　　站起身来之后，韩立诚下意识的抬头向发出响声的房间里张望，不过却未见到有人出来。

　　不会是芸芸看到了刚才的一幕，不知怎么回事，吓得不敢出来了吧？韩立诚可不想在小姑娘的心理上留下什么阴影，决定过去叫她出来，将事情和他说清楚。

　　这段时间，经常和媛媛待在一起，韩立诚发现千万不能小瞧孩子，她们什么都知道，只不过不说出来而已。

　　打定主意后，韩立诚便往房间里走去，为了怕吓着孩子，他并没有直接进去，而是站在门口小心翼翼的向里面张望。

　　“咦，里面怎么没人？芸芸不在屋里？”韩立诚并未看见人，心里很是疑惑。

　　走进房间，啪的一声摁下了墙上的开关，将小房间里扫视了一遍，确实没人。

　　没人刚才怎么会有声响呢？韩立诚疑惑的想道，会不会是我听错了，不是这个房间，而是另一个房间。

　　孟秀琴家的格局和韩立诚家一样，三室一厅，一百平米多点。由于主卧在对面，刚才那声音绝不是出自那儿。为了解决心头的疑虑，韩立诚转身又往客房里走去。

　　这儿毕竟是孟秀琴的家，韩立诚虽不算私闯者，但也不敢太过张扬，在客房门口站定后，仍是探头探脑的往里面张望，让他失望的是里面还是没人。韩立诚不死心，又在主卧门口张望了一番，里面还是没人。

　　如此这般的一番折腾之后，韩立诚确定了一个事实，那就是孟秀琴的家里空无一人。这一发现让他长出了一口气，至于之前那声音是哪儿来的，韩立诚意识到极有可能是楼上住户搞出来的，他太过心虚，以为有人在房间里。

　　确定家里没人后，韩立诚一颗悬着的心总算彻底放松了下来。他本就喝了不少酒，再加上和孟秀琴如此这般的一番折腾，觉得累的不行，便在沙发上坐了下来。

　　休息了片刻之后，韩立诚意识到芸芸极有可能被孟秀琴送到老人家去了。尽管家里没人，但这儿也不是他久留之地，万一老人再将孩子送回来，看见他在这儿可就麻烦了。

　　打定主意之后，韩立诚便将在沙发上呼呼大睡抱起来，蹑手蹑脚的往主卧里走去。在此过程中，韩立诚的视线不可避免的落在了孟秀琴胸前的关键部位上，这对他来说，是个非常残酷的考验。

　　从男人的角度出发，韩立诚的目光落在某处后，便不想挪动了；从副市长的角度出发，孟秀琴是他的下属，又喝了这么多酒，他是不能这么做。

　　一阵犹豫之后，韩立诚还是果断的收回了的目光，加快脚步往房间里走去。

　　走到床边，韩立诚轻轻的将孟秀琴放在床上，就在这时，孟秀琴的嘴角突然露出了两个浅浅的酒窝，不知在梦中遇到什么美事了。

　　韩立诚见状，心里暗想道，你笑的还真开心，哥累死了不说，刚才差点没把魂给吓没了，哼！

　　看到躺在床上娇美如花的孟秀琴，酒后的韩立诚心头没来由的产生了一股冲动，暗想道，哥出了那么大的力，收点利息也在情理之中吧？

　　刚想到这儿，心里另一个的声音响了起来，她是你的下属，又喝多了酒，你要是瞎来的话，那不是和畜牲无异了吗？绝不能那么干。

　　想到这儿后，韩立诚便如泄了气的皮球一般，顿时没有了精神，顺手扯过的床上毯子帮孟秀琴给盖上了。

　　出了房间的门后，韩立诚没有犹豫，立即快步向门外走去，小心翼翼的关上门之后，急速的下楼去了。

　　为了防止贾美玲发现异常，韩立诚并未直接敲门，而是返回到二楼半，然后再上楼，在门口站定后，伸手敲响了家门。

　　贾美玲这会虽说在看电视，但至少有一半的注意力在身后的门上，听到敲门声响起，连忙站起身来快步想门口走来。

　　刚打开门，贾美玲便闻到一股冲鼻的酒味，知道韩立诚喝了不少酒，一脸关切地问道：“韩市长，你怎么喝这么多酒？”

　　韩立诚换完鞋后，抬起头来白了贾美玲一眼，没有回答。

　　贾美玲意识到韩立诚误会了她的意思了，连忙开口解释道：“我的意思是你喝这么多酒，要多注意点安全，另外，孟主任没送你回来吗？”

　　韩立诚听到贾美玲的话后，很是心虚，下意识的脱口而出道：“她喝的……”

　　说到这儿，韩立诚便意识到说漏嘴了，连忙改换话题道：“你胡说八道什么呢，谁告诉你我喝多了的？”

　　贾美玲听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，你这么凶干什么，我又没说你喝多了，哼！

　　尽管心里这么想着，贾美玲可不敢反驳韩立诚，转过身来便去一边帮他泡茶了。

　　将茶递给韩立诚时，贾美玲转化话题道：“之前，我听见外面有动静，以为你回来了，可打开门之后，却没看见人！”

　　韩立诚听到这话后，惊出了一身冷汗，他之前在楼梯上的第一感觉还是准确的，若是再迟一点的话，便会被贾美玲看见了。

　　“这么晚了，往外面瞎跑什么呀，我回来不会敲门呀！”韩立诚怒声斥道。

　　贾美玲听到这话后，郁闷的不行，暗想道，我关心你，也错了？真是好坏不分的黑脸魔王。

　　韩立诚看到贾美玲一脸气呼呼的表情，觉得有点自己太过分了，于是改口说道：“我是为你好，这么晚了，万一要是有坏人在外面，家里可就你和媛媛，要是出点什么事的话，你让我怎么向梦瑶交代？”

　　贾美玲正生气呢，听到这话后，脸上随即露出了笑意，开心地说道：“不会的，我并没有出去，只是向外面张望了一下，没看见人便立即回来了！”

　　韩立诚听后，轻嗯了一声，顺势伸了一个懒腰。

　　“你累了吧，我去帮你放水，酒喝多了，洗个热水澡，人就舒服了！”贾美玲一脸巴结地说道。

　　韩立诚轻点了一下头，答应了下来。

　　贾美玲见状，连忙快步向卫生间走去。

　　“嘻嘻，黑脸魔王竟然也知道关心人了，这可真是难得呀！”贾美玲一脸开心的想道。

　　韩立诚见贾美玲并未察觉到他的异样，一颗悬着的心彻底放了下来。

　　洗了一个热水澡之后，韩立诚觉得浑身舒服，出了卫生间之后，贾美玲便拿了一块西瓜过来，低声说道：“嘴干了吧，吃块西瓜吧！”

　　“谢谢！”韩立诚接过西瓜咬了一口，只觉得甜丝丝的，舒服的不行。

　　吃完西瓜，韩立诚便进房去了。贾美玲见状，将客厅的灯熄灭之后，这才回房去了。

　　走进房间之后，韩立诚陡然想起，贾美玲好像也没那么讨厌，若不是她的话，家里乱七八糟的是一定的，这会更没人给其端茶倒水，放洗澡水，送西瓜了。

　　一阵胡思乱想之后，韩立诚只觉得一阵倦意袭上心头，顺势闭上了眼睛，片刻之后，房间里便响起了沉重的鼾声。

　　也不知过了多久，孟秀琴只觉得嘴干的不行，但又不想睁开眼睛，忍了一会之后实在忍不住了，她用力睁开了双眼。

　　看见周围一片漆黑之后，孟秀琴的第一反应就是我这是在哪儿呢，之前不是在饭桌上喝酒的，这会怎么到这儿来了？

　　孟秀琴强迫自己冷静下来，将房间里扫视了一圈之后，才意识到这是自己家里，心里随即又沉声了疑问，我怎么到家的，谁把我送回来的？

　　孟秀琴伸手轻捶了两下昏沉沉的脑袋，隐约记起好像是韩立诚将她送回来的，她记得从车里下来后好像还吐了，后来，只觉得腿有千斤重，然后整个人便飞了起来。

　　想到这儿的时候，孟秀琴猛的想起之前好像有个人压在她身上的。这一想，孟秀琴慌了，连忙嗖的一下坐起身来，仔细查看了一下身上的衣服，确定原封未动之后，她才稍稍放下心来。

　　孟秀琴伸手轻拍了两下丰满的胸部，一脸疑惑的想道，既然什么时候都没有，我怎么觉得他好像压在我身上的，这个阴沉小人一定借机占便宜了，气死人了！


第731章 清晨相遇冷声问

　　韩立诚若是知道孟秀琴三更半夜时的想法，只怕要气的吐血呢，不过此刻的韩立诚却正睡着一个香甜的梦。在梦中，他正和一个风韵少妇浪漫同行，美中不足的是他始终看不见少妇的外貌。

　　少妇的脸上罩着一层薄纱，韩立诚想方设法的要将其吹去，但无论他怎么努力，那薄纱便如长在少妇脸上的一般，怎么也吹不走。

　　眼看这条路临近终点了，韩立诚情急之下，伸手向少妇脸上抓去。

　　美丽少妇看到他的动作后，连忙向一边闪去，两人便你追我逐了起来。后来，不知怎么着少妇摔倒在了地上，韩立诚则借机扑上去撤掉她的面纱。

　　韩立诚怎么也没想到漂亮少妇竟然是孟秀琴，见到面纱被扯下之后，孟秀琴当场便发飙了。

　　韩立诚见此状况，先是一阵慌乱，随即伸出双手将其搂在怀中，然后低头亲上了上去。凭着韩立诚的经验，女人尤其是少妇只要被亲上去，虽有片刻的反抗，但马上就不动了，然而，这一招运用在孟秀琴身上却如效果。

　　片刻之后，韩立诚只觉得舌头上传来一阵锥心的疼痛，他连忙抬头下意识的推开孟秀琴。

　　看到他一脸痛苦的表情，孟秀琴不但没有任何同情之意，反倒冷声警告道：“下次你要是再敢乱来的话，我就用剪刀把你咔嚓掉！”

　　孟秀琴在说这话时，两眼直视着韩立诚的两腿之间，脸上的坚定而冷漠。

　　韩立诚看到这一幕后，吓的不行，连忙夹紧双腿、落荒而逃，与之同时，他身后却传来了一阵银铃般的笑声。

　　向前跑了两步，脚下被石头一绊，整个人都摔了出去，韩立诚被这一摔吓得醒了过来。

　　一阵迷糊之后，韩立诚才意识到刚才是做了个梦，他下意识的将舌头在嘴里动了动，顿觉一阵的疼痛感袭上了心头，不过不是孟秀琴咬的，而是生了个口腔溃疡。

　　想到梦中孟秀琴的表现，韩立诚的心中一拎，暗想道，这女人未免也太狠了一点，怎么能下此毒手呢？

　　醒来之后，韩立诚便再也睡不着了，看了会电视之后，看见时间差不多了，便起床了。

　　吃完早饭后，韩立诚打开家门时，恰巧见孟秀琴从楼上下来，他下意识问了一声早，不过头脑中出现的却是在梦中她一脸冷漠的瞪着他两腿之间的画面。

　　韩立诚昨晚费心劳神的将孟秀琴送回家，结果她却要废了他，这可是典型的恩将仇报呀！

　　孟秀琴没想到会遇上韩立诚，和其打了声招呼后，便径直向楼下走去。

　　韩立诚跟在其身后，一脸郁闷的想道，不管怎么说，昨晚也是我把你送回家的，再怎么着，你也得道声谢吧，这么一声不吭也太没有礼貌了。

　　孟秀琴此刻心里不但没有道谢的想法，反倒将其当成了一头大色狼，自不会给他好脸色了。

　　下楼之后，孟秀琴并未继续前行，而是停下了脚步，等韩立诚过来后，她才柔声问道：“韩市长，昨晚是你把我送回家的吗？”

　　“是呀，昨晚你喝多了，在楼梯上说什么也不愿走，我实在没有办法，最后只有将你背回去了。”韩立诚说这话时，声音很少，如做贼一般。

　　韩立诚为了怕孟秀琴误以为其占她便宜，这才没有说将她抱回去，而是说了个将她背回去的。

　　孟秀琴之前便感觉到上楼后有一段好像飞起来一般，听到韩立诚的话后，这才明白过来，原来是对方背着她上楼的。

　　想到韩立诚背着她时，一定没少揩油，孟秀琴的脸色便冷了下来，冷声说道：“韩市长，谢谢你了的，不过你可以像上次我那样，叫美玲下来帮忙呀！”

　　韩立诚听到这话后，郁闷的不行，暗想道，你这是什么意思呀，难道我背你回家还错了。

　　孟秀琴看到韩立诚一脸木然的表情，以为他的诡计被其戳穿了，心里更是生气，白了其一眼，冷哼一声之后，昂首挺胸快步向前走去。

　　韩立诚这下是彻底郁闷了，他已无暇计较孟秀琴道不道谢了，而是在对方眼里，他俨然成了一头觊觎美色的渣男，这是他无法忍受的。

　　尽管如此，韩立诚也无法向孟秀琴发飙，因为他没法解释当时为什么不叫贾美玲下楼来帮忙。他总不至于我怕她将这是告诉我未婚妻，那样的话，他的脸面可没处搁。（尽管韩立诚和叶梦瑶已领结婚证了，但在举办仪式之前，仍以未婚夫妻相称，请勿找茬。）

　　就在韩立诚郁闷的不行之际，宋广生驾驶着捷达车过来了。

　　停下车之后，宋广生看见韩立诚的脸色不对，下意识以为他来迟了惹的老板生气了，脸面解释道：“老板，前面丁字路口出车祸了，我过不来，不得已绕了一圈，这才来迟了。”

　　韩立诚见宋广生误会他的意思了，脸面低声说了句没事，然后将脸色稍稍放缓，打开后座上的车门上了车。

　　在这之前，韩立诚便告诉宋广生，不要帮他开车门，遮挡车顶，他还没到连上个车都费劲的地步。从那以后，宋广生便没再帮韩立诚开过车门，任由他自己来。

　　韩立诚上车后，宋广生通过车内后视镜扫了其一眼，见到他脸上的表情稍稍缓和了下来，这才意识到，老板心情不好和他关系不大，刚才是他想多了。

　　既然确定不是自己原因，宋广生就不像之前那般紧张了，熟练的踩下离合器，挂上挡，缓缓的将车驶了出去。

　　韩立诚昨晚本就睡得迟，今天一早又醒来了，最为关键的之前被孟秀琴气着了，车行驶起来以后，他便闭上眼睛养起神来了。

　　宋广生刚驶到小区门口便看见了步行的孟秀琴，想到昨晚将其带回来的，他便转头问道：“老板，那好像是孟主任，要不要顺路把他捎上？”

　　韩立诚这会正恨孟秀琴恨不行呢，宋广生的话音刚落，他便冷声说道：“不捎，开你的车！”

　　宋广生听到这话后，心里咯噔一下，老板这是怎么了，只不过是顺路而已，就算不带孟秀琴，也不用这么严肃吧，难道……

　　韩立诚这话出口后，便意识到了不对劲，为了怕宋广生误以为他和孟秀琴之间有什么问题，连忙解释道：“我刚才问孟主任要不要一起走的，她说想要步行，锻炼一下身体，别管他了！”

　　“哦！”宋广生没想到韩立诚竟然专门向他解释这事，心里愈加疑虑，不过脸上却什么也没表现出来，只是若无其事的轻嗯了一声。

　　孟秀琴看到韩立诚的车从她身边疾驰而过，心里生气的不行，小声嘟嚷道：“哼，做贼心虚，要不然怎么会看见我就跑呢，就算处于礼貌，也得问一问我坐不坐车？”

　　想到这儿后，孟秀琴心里低声自问道：“韩立诚若是问她坐不坐车，她会怎么回答？”

　　这个问题刚在头脑中出现，答案便出来了，不坐！

　　出了小区的门之后，韩立诚微微侧过身来，透过车后窗向后扫了一眼，见孟秀琴正在后面吃力的步行着。韩立诚觉得做的有点过了，昨晚，孟美女可是喝的酩酊大醉，今天身上一定没力气，这走到市政府，距离可不近。

　　走进办公室之后，沈建强便将茶杯递给了过来，韩立诚接过茶杯后，在办公椅上坐下来，揭开杯盖轻抿了一口茶水，只觉得口齿生香。

　　一连三天的奔波，韩立诚基本上没怎么回办公室，沈建强回办公室，捧过来将一叠文件，这些都是比较重要的，要韩立诚签字，有些无关紧要的已被其剔除掉了。韩立诚见到这一叠文件之后，轻蹙了一下眉头，不是他觉得处理文件有什么辛苦的，而是这些所谓的重要文件里面，好多都是无关紧要的。

　　这当中很多文件都是经过一层一级转下来，领导只需在上面写上一段话，签个名，便表示对这事重视了，实则有多大作用，天知道。

　　韩立诚伸手指了指办公桌，冲着沈建强说道：“建强，放那儿吧，我一会再看！”

　　沈建强知道韩立诚对处理这类事务的兴趣不高，低声在说道：“韩哥，上面的六分文件比较重要，都是从市长那儿转过来的，至于其他的，你只需过目一下就行了。”

　　韩立诚听到沈建强的话后，轻点了一下头。经过这段时间的历练，沈建强已成长为一个合格的秘书了，有他的帮衬，韩立诚能少操不少心。


第732章 赵秋琴愤然发飙

　　沈建强刚走出办公室，韩立诚桌上的电话便响起来了，他伸手拿起话筒，礼貌地说道：“喂，请问哪位？”

　　“韩市长，你好，我市委宣传部的赵秋琴，我有点事想和你商量一下，你在办公室吗？”

　　昨天，韩立诚便听说赵秋琴正在为郑春的事在积极运作，但没想到她会将电话打到他这儿来。

　　“赵部长，你好，我在办公室呢！”韩立诚中规中矩地答道。

　　赵秋琴听到韩立诚的回答后，心里微微一愣，暗想道，我问你在不在办公室，只是一句客套话，难道还真要我登门去拜访你不成？

　　赵秋琴和韩立诚虽同为副处，但由于前者挂着市委常委，从这个角度上来说，韩立诚该去她那儿才对。

　　韩立诚不是听不出赵秋琴话里的意思，而是有意为之。赵秋琴虽是市委常委，但和他之间却没有上下属关系，他可以给她面子，也可以不给。

　　韩立诚不愿去宣传部的主要原因是他已知赵秋琴找他所为何事了，在此情况下，如果过去的话，在气势上就先弱了三分，另外，他也不可能如赵秋琴期望的那样，放郑春一马，那样，他杀鸡骇猴的目的就达不到了。

　　综上以上这两点，韩立诚索性便和其装起了糊涂。

　　赵秋琴心里虽有几分不爽，但这事是她有求于对方，既然人家不给她这个常委面子，她也只有屈尊了。

　　“韩市长，请在办公室稍等一下，我这就过去！”赵秋琴阴沉着脸说道。

　　“好！”韩立诚干净利落的答了一个字。

　　赵秋琴咣的一声挂断了电话，心里暗想道，臭小子，你就在这儿装吧，这个场子我迟早一天要找回来，哼！

　　尽管心里不爽到了极点，赵秋琴的动作却不敢怠慢，生怕韩立诚等的不耐烦，直接拍拍屁股走人，那样的话，她便竹篮打水一场空了。

　　为了广电局长郑春的事，赵秋琴这两天可没少花功夫，先是去找了市委副书记常秋山，结果对方一推二六五；利用市委书记吴定山逼市长曹坤强就范，结果人家直接甩袖子走人；一连两天亲自去找曹坤强，结果曹市长却说这事由创卫领导小组决定，他不插手。

　　折腾了一圈之后，这个问题还是回到了原点，尽管赵部长一百二十个不愿意，但最后还是不得不找到副市长韩立诚的门上来。

　　片刻之后，赵秋琴便敲开了韩立诚办公室的门。

　　韩立诚对这位声名远播的市委常委、宣传部长，还是有几分了解的，但却是第一次和她打照面。尽管知道赵秋琴来意不善，但韩立诚还是装作一副非常热情的样儿，不但立即招呼她在沙发上坐下，还让沈建强帮她泡了杯茶。

　　赵秋琴面对韩立诚的热情，丝毫不领情，冷声说道：“韩市长，茶就不用泡了，我说两句话就走。”

　　沈建强刚把茶杯拿出来，听到赵秋琴的话后，一下子愣在了当场，不知这茶是泡好，还是不泡好。

　　一般情况下，就算你不喝茶，但也没必要如此直白的说出来，这等于是不给主人面子。

　　韩立诚见状，开口说道：“建强，既然赵部长不喝茶，那就算了，你先出去吧！”

　　韩立诚对赵秋琴本就没什么好印象，既然给脸不要脸，那索性便不给她面子了。

　　沈建强听到这话后，轻嗯了一声，将茶杯和茶叶放下，转身便向门外走去。

　　赵秋琴见韩立诚一点面子都不给她，心里很有几分不快，沉着脸说道：“韩市长，我是来向你负荆请罪的！”

　　听到对方这夹枪带棒的话语，韩立诚沉声应对道：“赵部长，你是领导，这话我可担待不起，你有什么话，但请直言。”

　　赵秋琴听后，心里暗想道，你终于承认我是领导了，这可真不容易，既然如此，那我便拿出几分领导架子来了，哼！

　　打定主意后，赵秋琴便冲着韩立诚说道：“韩市长，我今天过来是为了广电局长郑春的事儿，不知他这个局长什么时候才能官复原职？广电局的规模虽不大，但也有不少事，这要是继续耽搁下去可是很容易出事的。”

　　韩立诚听到这话后，眉头蹙了起来，心里暗想道，我叫你一声领导，你真质问我起来了，果然是给三分颜色便开染坊的主。

　　“赵部长，不好意思，暂停广电局长郑春的职务是市创卫领导小组成员的共同意见，市委也是批准的，至于什么时候恢复他的职务，决定于他们什么时候将创卫工作干好！”韩立诚沉声说道。

　　“这两天他们全局上下都在忙着打扫卫生，我看已经足够干净了。”赵秋琴听到韩立诚的话后，心头火起，冷声说道。

　　韩立诚见赵秋琴越说越来劲了，也不再给她面子了，沉声说道：“赵部长，不好意思，他们的工作干的如何要等创卫检查小组检查了之后才能有定论。”

　　韩立诚这话虽然说的客气，但其中的意思的确实在明确不过了，广电局的创卫工作干的怎么样，你宣传部长说了没用，得创卫小组检查后才算。

　　赵秋琴不是傻子，韩立诚的话语如此直白，他焉能猜不出其中的意思，沉声说道：“韩市长，我想请问一下，你们创卫检查小组什么时候再去广电局？”

　　韩立诚本想直接说这事和你赵部长无关的，想想还是没有那么说，开口道：“赵部长，我们创卫小组的第一轮检查刚刚结束，下面是总结交流阶段，至于第二轮检查什么时候开始，得等到开会研究之后才能决定。”

　　赵秋琴听到这话后，心里的火噌的一下就上来，韩立诚这完全是敷衍她的话，照他的说法，这第二轮检查得等到猴年马月才开展呢！

　　“韩市长，我们真人面前不说假话，我都知道你拿下郑春的用意，现在目的也算达到了，见好就收，大家都好，搞的太僵的话，对谁都没好处！”赵秋琴两眼直视着韩立诚，一脸严肃地说道。

　　韩立诚之前便强忍着心头的怒火了，听到这话后，再也按捺不住了，心里暗想道，我尊称你一声领导，你真以为自己是领导了，居然出言威胁我，你真以为老子怕了你不成？

　　前世，韩立诚苟且偷生，受够了欺侮，今生一切从头再来，他最不愿意看见的便是别人威胁他。韩立诚虽和市委书记吴定山不对付，对方甚至想在人大通过他市长任命时使绊子，但也没有威胁过他。至于市长曹坤强，市委副书记常秋山也并无这方面的行为，反倒是一个宣传部长竟敢如此口出狂言。

　　“赵部长，不好意思，我听不懂你在说什么！”韩立诚说到这儿，伸手端起了桌上了的茶杯轻缀起茶水来。

　　赵秋萍没想到韩立诚不但不鸟她，还做出一副喝茶送客的架势来，心里的火再也压制不住了，怒不可遏地说道：“韩市长，你的意思是郑春的事没得谈了？”

　　韩立诚听后，嘴角露出几分轻视之意，沉声说道：“赵部长，只要广电局能顺利通过市创卫检查小组的二次检查，郑局长便能官复原职，除此以外，我不觉得还有什么好谈的！”

　　“你……你……”赵秋琴伸手指着韩立诚一连说了两个你字，硬是没说出下文来。

　　韩立诚见状，脸色一沉，冷声说道：“郑部长，不好意思，我还有点事要办，就不送你了，再见！”

　　既然端茶送客你不予理睬，那哥就直接下逐客令了。

　　赵秋琴没想到韩立诚如此不近人情，差点没气的晕过去，嗖的站起身来，怒声说道：“姓韩的，这事没完，你给我等着！”

　　在这之前，韩立诚便对赵秋琴的情况了解的一清二楚，知道她是靠搭上市委书记吴定山而上位的。看着她这会气急败坏的表现，韩立诚愈加认定这个女人属于胸大无脑型的，偏偏还自以为是。

　　“赵部长，这话可有点不符合你的身份，不过你既然说出来了，我等着便是，请吧！”韩立诚在说话的同时，冲其做了一个请出门的手势。

　　面对软硬不吃的韩立诚，赵秋琴郁闷到了极点，但却一点办法也没有，只得冷哼一声，快步向办公室门外走去。由于走得太急，立足不稳，高跟鞋的后跟一歪，顿觉一阵疼痛袭上心头，她硬是强忍着脚上疼痛出门去了。


第733章 搬石头砸自己脚

　　接下来的三天时间，韩立诚先后召集了创卫领导小组的成员开了两次会。

　　在会议上，大家针对之前的检查进行了深入分析，指出除广电局的创卫工作开展的最为不利之外，环卫局工作也有待加强，城区里还存在着多处卫生死角，这是今后一段时间的工作重点。

　　在会上，创卫领导小组副局长、市府办主任王长财提出关于广电局长郑春的职务问题。当时停他的职是为了督促广电局将创卫工作搞起来，总不能一直这样下去吧，那样，可是要影响广电局的正常工作的。

　　众人听到王长财的话后，下意识的将头低了下来，悄悄的用眼睛的余光扫向坐在会议桌正中的韩立诚。

　　停广电局长郑春的职，虽说是市创卫小组的共同意见，但说到底还是组长韩立诚主导的，若没有他的意见，谁也不会去做这个冤大头的。

　　韩立诚听到王长财的话后，并未立即开口，而是抬眼直直的瞪着他。韩立诚心里很清楚，这话虽然出自王长财之口，但却是来自他人的授意，他现在搞不明白，这个授意之人是市委常委、宣传部长赵秋琴还是市长曹坤强。

　　若是来自赵秋琴的授意，韩立诚便直接无视了。赵秋琴亲自找上门来，他都没给其面子，更别说借助王长财之口了。

　　韩立诚现在担心的是市长曹坤强插手此事，借助王长财示意他放广电局长郑春一马。若是那样的话，他就多留了一个心眼了。

　　曹坤强是一市之长，并且极有可能成为沧山的市委书记，韩立诚只是个没有入常的副市长，为这事和他叫板的话，不值得。

　　尽管心中疑虑重重，但韩立诚却没法开口询问王长财，这是赵秋琴的意思，还是曹坤强的意思。

　　一番思索之后，韩立诚冷声对王长财说道：“王主任对广电局的情况很了解呀，现在他们的创卫工作搞的怎么样了？”

　　“韩市长，昨天我去市长那儿汇报工作，当时宣传部的赵部长也在那儿，他们说的这事。”王长财不动声色地说道。

　　王长财知道赵秋琴亲自去韩立诚的办公室找他说这事，后者压根没给其面子，若不是逼不得已的话，他也不会主动挑起这个话题的。

　　赵秋琴在韩立诚这儿吃了瘪之后，找到市长曹坤强那儿如此这般的将事情的经过说了一遍，搞的好像如受了天大的委屈一般。

　　曹坤强一直对这事采取避而不见的策略，现在赵秋琴找上门来了，他是避无可避，只得不咸不淡的安慰其两句，将其打发给了。

　　当着赵秋琴的面，曹坤强既然答应下了这事，便不能什么都不做，不过若当面找韩立诚说这事的话，他又觉得没有必要，而且也怕韩立诚连他的面子都不给。

　　前思后想了一阵之后，曹坤强便将市府办主任王长财叫到了办公室如此这般的吩咐了他一番。王长财虽一百二十个不愿意接受这任务，但市长交代下来的，哪儿容得他推辞，只得乖乖答应了下来。

　　韩立诚通过王长财的话意识到这似乎是曹坤强的意思，看来这事远比他预想的要难办。虽说拿下郑春只是短短数日，但已基本达到了杀鸡骇猴的目的，不过面对宣传部长赵秋琴咄咄逼人的态势，当即便让姓郑的官复原职，韩立诚的心里还是很不痛快。

　　“前两天，赵部长也到我的办公室谈起了广电局长郑春的事情，我的回答是等广电局顺利通过市创卫工作的二次检查再说。”韩立诚说到这儿，停下了话头，扫了王长财一眼，这才接着说道，“既然市领导对这事如此关注，我们便特事特办，下周一便启动第二轮检查，不过在这之前，我想请王主任辛苦一下。”

　　王长财听到这话后，心里虽极不情愿，但只得点头答应下来。韩立诚答应提前启动市创卫工作的二次检查，便等于投之以桃了，他必然要报之以李。

　　“韩市长客气了，有事尽管吩咐！”王长财开口道。

　　韩立诚对于王长财的态度还是满意的，他轻点了一下头道：“王主任，第一轮检查中，环卫局还存在几个卫生死角，我想请你这两天多过去跑一跑督促他们在下周之前，将这几处卫生死角给清除掉，你看怎么样？”

　　市创卫领导小组第一轮检查下来，除了广电局不作为之外，便是环卫局存在工作不到位的情况，如今韩立诚直接将这个烂摊子甩给了王长财。

　　王长财听到这话后，脸色顿时便阴沉了下来，环卫局的那几个卫生是多年累积下来的老大难的问题，要想在短短数日之内搞定，可不是一件容易的事。

　　尽管如此，王长财之前已答应韩立诚了，这会当然没有往回缩的道理，只得清点一下头答应了下来。

　　王长财的乖乖就范在韩立诚的意料之中，见此状况后，他立即开口说道：“王主任，第二轮检查的时间根据你那边的进展情况，随时开始。”

　　韩立诚这话一出，王长财撞墙的心思都有了。这话听上去轻描淡写，实则却告诉王长财，你什么时候将那几个卫生死角搞定便什么时候开始第二轮检查。你不到位的话，那便是你的责任，和我无关了。

　　王长财颇有点搬起石头砸自己脚的意思，早知道韩立诚将这摊子事情彻底扔给他的话，他便不提这一茬了。曹坤强之前也就是随口一说而已，他之所以当众说出这事来，也有几分刁难韩立诚之意，想不到头来却是自己为难自己。

　　解决了这事之后，韩立诚便提出针对之前的一次检查，树立两个创卫先进典型起来，经过一番商议，最终决定创卫工作先进工作单位是城管局和临山镇下属的孟王宫社区。

　　孟王宫社区是临山镇下大力打造的典型，临山镇长鞠松明为此狠下了一番功夫，效果也确实不错，大家对此没有任何意见，但对于将城管局树立成典型，王长财很有点不同意见。

　　王长财提出虽说城建局的创卫工作做的很出色，尤其是对市一中附近流动摊点的整治取得了非常不错的效果，但城北小区和漕河桥小区另两处流动摊点较为集中的地方，成效却较为一般。

　　检查完市一中附近的流动摊点之后，王长财便提出去城北小区查看那边流动摊点整治情况，当时韩立诚便没给他机会，一口回绝了。

　　为了掌握第一手资料，王长财在这之前特意去了北小区和漕河桥小区门口，看到的情况和他预想的一样。城管局只做了划定了区域，让流动摊点集中经营，并未从根本上解决这一老大难的问题。

　　王长财旧事重提，一方面是想找回当日丢掉的面子，另一方面也想给韩立诚心里添点堵。王长财心里很清楚，韩立诚之所以要搞创卫工作先进典型，就是为了给城管局长黄德河一个交代，至于孟王宫社区只不过是顺带沾光而已，如此一来，他更是不能让韩立诚逞心如意了。

　　王长财能看出韩立诚的用意，韩立诚何尝不明他的意思。他并未和王长财多废话，直接冷声说道：“王主任，既然要确定两个典型，我们就要能得到大家的认可，这样吧，我们来个不记名投票，力争选出大家都是认可的创卫工作典型。”

　　说完这话后，韩立诚便冲着孟秀琴说道：“秀琴主任，麻烦你给大家一张纸和一支笔，我们这就来投票！”

　　孟秀琴转身去拿纸笔的时候，看到王长财面如死灰，失望之情溢于言表。

　　在场的六人中，黄德河是韩立诚的人，推选的又是他所在的城管局，他自是同意。至于董三强、鞠松明和孟秀琴也不可能反对韩立诚，支持他的，如此一来，无记名投票的结果他极有可能只能获得一票。


第734章 釜底抽薪被逼之

　　尽管意识到了结果会非常丢人，但这事是王长财主动提出了，这会若是自我否定的话，那人真是丢到姥姥家了，如此一来，只能硬撑着了。

　　孟秀琴拿来纸笔之后，韩立诚冲其说道：“秀琴主任，黄局就不要发了，哪儿有自己给自己投票的道理。”

　　王长财听到这话后，暗暗点了点头，他虽不待见韩立诚，但不得不说这事对方做的还是挺地道的。

　　韩立诚之所以这么说，一方面，黄德河如果参与投票的话，确实有点不合程序，另一方面，他也想看看董三强、鞠松明和孟秀琴对他的支持力度。

　　王长财只看出了韩立诚的第一层用意，没看出第二层，这主要和他所处的位置有一定的关系。

　　片刻之后，投票结果便出来了，不出王长财的意料，四票同意，一票反对。

　　投票结果出来之后，韩立诚沉声说道：“行了，这事就这么定了。”

　　尽管结果在意料之中，但王长财的脸上还是有点挂不住，端起茶杯轻喝了两口茶，借此掩饰自己的窘态。

　　会议结束后，王长财第一时间向市长曹坤强汇报了会上的相关情况。

　　听到王长财的话后，曹坤强笑着说道：“长财，这事你办的很不错，接下来这几天再辛苦一下，争取在周一前将这事搞定。”

　　曹坤强口中虽然在表扬王长财，实则是对韩立诚的赞同。赵秋琴找上门去他都没给面子，而自己只是让王长财递了个话，他便松口了。从这点来说，他这个一市之长的面子可是杠杠的。

　　王长财听到这话后，一脸苦逼地说道：“市长，你有所不知，环保局那边的死角可不是一年两年形成的，如果好搞的话，他们早将其处理掉了，怎么可能一直扔在这儿呢！”

　　曹坤强听到王长财的话后，脸色顿时阴沉了下来，沉声道：“长财，我不管这事有多大难度，你都要尽量在周一之前解决掉，否则，那女人再过来的话，我就让她去找你了！”

　　曹、王两人之间是老关系，曹坤强感觉前半句话说的有点重了，这才用半开玩笑的话语来弥补。

　　曹坤强这话也是无奈之语，这两天他被赵秋琴缠的没办法，现在韩立诚好不容易松口了，他自不希望王长财错过这难得的机会。

　　王长财听到这话后，脸成了苦瓜。他知道市长这话虽是半开玩笑的话语，但事情是铁定要按时完成的，否则，他可是要吃不了兜着走的。

　　“市长，我一定尽力去做，但城东那边的垃圾场的情况你也知道，要想在短短数日之内解决可不是件容易的事。”王长财小声地说道。

　　王长财口中所谓的城东垃圾场并非真的垃圾场，而是老城区的居民将垃圾随便乱丢，天长日久之后便成了垃圾场，那可是在全是都有一定知名度的。

　　听到这话后，曹坤强的脸色沉了下来，伸手将茶杯往桌上一放，开口说道：“长财，办法总比问题多，相信你一定能将这事处理好的！”

　　王长财看出曹坤强的情绪不对，意识到他如果再说下去的话，市长十有八九要发飙了，只得轻点了一下头，灰溜溜的出了市长办公室。

　　就在王长财在市长办公室诉苦时，韩立诚正拿着之前无记名投票的选票沉思。他手上拿的是一张写着“同意”的选票，不过在“同”字上面却明显多了一点。

　　韩立诚起先看到这个字时也有点奇怪，不知这个点因何而来，略做思索之后，他便明白是怎么回事了。

　　这人起先是想写“弃权”的，最终还是写了“同意”，这才出现“同”字头上多一点的情况。根据这个字迹来看，韩立诚一眼便看出了这张选票的出自市府办副主任孟秀琴之手。

　　搞清其中的关节之后，韩立诚郁闷的不行，暗想道那天晚上，你喝多了，哥可是吃了好大的辛苦才将你送回家去，想不到你却差点恩将仇报，这未免也太不地道了。

　　想到这儿后，韩立诚猛的想起从那天晚上以后，孟秀琴除工作以外，似乎便再没有和他说过话。在这之前，韩立诚并没注意到这点，今天一想，还确实是这么回事。

　　这一发现让韩立诚变得很不淡定起来，心里暗想道，难道那天晚上她发现了什么？不对呀，哥也没做什么下流的事情呀！难道那天晚上摔倒时，她醒过来了？

　　这一想韩立诚彻底不淡定了，如果当时孟秀琴是醒着的，那么她一定会认为自己占她的便宜了。当时，韩立诚不但将孟秀琴压在身下，右小臂还在其身上，抬手的时候，还触碰到了孟秀琴的胸部。

　　尽管韩立诚当时确实是无心之举，但作为当事人，孟秀琴一定不会这么想。

　　“哥这是黄泥掉进裤裆里——不是屎来也是屎了。”韩立诚心里暗想道，“偏偏这是还没法解释，我总不能去对她说，那天晚上，你喝醉了差点摔倒，哥好心去扶你，结果立足不稳，两人一起摔在了沙发上。至于碰到你胸部完全是意外，我并非成心想占你便宜的。”

　　尽管两世为人的韩立诚脸皮不是一般的厚，但这样的话，他还是不好意思说出口的。就算韩立诚闭着眼睛向孟秀琴作这番解释，只怕对方也不会相信他的话的。

　　前后思索了将近十分钟，韩立诚才将那五张选票锁进了抽屉里。这东西可是重要的佐证材料，他得妥善保存着，千万不能弄丢了。

　　广电局长郑春的事，赵秋琴既然说动曹坤强出手了，韩立诚便没法再坚持下去了，不过尽管如此，他也没答应就此放过姓郑的。

　　在这之前，市委常委、纪委书记姜忠伟便主动询问过他要不要查广电局长郑春，当时，他虽未明说，但其中的意思已表达的很清楚了，相信姜书记一定已有所动作了。

　　既然你们一个劲的为姓郑的求情，行，那我就给你们个面子，但若是纪委出手的话，那好像便和我韩某人无关了。韩立诚心里暗想道。

　　这是一招釜底抽薪的做法，韩立诚本不想使用，但现在被赵秋琴逼到不得不用了。

　　退一步海阔天空，逼的太紧，往往是玉石俱焚。

　　打定主意后，韩立诚便拿出手机拨通了市委常委、纪委书记姜忠伟的电话。韩立诚自不会在电话里和姜忠伟说这事，而是约其晚上一起吃饭，说是有点工作向其汇报。

　　姜忠伟听后，笑着说道：“立诚，你和我还来这些噱头巴脑的东西呀，你要汇报工作得去找曹市长呀，我可担待不起，哈哈哈！”

　　韩立诚见姜忠伟接到他的电话便知道是怎么回事了，对他其有如此敏锐的判断意识还是有几分吃惊的，不过他却丝毫也没表露出来。

　　“姜哥，你也是领导呀，我这么说好像不能算错吧！”韩立诚笑着说道。

　　“你再扯，哥可就不去了呀！”姜忠伟威胁道。

　　韩立诚听到这话后，立即妥协了，当即表示不再找姜书记汇报工作了。

　　姜忠伟听后，呵呵一笑，约定了时间地点之后，便挂断了电话。

　　当天晚上，韩立诚和姜忠伟见面后，聊的很是开心。由于知道韩立诚的酒量，姜书记主动要求只喝一瓶酒，绝对不超量。韩立诚也没有勉强，一人半斤，既达到了交流友情的目的，又不至于喝多，两全其美。

　　酒过三巡，菜过五味之后，姜忠伟便从包里拿出一个档案袋来，小声的对韩立诚说道：“立诚，你看看这里面都是那位的材料，想不到的一个不起眼的小局长，竟有如此能耐。”

　　在和姜忠伟通电话的时候，韩立诚便意识到对方一定事先便做好准备了，不过还是没想到姜书记竟已提前整出一整套的资料来了。

　　韩立诚没有打开资料，而是郑重其事的对姜忠伟说道：“姜哥，谢谢你了，兄弟都不知说什么好了！”

　　姜忠伟听到这话后，连忙摆手道：“老弟，你这是说的什么话，上次我们不是说好要共同进退吗，这是老哥应该做的，要动姓郑的随时可以，不过可能会牵连到赵，她的事必须通到上级纪委部门，你先看完材料再说！”

　　韩立诚没想到郑春的事竟和赵秋琴有联系，连忙低下头打开档案袋上线扣，抽出材料认真看了起来。


第735章 被逼无奈谋出手

　　前年，广电局建了一幢职工宿舍楼，上下六层，每层四个单元八户，共计四十八户。这幢宿舍楼兴建之时，赵秋琴任市委宣传部副部长兼广电局长，建成时，她已升任市委常委、宣传部长了，继任者正是郑春。

　　韩立诚粗略翻看了一会之后，抬头问道：“姜哥，这上面的数额大概有多少？”

　　姜忠伟将酒杯放在桌上，沉声说道：“立诚，实不相瞒，根据我们手头上现有的材料，开发商给广电局回扣不下这个数。”

　　姜忠伟说到这儿伸出两根手指头，在韩立诚的眼前晃了晃。

　　韩立诚没想到仅仅一幢楼，开发商给的回扣就达到二十万，这可不是一笔小数目呀！

　　“姜哥，不会搞错吧？只是一幢楼而已，这个数额未免也太大了吧？”韩立诚低声问道。

　　韩立诚对沧山的房价虽不很清楚，但两年前，安湖的房价也就在七、八百一平米，他老子给他们兄弟俩买的房都是这个价格，沧山和安湖的价格七不离八。

　　就算这四十八户每户一百平米，每平米八百，一户八万，共计三百八十四万。照此计算，开发商拿出二十万给招商局回扣倒也在能承受的范围内。

　　姜忠伟听到韩立诚的问话后，便将这笔账算了一遍，大体上和韩立诚算的差不多。

　　“姜哥，你这二十万的数字是从何而来的？”韩立诚压低声音问道。

　　姜忠伟也为藏着掖着，沉声道：“为防止打草惊蛇，我们暂时没动那开发商，不过将找了个由头将会计控制了起来，这个数字便是从会计口中说出来的，他手中一直保留着当时汇款时的存根，为了洗脱罪责，他将其交给了我们。”

　　韩立诚听到这话后，有种忍俊不住之感，这会计也是个有心人，竟然将这存根保留了两年多，这是要坑死赵秋琴和郑春的节奏呀！

　　“姜哥，仅凭这些，便能将郑春拿下了吗？”韩立诚沉声问道。

　　“我之前已让人去查过了，会计提供的账户是郑春老婆的，人证、物证俱在，他就算满身是嘴也别想洗脱罪责。”姜忠伟信心满满地答道。

　　说到这儿，姜忠伟略作停顿，接着说道：“立诚，郑春这事我们是非查不可，不过本来想等段时间的，现在既然有人急不可待的想要让他官复原职的话，那我们只有提前动手了。”

　　韩立诚心里很清楚，姜忠伟这么做是为了配合他，既然如此，他也不能辜负了对方的这份心思。

　　“姜哥，你这边什么时候能动手？”韩立诚直言不讳到。

　　姜忠伟端起酒杯和韩立诚轻碰了一下，眯着眼轻喝了一口之后，低声道：“随时都可以！”

　　“我答应王长财，若是他能将督促环卫局将那几个卫生死角清理干净，周一便去广电局进行二次检查！”韩立诚低声说道。

　　姜忠伟事先并不知道这事，听到韩立诚的话后，当即出声问道：“王长财？曹插手了？”

　　姜忠伟知道市委常委、宣传部长赵秋琴去找韩立诚，他没给面子，王长财只不过是市府办主任，韩这更不会给他面子，唯一的可能性便是市长曹坤强出手。

　　韩立诚听后，也没有瞒姜忠伟，低声道：“王长财是这么说的，想来不会有假，至于关注度有多大，那就不得而知了！”

　　王长财虽是曹坤强的铁杆，但这事绝不敢扯虎皮做大旗的，曹坤强插手是一定的，至于他这么做是为了应付一下赵秋琴，还是有心关注，暂时还看不透。

　　姜忠伟听带这话后，眉头蹙成了川字，沉声说道：“据我所知，赵和曹、常两人的关系都很一般，曹这么做极有可能是为了对吴有个交代。”

　　赵秋琴是市委书记吴定山的情人，曹坤强过问这事极有可能是为了给老吴一个面子。

　　姜忠伟说的和韩立诚想的差不多，听后，深以为然的点了点头。

　　“立诚，云州那边你的消息灵通一点，你觉得曹的机会有多大？”姜忠伟低声问道。

　　吴定山退休在即，曹坤强作为市长，按说更进一步的机会很大，但由于市委副书记常秋山从中搅局，这事反倒变得有几分扑朔迷离起来。

　　“姜哥，这事我还真没去打听，从目前的形势来看，我觉得也就三、四层左右吧！”韩立诚沉声道。

　　姜忠伟听后，脸上闪过几分疑虑，开口问道：“你的意思是常的可能性反倒更大。”

　　“旗鼓相当吧！”韩立诚略作思索后说道，“鹬蚌相争的结果往往是渔翁得利。”

　　为拿下沧山市委书记一职，市长曹坤强和市委副书记常秋山各显神通，一个抱上了云州市长沈昊的大腿，另一个则找了云州三把手倪万福做靠山，并想方设法搭上了常务副市长宁致远的线。

　　两人如此努力，最终极有可能出现旗鼓相当的局面，那样的话，得利的往往是第三方。

　　听到韩立诚的这番话后，姜忠伟的眼前一亮，沉声道：“立诚，要真是如此的话，这事还真是会宜早不宜迟，一把手上任之后都希望稳字当头，若是那时候再动姓郑的反倒不合时宜。”

　　韩立诚听后，轻点了一下头，沉声道：“姜哥，如此一来，你干脆就周一下午或是周二动手，这样也能让我杀鸡骇猴的力道更足了。”

　　沧山官场中人都知道副市长韩立诚停了广电局长郑春的职，纪委随后便出手将郑局长拿下了，其他人势必会产生联想，这无疑对韩市长是非常有利的。

　　“行，立诚，你的意思我明白了，放心吧，一定办到位！”姜忠伟一脸笃定地说道。

　　“姜哥，我都不知道说什么好了，来，最后这杯我敬你！”韩立诚说话的同时，端起酒杯和姜忠伟轻碰了一下，然后仰起脖子一饮而尽。

　　姜忠伟见状，笑着说道：“你小子少来这套，事先申明，这事最后一杯，不准再开酒瓶了。”

　　说完这话后，姜忠伟同样仰起脖子喝干了杯中酒。

　　之前韩、姜两人便约定只喝一瓶，姜忠伟这么说是有意扯开话题，免得韩立诚又要道谢什么的。

　　在回家的路上，韩立诚心里暗想道，怪不得赵秋琴一个劲的想要尽快让恒春官复原职，原来姓郑的是帮她坐在火山口上呢，稍有不舍的话，后果将不堪设想。

　　搞请其中的关节之后，韩立诚对于郑春停职之后赵秋琴上蹿下跳的表现便能理解了，正应了那句老话，这世上没有无缘无故的爱与恨。

　　韩立诚猜想的一点不错，赵秋琴煞费心机的让郑春官复原职，便是不想让其成为全市的焦点，那样的话，对她将会极为不利。除此以外，郑春也给她施加了比较大的压力，使其不得不就范。

　　赵秋琴将能使的手段都使出来了，但效果还是不大，为此，她主动给吴定山打电话约其晚上去她家谈事。

　　人都是现实的，虽说吴、赵两人是老情人了，但半年来，赵秋琴主动给吴定山打电话的机会屈指可数。

　　片刻之后，吴定山便鸣金收兵了，赵秋琴则借机提出让老吴再给曹坤强打个电话，问问他，郑春的事办的怎么样了。

　　吴定山心里很清楚，赵秋琴今晚之所以如此积极主动的配合他便是为了这事，他要想推脱是不可能的。

　　意识到这点后，吴定山没有推辞，直接拿起手机给曹坤强打了过去。

　　曹坤强起先觉得恨奇怪，老吴怎么说这么晚了特意打电话来过问此事呢，转念一想便明白了，准是赵部长下了“功夫”。

　　曹坤强没有隐瞒吴定山，将他让王长财递话，韩立诚让其将市里的几个卫生死角清理掉，便启动第二轮检查，只要广电局能顺利通过，郑春便能官复原职了。

　　“行，坤强这事让你费心了！”吴定山低声说道。

　　“书记客气了，这也是我的分内事！”曹坤强不动声色地答道。

　　挂断电话后，吴定山便将曹坤强在电话里说的内容转告了赵秋琴，并让其明天去拜访一下曹市长，同时让郑春协助王长财将市里的几大卫生死角清理掉。

　　赵秋琴听说韩立诚总算松口了，一颗悬着的心这才彻底放了下来。至于拜访曹坤强，清理卫生死角什么的，这都是表面文章，做起来并不难。

　　“谢谢书记了！”赵秋琴说完这话后，献给老吴一个香吻。

　　吴定山受此感染，心里又躁动起来了，奈何却心有余而力不足。


第736章 黎市长自不量力

　　郑春从赵秋琴处得知他即将官复原职的消息之后，开心的不行，第二天一早便主动去拜访了王长财。

　　王长财对于郑春过来的用意再清楚不过了，他也没有和其多说什么，直接领着他去了环卫局。

　　环卫局的几个卫生死角尤以城东和黄家园小区的垃圾为甚，要想处理起来可真不是一件容易的事。

　　环卫局长李向明得知创卫领导小组组长韩立诚已将这任务下达给市府办主任王长财了，心里很是开心。当见到广电局长郑春和王主任一起过来后，他心里更是有数了，于是直接将副局长殷旭东叫过来，让他领着两位领导去那两个城东和黄家园两个小区的临时垃圾场看看。

　　对于李向明的冷落，王长财在意料之中，这小子是常务副市长黎军的人，自不会那他这个市府办主任放在眼里，只得和郑春两人跟在殷旭东后面走了。

　　走到有垃圾场之称的城东小区时，看到堆积如山的垃圾，别说王长财，就连当事人郑春的脸色都白了，这么多垃圾，他们就算不吃不喝也很难在短短数日之内将其清理干净。

　　环卫副局长殷旭东将两人的表现看在眼中，开口说道：“王主任，郑局，你们都看到了吧，这儿的规模不亚于一座小型的垃圾场，否则，我们李局也不会任由它们就这么存在着的！”

　　王长财和郑春虽有几分不乐意，但还是轻点一下头，不得不说，殷局长说的却是实情。

　　得知王长财和郑春一早便去了环卫局之后，韩立诚的嘴角露出了一丝隐晦的笑意。他相信就算再大的困难，郑某人都一定会想方设法去解决的。

　　郑春现在虽仍是广电局长，但却被市委暂停了职务，这种不尴不尬的感觉，谁愿意承受呢，另外，搞不好的话，还容易节外生枝。郑局长一定不会容许那样的事情发生，如此一来，他只能想方设法的帮助环卫局解决那些卫生死角。

　　从韩立诚的角度来说，也是极为有利的，否则，仅城东和黄家园小区的垃圾就要耗费他很大一番气力。

　　王长财和郑春虽来帮着环保局做事的，但局长李向明却并不领情，二人走了之后，他便拨通了市委常委、常务副市长黎军的电话。

　　就算想要帮忙，也得得到主人允许，否则，这事便无从谈起。

　　市长曹坤强不但是在沧山成长起来的，而且紧抱着市委书记吴定山的大腿，从这个角度来看，常务副市长黎军虽是政府的二把手，但要想发出自己的声音来，也不是件简单的事情。

　　黎军任职常务副市长也有段时日了，一直未见有什么动静，手下虽也有几个人，但都是如环卫、气象等无足轻重的部门，这让他堂堂市政府的二把手很是郁闷。

　　韩立诚到任之后，黎军并未在第一时间向其伸出橄榄枝，原因很简单，他听说市委书记吴定山和小韩市长不对付，如此一来，他心里便有了顾虑。

　　接到环卫局长李向明的电话后，黎军心里一动，他意识到韩立诚可能和市长曹坤强之间达成了某种默契，这对他而言，可不是件好事。

　　有些人总喜欢患得患失，机会在眼前时，迟疑不决，一旦发现情况有变后，反倒显得格外珍惜。

　　“向明，创卫工作可是市里当前的重点工作，又是韩市长亲自在抓，虽说那几个卫生死角是老大难的问题，但你作为环卫局长，不管怎么说，总得拿出点态度来吧！”黎军不动声色地说道。

　　李向明听到这话后，心里咯噔一下，略作思索后，便有点明黎市长的意思了，不出意外的话，黎是想拉拢新来的韩市长，那样的话，他便有事做了。

　　尽管心里很有几分郁闷，不过黎军已讲话说到这份上了，他只得开口说道：“黎市长，我知道该怎么办了，您放心，我一定在最短的时间内将那几个卫生死角处理掉。”

　　黎军见李向明明白他的意思了，也没再多说什么，聊了两句闲话之后，便挂断了电话。

　　沧山市政府里曹坤强一家独大，副市长方金亮紧抱他的大腿，压根就不把他这个二把手放在眼里。至于另一位副市长莫雅萍，那可是云州市长沈昊的侄媳妇，别说他，就连曹坤强、吴定山都要让其三分。

　　如此一来，只有新晋的副市长韩立诚是可以拉拢之人，黎军为没有及时向其抛橄榄枝而心生悔意。

　　官至常务副市长，黎军也是个有抱负的人，虽也不愿只做个傀儡，一番思索之后，他便站起身来迈着四方步往办公室门外走去了。

　　韩立诚正在修改由孟秀琴负责撰写的市创卫工作检查情况反馈，他本想在第二次检查之前召开一次总结会的，但由于赵秋琴找曹坤强施压，只得暂时取消了。

　　就在韩立诚奋笔疾书之时，耳边突然传来一声轻咳，下意识的抬头一看，见是常务副市长黎军，连忙站起身来客气地说道：“黎市长，你怎么过来了，有事打个电话我过去就行了。”

　　黎军是市委常委、常务副市长，市政府的二把手，韩立诚只不过是普通的副市长，这点面子还是要给的。

　　“立诚市长客气了！”黎军笑着说道，“我没什么事，顺路过来坐坐，怎么样，到沧山也有段时间了，各方面都还适应吧？”

　　“谢谢黎市长关心，还算不错！”韩立诚有点搞不清黎军的来路，谨慎地答道。

　　由于有市委常委、纪委书记姜忠伟的信息，韩立诚对于市常委班子的基本情况还是了解的，知道黎军和市长曹坤强有点不对付，而他也并注意上下级之间的关系，属于那种成事不足败事有余一类的人。

　　黎军本想通过环卫局的事在韩立诚跟前卖个好，而后者压根就没见这事放在心上，何况他已将之扔给王长财了，最终的结果如何他还真不是太关心的。

　　经过一番试探之后，黎军见韩立诚对其的态度仍是不冷不热的，坐了一会便起身告辞了。

　　韩立诚将黎军一直送到门口，这才转身回转。

　　在老板椅上重新坐定背后，韩立诚意识到黎军这是想通过环卫局的事拉拢他，说句不客气的话，对于黎副市长，他还真有点看不上。他若是想在沧山找个靠山的话，无论曹坤强，还是常秋山都要远强于黎军。

　　回到办公室之后，黎军心里很是不爽，不管怎么说，他也是市委常委、常务副市长，亲自登门去拜访韩立诚，这小子竟然不给面子，实在是太不把他当回事了。

　　接下来的两、三个工作日里，韩立诚几乎都没怎么见到市府办主任王长财，据说他和广电局长一直待在环卫局里帮着解决卫生死角的问题。

　　沈建强向韩立诚汇报说，起先环卫局长李向明倒是挺配合的，后来不知怎么的，便不怎么照面了，任由王长财和郑春两人去处理这事。

　　韩立诚意识到环卫局长李向明的态度变化极有可能和常务副市长黎军拜访他的事情有关，他心里暗想道，郑春的样子放在这儿呢，你若是敢不作为的话，那就别怪哥不客气了。

　　拿下郑春，韩立诚可顶着不小的压力，如果要收拾环卫局长李向明的话，除了黎军以外，只怕不会有第二个人站出来为他说话。至于黎副市长，韩立诚可并未将其放在心上。

　　得知这一情况后，韩立诚并未急着出手，决定等二次检查过后再说，如果那几个卫生死角依然没有任何改观的话，他真要考虑收拾姓李的了。

　　通过郑春的事情，韩立诚意识到当初他逼着市委副书记常秋山表态，创卫工作不得力的部门直接暂停一把手的职务是多么必要，否则，绝没有如此大的力道？

　　转眼间一个星期又过去了，周日时，韩立诚带着媛媛去了游乐场，小家伙玩的可开心了。

　　韩立诚走到一边接电话之时，贾美玲见媛媛玩的满身是汗，便让她不要再玩了，谁知小姑娘并不理她，反倒等韩立诚打完电话，转头便给其告状。

　　就在贾美玲胆战心惊之时，韩立诚却沉声说道：“媛媛，妈妈这话说的是对的，天这么热，你也玩这么长时间了，确实该休息一下了！”

　　媛媛虽有几分不情愿，但韩立诚既然这么说了，她也只得点头答应了下来。


第737章 出手敲打李向明

　　周一一早，韩立诚刚到办公室，市府办主任王长财便快步走了过来。

　　韩立诚没有和王长财客套，直接问他环卫局负责的那几个卫生死角处理的怎么样了。

　　王长财过来便是为了这事来的，听到韩立诚的话后，立即说，一切都已准备就绪了，只等着市创卫领导小组的同志过去检查了。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，沉声道：“王主任，你给董局、黄局和鞠镇长打个电话，让他们十点之前到市政府来，然后我们一起去环卫局和广电局。”

　　说到这儿后，韩立诚又补充道：“对了，你让秀琴主任到我的办公室来一下，我有点事和他说。”

　　王长财之所以一大早便到了韩立诚的办公室，便是担心他采用拖字诀，没想到其竟然痛快的答应了下来，这倒有点出乎他的意料之外。

　　王长财轻点了一下头，便转身出门去了。

　　韩立诚看着王长财的背影后，心里暗想道，要是所有的事你都能如此积极的话，我这个创卫领导小组的组长只需要动动嘴便没事了。他心里很清楚，王长财对这事如此上心，是因为市长曹坤强给其施加了极大的压力。

　　韩立诚只知其一，不知其二。除市长曹坤强给王长财施加了极大的压力之外，广电局长郑春也未亏待他，第一天临下车时便给了王长财一个厚厚的红包，他回家数了数竟足有一万块之多。

　　在这之前，韩立诚便听说郑春这些年在广电局捞了不少，但见其一出手便是一个整数，还是有点莫名的羡慕。府办主任乍一听挺高大上的，但实则就是个大管家，现在市政府里一正四副已配备齐全了，如果担任副市长无望的话，去下面哪个部委办局干个一把手也是挺不错的选择。

　　王长财这一想法只不过一闪而过，他这些年处心积虑的巴结市长曹坤强便是想跨过副处这个坎的，不到万不得已，他是不会真去某个部委办局任一把手的。

　　片刻之后，孟秀琴便过来了，韩立诚注意到美女主任今天穿着白色套裙，长发盘成了发髻，看上去很精神。

　　自从上次孟秀琴醉酒之后，两人之间的关系便显得很微妙。除非万不得已，孟秀琴是不会独自来韩立诚的办公室的。韩市长也感觉到了这点，之前才没有给其打电话，而是让王长财帮着叫其过来。

　　“秀琴主任，你之前的总结报告我看了，然后加上了一些我个人的想法，你再去看一看，做个修改。”韩立诚在说话的同时，便将手中的总结递给了孟秀琴。

　　孟秀琴看到市创卫检查工作总结上韩立诚用黑水笔修改的密密麻麻的，脸上不由得微微一红。作为市府办副主任，孟秀琴对报告、计划、总结这类表面文章再熟悉不过了，想不到韩立诚竟然如此较真，修改的如此之多。

　　“韩市长，我一会就去好好看一看，根据你的要求作修改。”孟秀琴低声说道。

　　韩立诚接口说道：“你好好捋一捋，我改的有点乱，如果有什么不对的，你直接删掉。”

　　孟秀琴听后，轻点了一下头，见韩立诚没有其他交代，便转身出门去了。

　　回到办公室之后，孟秀琴便将韩立诚修改的部分仔细通读了一遍，不得不说，经他这一修改，这篇总结便显得有血有肉的多了，而不是如她之前那般的官场八股。

　　在这篇总结的末尾，韩立诚提出了承包责任制，即在省初检以及国家复检的过程中，实行单位承包制，每个单位承包一块区域，如果出问题便由该单位负责。这一举措如果能正儿八经的实施到位的话，对于创卫过程中出现的突发情况是很有帮助的。

　　孟秀琴将总结放在办公桌上，轻倚在办公椅上，心里暗想道，他除了平时表现色一点以外，工作责任心真是没话说，从这点上来看，不但市长曹坤强没法与他比，就连叔叔也要逊色几分。

　　孟秀琴也是官场中的一员，他深知有些领导虽然说的头头是道的，但若是让他照着说的去干的话，他就翻眼了，完全是纸上谈兵。

　　韩立诚修改之后的稿子，不但是总结，更是对之前工作规划的补充，这些改进的措施都来自实干，凭空乱想是绝对想不出来的。

　　十点整，在韩立诚的带领下，王长财、孟秀琴、董三强、黄德河和鞠松明一行六人分乘两辆车，去了环卫局分管范围内四处有卫生死角之称的地方。

　　广电局长郑春为了能官复原职，这两天狠下了一番功夫，将城东小区和黄家园小区的垃圾全都清理掉了。

　　韩立诚站在城东小区之前的垃圾堆旁，冲着身边环卫局长李向明说道：“李局，你们环卫局的工作力度挺大吗，短短数日就将这老大难的问题解决掉了，不错！”

　　李向明听到这话后，心里暗想道，你是真不知道还是假不知道，这两处地方能清理掉可和我们环卫局没多大关系，几乎是郑局长自己掏钱找人搞的。

　　尽管心里这么想着，李向明也不是傻到当着这么多人的面将这事说起来，只得含糊其辞的轻嗯了两声，将这表扬领了过来。

　　韩立诚见状，心里暗想道，表扬好领，剩下的事可是要你去做的，否则，郑春便是你的镜子。

　　“李局，这儿既然打扫干净了，剩下的事便是维护了，这将是你们环卫局接下来的重点工作，如果再出现回潮的情况，我可是要唯你是问的！”韩立诚在说这话的同时，转过身来，狠瞪了李向明一眼。

　　听到韩立诚声色俱厉的话语，李向明心里咯噔一下，暗想道，下面在这方面可真得着点力，否则惹恼了韩市长，可是要吃不了兜着走的。

　　广电局长郑春的事，李向明也听说了一点。市委常委、宣传部长赵秋琴亲自找上门来，韩市长都未松口，最终市长曹坤强让市府办主任王长财给其带话，他才同意启动第二轮的检查的，并将环卫局的四个卫生死角全都甩给了王长财。

　　李向明记得很清楚，王长财初到环卫局时，那脸拉的比马脸还长，心中的郁闷之情可想而知。

　　黎军虽是市委常委、常务副市长，但在市里的影响力却异常的低，甚至还不如赵秋琴呢！李向明若是被韩立诚拿下的话，就算黎市长出手，也未必能摆平这事。

　　想到这儿后，李向明的态度不知不觉较之前恭敬了许多，忙不迭的向韩立诚表示，他一定让人做好宣传工作，确保不再出现垃圾回潮的情况。

　　“行！”韩立诚听到这话后，伸手在李向明的肩膀上轻拍了两下，转身冲着环卫局的一帮人说道，“这几个卫生死角，我就交给你们环卫局了，这可是政治任务，出了问题，市里一定会追究责任的。”

　　创建全国文明卫生城市，环卫局是绕不过的一环，韩立诚不但给局长李向明施加压力，还要让这几位副局也感同身受，这样才能将工作干好。

　　三位副局长听到这话后，忙不迭的表示，一定将该项工作干好。

　　环卫局在市里本就姥姥不亲舅舅不爱，韩立诚虽说只是个普通的副市长，但要动他们这些副局长，那可是闭着眼睛的事，谁也不敢疏忽大意。

　　韩立诚见效果差不多达到了，话锋一转道：“当然了，在创卫工作中，环卫局的工作多，任务重，这点市里也是知道了，为此我正在向市里争取经费，总不能让大家饿着肚子干事吧！”

　　环卫局众人听到这番话后，纷纷向韩立诚点头表示感谢。

　　打一记耳光，给一粒甜枣，两世为人的韩立诚对于官场上的这些小计俩再熟悉不过了，运用起来，可谓是得心应手。

　　“大家的工作干的不错，我也不多呆了，希望你们继续保持，再接再厉！”韩立诚说到这儿，伸出手来和环卫局长李向明握了握。

　　李向明见此状况，伸出双手，弯着腰，紧握着韩立诚的手用力摇了摇。

　　韩立诚和李向明握完手之后，又和环卫局的几位副局长一一握了手。

　　该给的面子今日算是给足了，如果再有人在创卫工作中偷懒耍滑的话，他是绝不会和其客气的。

　　送走韩立诚之后，李向明伸手轻擦了一下脑门上的汗，转身对身后副手说道：“现在就回局里召开班子会议，根据市领导的指示进行分工。”

　　几位副局长听后，忙不迭的点头答应下来。


第738章 郑局长翘首以待

　　“喂，长财兄，你们已经从环卫局出发了？什么，不是，从城东小区出发的，行，我知道了，谢了，老哥！”

　　广电局长郑春挂断电话后，立即回头冲着身边的中层副职以上的干部说道：“大家都精神点，韩市长他们这就过来了，这次要是再出篓子的话，我拼着局长不做，也要先把你们给拿下来！”

　　若是在这之前，郑春绝不会说出这样威胁意味十足的话语出来，但自从被停职之后，局里有些人便变得蠢蠢欲动了起来。郑局长想借助此机会打击一下有些人的嚣张气焰，省得他们忘了广电局眼下还姓着郑呢！

　　常务副局长张进听到这话后，心里暗想道，大家都不是三岁小孩，你以为仅凭你吓唬两句，大家就会听你的呀？检查组虽然来了，但能否通过还两说呢，哼！

　　郑春是市委常委、宣传部长赵秋琴的铁杆，张进虽是常务副局长，但在其被停职之前，他一直没有什么非分之想。韩副市长在停郑局长职务的同时，指定张副局长暂代一局之长。

　　虽说是代理局长，但张进却从中找到了自信，这两天头脑一直没停着，想着能不能取而代之。

　　就在张进做美梦之时，却突然传出市里启动了第二轮创卫工作检查，并且首先检查之前出问题的两个单位——环卫局和广电局。

　　张进意识到这极有可能是郑春通过赵秋琴活动的结果，如此一来，他的局长梦便要破碎了。

　　如果之前韩立诚没将郑春拿下，张进也不会有取而代之的想法，一旦尝到一把手的滋味后，再想让其放弃掉，那可不是一件容易的事。

　　张进心里很清楚，如果拼背景，拼关系，他绝不是郑春的对手，不过明的不行，可以来暗的呀，他决定建筑市创卫领导小组第二次检查的机会狠狠坑郑局长一把。

　　郑春这段时间的注意力完全在环卫局的那四个死角上，至于广电局的创卫工作，他并未放在心上。在这之前，郑春不但让局里的人搞了三次大扫除，而且还找了专门的保洁将窗户擦的铮亮的。别说应付市里的检查，就算国检，也没有任何问题。

　　城东小区局里广电局很近，五分钟左右以后，韩立诚等人的车便出现在了视野里。郑春不敢怠慢，连忙向前走了两步，满脸堆笑的冲着车来的方向。

　　在这之前，郑春压根就没把韩立诚一个非常委的副市长放在眼里，否则，他也不会对创卫工作置之不理了。在被韩立诚停职之后，郑春才意识到这小子虽说初来乍到，但还是很有点手段的，至少不是他这个小局长能抗衡的，他还是低调点好。

　　城管局长黄德河轻声对身边的韩立诚说道：“韩市长，今天郑局长热情很好呀，如果用一个词来形容的话，那便是翘首以待呀！”

　　韩立诚听后，笑着说道：“德河，你这个词用的好，不过对于他这类人，我只想说一句话，早知如此，何必当初呢！”

　　郑春见韩立诚的车停下来之后，忙不迭的迎上去，伸手打开车门，满脸堆笑道：“韩市长，欢迎莅临广电局检查工作。”

　　韩立诚第一次过来时，郑春自持有市委常委、宣传部长赵秋琴撑腰，并不把其放在心上，今日却如同换了个人一般。

　　有些人就是这样，你不把他揍疼了，他都不知道尊重你，反之，你抽他抽的越狠，他越是管你叫大爷。

　　韩立诚从车上下来后，面带微笑的对郑春说道：“感谢郑局长的盛情，我若是再不过来，便有点过了。”

　　郑春为了官复原职，几乎每天都要去一趟宣传部，赵秋琴不得已才亲自去拜访去韩立诚，无果之后，又去请市长曹坤强出马，这才有了今日创卫领导小组的二次广电局之行。

　　听到韩立诚的话后，郑春的脸上露出了几分讪讪之色，低声说道：“给韩市长添麻烦了，抱歉！”

　　郑春今日早已不见了之前的张扬跋扈之态，算是彻底认怂了。

　　董三强和鞠松明看到这一幕后对视了一眼，然后悄悄将目光挪到了副市长韩立诚的身上。按说以韩立诚级别根本动不了有赵秋琴撑腰的郑春，但他不但动了，还能让姓郑的乖乖就范，这手段可不是一般人能有的。

　　看到韩立诚满脸微笑的用言语挤兑郑春时，孟秀琴暗想道，郑春停职可都是他的手笔，这会却如没事人一般，这样的手段只怕就是在官场浸淫的二十多年的叔叔来使，也不过如此吧？

　　车棚事件之后，由于先入为主的印象，一直以来，孟秀琴对韩立诚的印象都不是太好，但这段时间一连多个事件都在悄悄改变着她心里的看法。

　　“郑局长，我们也算是老熟人了，客气话就不说了。”韩立诚将脸色一沉，严肃地说道，“如果广电局在市创卫工作二次检查中仍不能顺利过关，那我就要郑重其事的向市里的主要领导汇报了。”

　　郑春听到这话后，忙不迭地说道：“请韩市长放心，这段时间，我们全局上下都将成为工作当成头等大事来抓，这次一定能顺利过关。”

　　“郑局，有些事光凭嘴上说是解决不了问题的，结果如何要等我们检查组的同志看了以后才知道。”城管局长黄德河顺着郑春的话头说道。

　　黄德河的脑门上贴着一个大大的韩字，韩立诚与郑春虽表面上客客气气的，暗地里却各使手段，黄局长见后，毫不犹豫的站出来帮腔了。

　　郑春听到黄德河的话后，心里郁闷的不行，暗想道，姓韩的不过是一个非常委副市长，你就算搭上了他的线，也不至于对老子指手画脚的话，今天算你狠，老子不和你计较，等我过了眼前这关，我们再慢慢说道。

　　郑春是赵秋琴的铁杆，而赵后面站的是市委书记吴定山，郑局长压根就没把黄德河这样的小虾米放在眼里。

　　韩立诚对于黄德河能在这时候站出来支持他，心里还是很感激的，当即便接口说道：“德河局长说的不错，郑局，你这就领着我们创卫检查组的同志过去看看吧！”

　　韩立诚从郑春脸上的表情看出，他对黄德河之前的那番话有点不以为然，这会他有意将创卫检查组点出来，便是告诉郑春，黄德河也是检查组的一员，他之前说的那番话一点问题也没有。

　　郑春从韩立诚的话中听出了明显的警告之意，忙不迭地说道：“韩市长，王主任，诸位检查组的领导请！”

　　郑春这会为了能渡过眼前的难关，可谓是豁出去了，作为旁观者王长财看到这一幕后，心里觉得堵得慌。

　　虽然心里生气的不行，郑春表面上看上去却如没事人一般，他心里很清楚，二次检查的机会来之不易，如果再不过关的话，他的麻烦可就大了。

　　在办公楼上巡视了一圈之后，韩立诚沉声说道：“郑局长，看来这次确实狠下了一般功夫，这办公楼打扫的可谓是窗明几净，不错！”

　　“谢谢韩市长的肯定，之前由于我们的工作疏忽，拖了市创卫工作的后腿，这次我们说什么也要赶上去。”征婚信誓旦旦地说道。

　　尽管广电局上下已打扫的非常干净了，但郑春还是有点担心韩立诚鸡蛋里挑骨头，那样的话，他要想官复原职可就难了。这会听到韩市长的肯定后，一颗悬着的心才算彻底放回到了肚子里。

　　“韩市长，除了办公楼以外，食堂、停车场以及篮球场、乒乓室等地方，我们都打扫到位了，请创卫小组的领导们和我一起去看看！”郑春冲着韩立诚说道。

　　“韩市长，我看广电局的创卫工作做的不错了，食堂等地方不一定要去了吧？”王长财冲着韩立诚发问道。

　　从王长财角度来说，多一事不如少一事，防止韩立诚去食堂、篮球场等地再检查出什么问题来。

　　韩立诚在处理郑春的问题上已想好了后招，今日过来便有意让他官复原职的，因此并不想为难他。

　　韩立诚刚想卖个面子给王长财，广电局的常务副局长张进却抢先说道：“韩市长，这段是时间我们局的同志为了创卫工作可没少下功夫，我介意诸位领导还是过去看一下！”

　　张进这话一出，韩立诚便没法给王长财面子了，开口说道：“行，既然张局长这么说了，我们就过去看看，相信广电局的同志一定不会让大家失望的。”

　　张进听到这话后，轻点了一下头，不过在转身之际，嘴角却露出了一丝隐晦的笑意。


第739章 江湖险恶阴招现

　　郑春将张进和韩立诚的对话听在耳朵里，脸色不由得阴沉了下来。他被停职的这段时间，张副局长便显得非常活跃，这会更是抢先开口，大有不把他这一句之长放在眼里的意思。

　　郑春用眼睛的余光扫了张进一眼，心里暗想道，姓张的，你给我等着，等老子处理完这事，官复原职之后，看我怎么收拾你！

　　一直以来，郑春在广电局都是一家独大，从未有人敢站出来挑战他的权威，张进此刻的表现，在他看来，便是对其权威的挑衅，郑局长自是无法容忍。

　　片刻的愣神之后，韩立诚、王长财等人已抬脚向前了，郑春见状，连忙快步跟了上去。

　　在这之前，郑春便将广电局上上下下每一个角落都检查了一遍，对于韩立诚等人去食堂、篮球场等处，一点也不觉得心慌。

　　“韩市长，这儿便是停车场，这次我们可是狠下了一番功夫。”郑春满脸堆笑道。

　　创卫领导小组第一次检查时，这儿可是垃圾满地、树叶飘飞，今日过来则是另一番景象，不但干净整洁，而且颇有几分一尘不染之意。

　　韩立诚扫视了全场一眼，冲着身边创卫领导小组成员道：“诸位，广电局这次确实狠下了一番功夫，不过郑局长我还是要批评你！”

　　郑春听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，你这是什么意思，前脚肯定，后脚便批评，这也挨不上呀！

　　尽管心里很是疑惑，但郑春还是满脸堆笑道：“韩市长，你有什么意见请提，我们一定虚心接受。”

　　韩立诚轻咳一声，正色说道：“郑局长，其实这也谈不上批评，你们既然能把全局上下打扫的如此干净，上次我们过来时，为何是那样一番景象，这严格说来，便是不作为呀！”

　　郑春这才明白韩立诚是旧事重提，心里虽有几分不快，但还是忙不迭的点头应了下来。

　　常务副局长张进见韩立诚有回头之意，忙不迭的出声提醒道：“韩市长，那边是食堂和乒乓球室。”在说话的同时，张进冲着众人做了个请的手势。

　　韩立诚今日过来便是想走个过场，让郑春官复原职，然后由纪委书记姜忠伟出手，那样的话，杀伤力更大。尽管如此，韩立诚见到张进的异常表现之后，悄悄扫了其一眼，心里暗想道，姓张的如此积极，莫不是有什么状况？

　　王长财听到韩立诚的话后，下意识便准备转身走人了，但张进这话一出，他又不得不跟在韩立诚后面往前走了。在此过程中，他和郑春对视了一眼，然后冲着张进轻挪了一下嘴，意思是问张副局长想要干什么？

　　郑春看见王长财的眼色，心里也郁闷的不行，暗想道，我哪儿知道这孙子想要干什么，我被停职的这段日子，他尝到了做局长的滋味，心里有想法了呗！

　　看到张进的表现，郑春越发觉得他官复原职的必要性，否则，这局长之位最后能否落在他的屁股底下还得打个问号呢？

　　周六的时候，张进曾给韩立诚打过电话，那意思是要向他汇报一下工作。韩立诚并未搭理他，随便找了个理由推掉了。

　　对于广电局，韩立诚并无染指之意。广电局虽是市政府的下属部门，但实际上都是市委宣传部在管理，他作为非常委的副市长，如果往那儿伸手的话，便有点过了。

　　韩立诚站在打扫的异常干净的篮球场前，心里暗想道，这儿一点问题也没有，张进让我们过来用意何在呢？

　　“郑局，那边是你们的乒乓球室，据说郑局长的乒乓球打的特别好，还在市里拿过冠军！”韩立诚笑着说道。

　　郑春擅长打乒乓球，据说，他能当上一局之长，和这个业余爱好还有点关系。

　　乒乓球作为国球，一直以来深受国人的青睐，市委常委、宣传部长赵秋琴对此情有独钟，而且水平很不错。她在任广电局长期间，便经常找局里人陪着打乒乓球。郑春凭着高超的乒乓球技艺，很快便成为了赵局长专门陪练，一来二去，两人之间便熟络了起来。

　　郑春听到韩立诚的夸奖之语后，笑着说道：“韩市长过奖了，只是个业余爱好而已，打的一般化。”

　　尽管郑春的话语说的很谦虚，但其中却饱含着自信与骄傲。若单论乒乓球水平，郑春可以说是沧山市所有局长中打的最好的，而在全市的乒乓高手中，郑春则是级别最高的。

　　广电局的乒乓球室从赵秋琴做局长时便开始有了，郑春上任后，进行了翻新和装饰，里面的条件和一些专门的比赛场馆比，并不逊色。

　　“韩市长，我们去乒乓球室看看？”郑春试探着问道。

　　韩立诚听后，轻点了一下头，回头冲着众人说道：“我们过去看看，在场的如果谁对乒乓球有兴趣的，不怕被虐，可以找郑局长切磋一下！”

　　众人听到这话后，都哈哈笑了起来。郑春见状，则摆手说，没有的事。

　　郑春自从被韩立诚停职之后，这段时间的心情很不好，已经有段时间没到乒乓室来，不过他在做分工时，专门安排人过来打扫的。

　　尽管广电局的乒乓球室使用的概率很高，但这儿的卫生环境一直是最好的，局长经常过来，谁敢把里面搞的脏兮兮的？

　　郑春对乒乓球室的底气十足，就算不安排人过来打扫，这会带韩立诚等人来看，也不会有任何问题。

　　常务副局长张进看见郑春领着韩立诚等人向乒乓球室走去了，嘴角露出了一丝隐晦的笑意，悄悄向后挪了挪，走在了其他几位副局长的后面。

　　郑春在乒乓球室门口站定后，伸手推门的同时，转身对韩立诚说道：“韩市长，这儿由于经常有人过来锻炼，所以门我们一般是不锁的！”

　　韩立诚、王长财等人顺着郑春打开的门看进去，只见乒乓球室里面脏乱不堪，不但满屋子的灰尘，就连球桌都是纸屑，用一个词来形容的话，便是脏乱差。

　　郑春在说话时，由于是侧着脸的，并未看见乒乓室里的情况，王长财则悄悄向其挤了一下眼睛，示意他不要再吹了，先转身看看情况再说。

　　郑春不是傻子，王长财在这时候给他使眼色一定是有什么异常情况，他连忙转过头来向乒乓球室里看去。

　　当看见球室里面脏乱不堪之后，郑春再也按捺不住了，嗖的一下转过身来，冲着陪同检查的副局长们怒声喝问道：“这是谁干的，我昨晚过来看时，这儿还是干干净净的，怎么一夜之间就成了这个样子。”

　　昨天，郑春压根就没到乒乓球室来，他这么说的目的是为了推卸责任，生怕韩立诚借机生事。

　　若是其他时候，就算乒乓球室里脏乱不堪，大不了找人收拾整理一下就行了，偏偏在市创卫检查组过来时出这状况，这是摆明了要将郑春往死里坑呀！

　　郑春的话虽然是朝着广电局的四位副局长一起说的，但眼睛却直直的盯在常务副张进的脸上。

　　张进被郑春看的有几分心虚，不过他知道这时候千万不能退缩，否则，对方更是认准这事是他搞出来的。

　　就在郑春、张进四目相对，谁也不服谁之时，韩立诚沉声说道：“郑局，你这个乒乓球室可要好好打扫一下，这样别说打球，只怕连站脚的地方都没有了。”

　　郑春听到这话后，只得收回和张进对视的目光，一脸巴结的冲着韩立诚的点头哈腰，连连称是。

　　出了乒乓球室之后，韩立诚转身对郑春说道：“郑局，麻烦你准备一间会议室，我们要在广电局开个现场办公会。”

　　韩立诚本来只想走个过场，但出了这档子事，总得给出个说法来，于是他便有了召开临时办公会的念头。

　　郑春听到这话后，忙不迭的点头答应了下来。他并没有将这事交给常务副局长张进去办，而是交给了另一位林姓的副局长。

　　林局长临危受命，不敢怠慢，一路小跑着准备会议室去了。

　　当韩立诚等人来到位于三楼的广电局会议室时，林副局长已让工作人员将座椅、茶水什么的都安排妥当了。

　　“郑局，这是我们创卫检查组的内部会议，你们广电局的同志就不要参加了。”韩立诚对郑春说道。

　　郑春在点头的同时，冲着王长财使了个眼色，示意王主任一定要力挺他。


第740章 郑局长官复原职

　　郑春将会议室的门关上之后，冷冷的扫了常务副局长张进一眼，从鼻子冷哼一声，转身便往局长室走去。其他副局长也未多作停留，纷纷转身往各自的办公室走去。

　　张进对于郑春的表现一点也不觉得意外，他知道对方能猜到这事是他搞出来的，不过由于这事干很隐蔽，姓郑的绝拿不到证据，如此一来，他便高枕无忧了。

　　张副局长这会压根便不愿回办公室，想守在这儿，看看市创卫检查组最终会拿出个什么意见来。

　　张进也知道仅凭乒乓球室里的脏乱差便想让检查组继续停郑春的职，可能性不大，不过姓郑的在广电局里手眼通天，他可做的只有这么多，只能尽人事，听天命。

　　韩立诚等创卫领导小组的成员都坐定之后，轻咳一声道：“广电局的情况大家都看到了，都谈一谈吧！”

　　韩立诚本以为来广电局只是走过场，没想到却出了这样的事情，不过这也是一个不错的契机，让他可以有机会看一看董三强、鞠松明两人的态度。

　　通过这段时间的观察，韩立诚发现董、鞠两人的工作能力还是挺不错的，他们也有向他靠拢的意思，不过暂未做出最终决断，借此机会，他想进一步看看两人的态度。

　　片刻的沉默之后，城管局长黄德河首先发话了，他觉得虽然广电局的总体情况还是算不错，但仍有个别细节处不够到位，建议下次检查时再说。

　　黄德河现在意韩立诚的铁杆自居，之前韩力主暂停郑春的职务，他便下意识的以为对方仍有这个念头，故而才这么说的。

　　王长财听到这话后，坐不住了，连忙说，乒乓球室只是个意外情况，郑局长在创卫工作上已很上心了，建议恢复其广电局长的职务。

　　黄、王两人说完之后，现场便陷入了沉默，韩立诚便直接点了市府办副主任孟秀琴的名。

　　孟秀琴并未明确表示个人意见，只是含糊其辞的说，她听领导的。

　　董三强和鞠松明不等韩立诚点名，便先后开口了，他们都表示支持城管局长黄德河的意见。

　　董、鞠两人下意识的以为黄德河的意见便是韩立诚的想法，他们和广电局长郑春之间并无交情，犯不着为了他和韩市长较劲，做出这样的选择符合两人的利益。

　　王长财看到这一幕后，心里咯噔一下，暗想道，完了，郑春的局长之位看来是悬了，这背后使阴招的家伙真是可恶，这等于是名正言顺的给了韩立诚一个借口，这下就算市长亲自出面，只怕都不好使了。

　　通过这段时间的交往，王长财感觉到韩立诚有点吃软不吃硬，这次能给市长曹坤强面子已经很难得了，若想让他再次让步，可不是一件容易的事。

　　韩立诚扫视了全场一眼，并未立即开口说话，伸手端起桌上的茶杯轻抿了两小口茶水，做出一副思索状。

　　王长财看见韩立诚的表现后，心里重又燃起了希望，暗想道，他不会是想放郑春一马吧？可能性不大，他怎么看都不像那心慈手软之人。

　　就在市府办主任王长财心神不宁费力思索之时，韩立诚开口说话了，“诸位，在这之前，由于广电局长郑春在创卫工作中的不作为，我力主暂停了他的职务。从第二次检查的结果来看，这段时间郑局长的创卫工作抓的很扎实，也取得了不错的效果。”

　　韩立诚说到这儿，停下了话头，再次扫视了全场一眼。王长财的目光和其对上之时，下意识的轻点了一下头，表示对韩市长所说言论的认可。

　　韩立诚见状，继续说道：“创卫工作是近阶段市里的一项重点工作，为了推动这项工作，当时，我才力主暂停了郑春的局长职位。”

　　“这段时间，我也听说了，不少人说我这是在杀鸡骇猴。”韩立诚轻笑着说道，“这个词用的虽不够恰当，但意思却是到了。创卫工作仅凭我们在座的几个人，就算日夜不休也不可能搞成，这事需要大家齐心合力，在此特殊情况下采取点必要的手段，我觉得未尝不可。”

　　王长财听到韩立诚的这番话后，心头扬起几分期待之情，暗想道，看来姓韩的还真有可能放郑春一马。

　　说到这儿，韩立诚再次喝了一口茶，接着说道：“从两次检查的情况来看，目前全市上下已初步形成了积极创卫的氛围，另外，除个别地方以外，广电局的创卫工作做的确实不错，在此情况下，再暂停郑春同志的局长职务便没有意义了。”

　　王长财听到这话后，开心的不行，为防止韩立诚后悔，忙不迭的接口说道：“立诚市长说的没错，乒乓室一看就是有人故意使坏，只有让郑春官复原职，才能有效遏制此类事件的发生。”

　　“王主任，这事在为调查清楚之前，不要随便下结论，这涉及到为这事定性的问题，得慎重。”韩立诚沉声提醒道。

　　虽说大家都觉得广电局的乒乓球室是有人故意为之，但这事在私下里说没事，拿到正式的会议上来说，便有点欠妥了，这便是韩立诚没给王长财面子的原因所在。

　　王长财的意图是让郑春官复原职，至于乒乓球室的事只不过随口一说而已，听到韩立诚的批评之语后，连忙承认之前的说辞欠妥。

　　韩立诚轻点了一下头，冲着众人说道：“经过二次检查，作为市创卫检查组组长，我建议恢复郑春的广电局长职务，大家对此有没有什么意见？”

　　孟秀琴、黄德河、董三强、鞠松明听到这话后，都轻摇了一下头，表示没有意见，不过四人俱是一脸懵相，不知韩立诚这是唱的哪一出！

　　“既然大家都没意见，孟主任，麻烦你一会和市委那边联系一下，将我们的意见向常书记做个汇报，建议恢复郑春同志的广电局长职务。”韩立诚冲着孟秀琴说道。

　　市府办副主任孟秀琴是市委副书记常秋山的侄女，这在沧山官场本就不是什么秘密，韩立诚将这事交给她去办，倒也没什么问题。

　　孟秀琴听后，轻嗯一声答应了下来。

　　广电局长郑春回到办公室之后，心里如十五个吊桶打水一般——七上八下的。如果这次不能官复原职的话，他都不知该如何面对市委常委、宣传部长赵秋琴了。

　　赵部长费尽心机让韩立诚启动二次检查，结果，广电局内部内部却出了问题，领导以后还怎么信任你呢？

　　郑局长此刻如热锅上的蚂蚁一般，不停的在办公室来回踱步，口中叼的已是第五支烟了，不过前四支都只抽了一半，便摁灭在烟灰缸里了。

　　就在郑春心慌意乱之时，一阵急促的电话铃声响了起来，他下意识的觉得这应该是韩立诚打过来的，快步走过去，伸手拿起了话筒。

　　尽管郑局长竭力想要控制住自己的手，但还是抖个不停，拿起话筒后，觉得口干舌燥的不行，费尽气力，才吐出一句话来，“喂，我是郑春，请问哪位？”

　　“郑局，我是王长财，韩市长请你到会议室来一下！”王长财在电话那头说道。

　　郑春应了一声，便挂断了电话。

　　“怎么是王长财打电话过来的呢？难道韩立诚想要放我一马？”郑春心里暗想道。

　　这两天郑春几乎都和王长财待在一起，韩立诚不可能不知道，在此情况下他仍让王打电话过来，是不是说明有好消息？

　　郑春的工作能力虽然一般，但揣摩人的心理还是很有一套，否则，也不会如此深得赵秋琴的信任。虽然不敢百分百确定，但郑春觉得这对他而言，是一个好的信号，连忙整理了一下衣服，快步向会议室走去。

　　笃笃，笃笃，两声轻柔的敲门声响起，韩立诚抬起头来冲着门口说道：“请进！”

　　郑春进门之后，一脸紧张的冲着韩立诚轻点了两下头，低声说道：“韩市长好！”

　　韩立诚轻点了一下头后，对王长财说道：“王主任，你把我们刚才研究的结果向郑局长做个通报。”

　　王长财听后，站起身来，冲着郑春说道：“郑局长，经过市创卫检查组的商议，决定恢复你的广电局长职务，在这之前，孟主任已向市委常书记作了汇报，市委同意你官复原职。”

　　郑春听到这话后，开心的不行，强忍住激动之意，向韩立诚、王长财、孟秀琴以及其他三位局长连声致谢。


第741章 秋后算账进行时

　　被创卫检查组停职如一座大山一般压在郑春的身上，这两天他几乎每天晚上都做噩梦，不但梦到他直接被撤职了，而且还有牢狱之灾，每天早晨醒来都是一脑门子的冷汗。郑春觉得这种状况如果再持续一段时间的话，他极有可能神经衰弱。

　　将市创卫工作检查组一行六人送走之后，郑局长觉得满身的轻松。他回过头来瞪了常务副局长张进一眼，然后对办公室主任说道：“下午两点准时召开局党委班子扩大会，通知中层正职以上的干部全部参加。如果要请假的话，直接找我请！”

　　说完这话后，郑春便头也不回的往局长室去了。

　　在场众人在抬脚走人的同时纷纷用眼睛的余光扫了常务副局长张进一眼，其中有同情的，有看笑话的，也有得意的，莫衷一是。

　　郑春的肚量很小，这在广电局里是出了名的，今天张进狠狠摆了他一道，下午会上他一定会找回场子，如此一来，张副局长便苦逼了。

　　众人走后，常务副局长张进才满脸失意的抬脚向办公楼走去。张进今日之所以敢于出手狠狠阴郑春一把，便是看出韩副市长有针对郑某人之意。他怎么也想不明白，刀都递过去了，韩立诚怎么会放过郑春的？

　　“真是他妈的晦气，早知道老子便不趟这摊浑水了，这下好了，姓郑的借此机会还不得整死我！”张进边往前走，边恨恨的想道。

　　屁股决定脑袋，这话用在广电局常务副局长张进身上一点不错。郑春没出事之前，他一定没有取而代之的想法，当郑局长因创卫工作不到位被停职之后，张副局长的心思便活泛起来了。

　　谁知到头来却还是竹篮打水一场空，想到郑局长睚眦必报的性格，张进的心里不犯虚才怪呢！

　　下午，张进刚到办公室，办公室主任便一脸阴沉的走了进来，冲其冷声说道：“张局，局长让你现在就去会议室开会。”

　　“我知道了！”张进冷声答道。

　　昨日，办公室主任还一口一个局长叫着呢，今天不但成了张局，态度也非常冷漠，压根没把他当成常务副局长对待。

　　墙倒众人推！

　　张进心里虽很是郁闷，但也算见怪不怪，换作他的话，也会这么做的。

　　以往广电局开会，郑春作为一局之长总是最后一个到会场，这也可以说是一把手的特权，然而今天，他到局里之后，压根就没去办公室，而是直接进了会议室。

　　郑春是想通过这一做法告诉广电局中层以后的领导干部，我胡汉三又回来了，你们想有什么异动的都给老子收收心，否则，我决不轻饶。

　　中层干部们在接到办公室主任的通知后，先后往会议室走来，正副局长斗法，他们只是小人物，只管坐山观虎斗就可以了，故而走进会议室之时，脸上的表情还是轻松的。当看见局长郑春已赫然在座之后，众人心里俱是一惊，随即便在后排属于自己的椅子上坐了下来。

　　其他三位副局长都知道一把手局长极有可能在今天的会议上发飙，故而在接到办公室主任的通知后，也没敢怠慢，先后都来到了会议室。

　　常务副局长张进本想在办公室里等会再过来的，既然明知郑春铁了心的要收拾他，索性便端起常务副局长的架子，姓郑的可没资格停他的职。

　　尽管心里这么想着，但张进也没敢多作耽搁，等了将近五分钟左右便起身往会议室走去。

　　张进在会议室门口看见除了他的椅子上空空如也之外，其他人都已到位了，心里暗想道，他妈的，这帮孙子的动作真快！

　　就在张进低着头走进会议室之时，郑春发飙了，“张局，以后开会的时候早点过来，让在场的这么多人等你一个，不太合适吧！”

　　张进听到这话后，尽管郁闷的不行，但却并未开口。他就算有再多的理由，现场除了他以外，其他人都已到位了，这便是不争的事实，他再怎么解释也没用。

　　郑春看见张进在他左侧的椅子上气呼呼的坐了下来，心里暗想道，姓张的，老子今天这会就是冲着你来的，今日我若不把你收拾服帖了，我便不姓郑。

　　想到这儿后，郑春端起桌上的茶杯轻抿了两口茶水，然后开口说道：“人都到齐了，下面就开始开会了，在开会之前，请所有人将手机、呼机调到震动状态，如果有电话进来的话，出去接！”

　　郑春说这话的时候，抬眼在现场所有人的脸上都扫视了一圈，其中的意思再明确不过了，郑局长想通过今日的会议，重新树立他的威信。

　　三位副局长和科长们听到这话后，纷纷从衣袋里掏出手机、呼机来调到震动状态，有些胆小的科长为避免惹事索性直接关机了事。

　　张进看到这一幕后，虽有几分不愿意，但还是从裤兜里掏出手机调到了震动状态。

　　就在一阵突兀的手机铃声却在寂静的会议室里响了起来，就在众人蒙圈之时，郑春伸手拿起桌上的手机摁下了接听键。

　　“喂，赵部长呀，让你去你那儿一趟，行，我正在召开办公会呢，开完之后立即过去！”郑春装逼地说道。

　　赵秋琴不知在电话那头说了句什么，郑春轻声应了一声，便挂断了电话。

　　在场众人都注意到了郑局长在接完电话之后，并未将其调到的震动状态，而是直接放在了会议桌上。众人见状都回过神来了，局长只是让你们将手机调到震动状态，并不包括他自己。

　　常务副局长看到这一幕后，心里暗想道，他妈的，早知道老子也不鸟你了，凭什么只有你的手机不要调到震动状态。

　　郑春在放下手机的同时，往张进脸上扫了一眼，心里暗想道，姓张的，广电局只有一个人能说了算，那便是我郑春，你算个什么东西，竟敢妄图和老子叫板，看我怎么收拾你！

　　想到这儿后，郑春端着桌上的茶杯轻抿了一口茶水润了一下嗓子，然后轻咳一声道：“各位，这段时间发生了许多事情，也让我对局里的情况有了更为深刻的认识，首先局里的大多数同志思想素质都是过硬的，在这特殊时期能够做到心中有全局，表现的很是不错！”

　　郑春说到这儿，略作停顿，又接着说道：“我被停职的这段时间，林局主抓局里的创卫工作，上午顺利通过了市创卫领导小组的检查，功不可没，至于任局和沈局，一个主管日常工作，一个主管后勤，大家都辛苦了，我在此代表局长室向大家表示感谢！”

　　郑春表扬完三个副局长后，又将在坐的科长们夸了一顿，当然，表扬时并未点个人的名字，只是说该科室怎么样怎么样。

　　郑局长一番热情洋溢的讲话之后，众人发现问题所在了，在座的除常务副局长张进以外，都受到了表扬。若是在以往的话，这种情况倒也能理解，毕竟一把手表扬二把手，这未免也太做作了一点，但今日却似乎别有一番意味，让人心生期待。

　　郑春没想让众人期待太久，随即便将话锋一转，冷声说道：“这次局里虽说通过了市里的创卫工作检查，但仍出现了一些不和谐的情况。撇开应付市里的检查组不说，全局上心最不该出现问题的便是乒乓球室，我这两天事情比较多，没怎么过去，怎么时候脏成这样了？”

　　说到这儿，郑春将头一转，直接冲着张进发问道：“张局，如果我没有记错的话，前两天针对创卫工作进行分工时，乒乓球室可是归你管的，这是怎么回事？”

　　张进当时之所以同意接管乒乓球室便有了借此阴郑春一把的想法，只要姓郑的继续停职，便没有人会追究他的责任，如今结果恰恰相反，他必须给出一个解释来。

　　“局长，乒乓球室确是我分管的，之前我也让办公室的人将其打扫干净了，这点蔡主任是知道的。”张进沉着镇定的回答道。

　　张进口中的蔡主任正是局长办公室主任蔡明祥，他听到张局长的话后，连忙开口说道：“局长，昨晚下班前我还去篮球场和乒乓球室转了一圈，当时打扫的干干净净的，至于今天为什么会变成这样，我便不知道了！”

　　蔡明祥的话音刚落，郑春便伸手在会议桌上用力一拍，怒声喝道：“你们都不知道，那谁知道？我这个局长知道？”


第742章 正副局长交锋中

　　郑春用了“你们”一词，便将常务副局长张进包括在内了，这可是一点面子不给张局长留的意思。

　　张进听到这话后，脸色顿时阴沉了下来，很是不爽地说道：“郑局，你这话的意思我有点不明白，难道我们晚上下班后不该回家，吃住在局里才对？”

　　会开到这会儿，张进如果还看不出郑春今天这会是冲着他来的，这么多年的官场便算白混了，既然郑局长铁了心的要当众收拾他，他也不能坐以待毙，适时予以回击。

　　众位科长们见到正副局长果然掐起来了，心里既兴奋又紧张，兴奋是因为这是难得一见的场景，紧张是生怕城门失火殃及池鱼。

　　郑春没想到张进竟敢当众和他叫板，心里的火噌的一下就上来了，伸手在会议桌上用力一拍，怒声说道：“张副局长，既然你这么说的话，我倒要来问问昨晚八点左右你到局里干什么来了？准备睡在乒乓球室里面？”

　　张进听到这话后，心里咯噔一下，昨晚他到局里来自认为神不知鬼不觉，郑春怎么会知道的，而且还当众说了出来，他一下子不知该承认还是该拒绝。

　　郑春看到张进的脸色突变，不给其思索的机会，继续追问道：“张局，昨晚距离现在也就十几个小时而已，你不会这么健忘，连昨晚的事都忘了吧？”

　　张进见郑春说的如此理直气壮，意识到他手中一定有过硬的证据，想不认账的话，几乎是不可能的事。

　　意识到这点后，张进轻咳一声道：“我昨天下午将一个东西落在了办公室里，晚上想起来了，便过来拿一下，局长觉得有什么问题吗？”

　　张进只承认昨晚到了局里，并不承认去了乒乓球室，他相信就算门卫上的人看见他进了局里，绝不会看到他往乒乓球室里撒垃圾，故而说这话时可谓是底气十足。

　　郑春听到张进的话后，心里暗想道，你这是煮熟的鸭子——嘴硬，那么晚了若不是另有所图，你怎么可能到局里来呢？

　　“张局，你说你晚上过来去了办公室，但却有人看见你去了乒乓球室、篮球场那边，你对此作何解释？”郑春直言不讳的质问道。

　　短暂的愣神之后，张进已打定主意了，他可以承认晚上来局里了，但绝不能承认去了乒乓球室，否则，这事便是秃子头上的虱子——明摆着的了。

　　这事若是坐实了，郑春利用和市委常委、宣传部长赵秋琴的关系，真有可能将他的常务副局长给撸掉。

　　“局长，我不知你在说什么。”张进冷声说道，“你若说有人看见我去了乒乓球室，那请让这人出来，我当面和他对质。”

　　张进的话非常直接，将篮球场直接省掉了，只剩下乒乓球室。张进之所以这么说，一方面觉得昨晚不可能有人看见他进乒乓球室；另一方面就算有人看见，也不敢站出来和他当面对质。

　　张进是广电局的二把手，郑春可以不把他放在眼里，但其他人可没有这样的资格和胆量。

　　为了搞清到底是谁在乒乓球室搞的鬼，中午，郑春特意将门卫叫到了办公室。经过一番耐心仔细的工作，对方才语焉不详的说出，昨晚好像见到张局到局里来，至于去没去乒乓球室，他便不得而知了。

　　郑春意识到张进之所以如此张扬的让他找人出来对质，便是认定不会有人愿意站出来，这一招的确抓住了他的软肋。

　　“张局，你别激动，俗话说得好，要得人不知，除非己莫为，你昨晚到局里以后干了些什么，你心里有数。”郑春冷声说道，“我郑春今天在这儿表个态，等这事查实了，我一定如实向上级领导汇报，届时，若是出现什么不好的后果的话，那便怨不得其他人了！”

　　郑春这段时间一直在担惊受怕中度过的，尽管手中没有证据，他还是不想让张副局长过的太安逸，有意识的给他精神上施加压力。

　　张进听到这话后，针锋相对道：“局长，对你的这一提议我表示百分之百的支持！”

　　张进在说这话时，有意冲着郑春点了点头，挑衅的意味十足，那意思仿佛在说，就算你明知是我干的，但也没有证据，你能奈我何呢？

　　郑春看到张进一脸装逼的表情，差点没把肺给气炸了，两眼直视着对方，冷声说道：“行，感谢张副局长的支持，我若不把这事搞清楚，便对不起你！”

　　一直以来，广电局都是局长郑春一家独大，今日常务副局长张进在班子扩大会上竟然公然和一把手叫板，在场众人都觉得有种耳目一新的感觉。从吸引眼球的角度来说，张进无疑是个胜利者。

　　郑春也没想到张进竟然当着众的面向他发起挑战，心里很是不快，为了挽回在众人跟前的声誉，他悄悄冲着办公室主任蔡明祥站出来向张副局长叫板。

　　蔡明祥看到这一幕后，心里郁闷的不行，暗想道，你们这神仙打架，何必将我这凡人牵扯进去呢，我若是这会站出来，张副局长找到合适的机会还不得剥了我的皮。

　　尽管心里这么想着，但郑春示意，蔡明祥是不敢不听的，惹恼了局长，只要歪歪嘴，他这个办公室主任就要换人了。

　　虽说三位副局长都听郑春的，但要让他们当中向常务副局长张进发飙，他们未必会听他的，如此一来，办公室主任蔡明祥便是再合适不过的人选了。

　　蔡明祥轻瞥了郑春一眼，见局长脸上已露出了几分不悦之色，连忙轻咳一声，大着胆子说道：“张副局长，不管怎么说，乒乓室都是你分管的，现在出了这样的事，这个责任还是得由你来承担！”

　　郑春给蔡明祥使眼色时，张进便看在眼中了，他当时便打定主意了，姓蔡的如果要是开口的话，他一定狠狠的扇他的脸。郑春是一局之长，张进必须有所顾虑，而蔡明祥只不过是一个小小的办公室主任，他是绝不会将其放在心中的。

　　蔡明祥的话音刚落，张进便伸手在桌上用力一拍，怒声喝道：“蔡明祥，你这话是什么意思，什么叫乒乓室是我分管的，责任便由我来承担？根据你的逻辑的话，广电局是局长负责制，那这责任又该由谁来承担呢？”

　　蔡明祥说这话便是硬撑着的，听到张进拍桌子的声音之后，吓了一跳，差点没从椅子上直接摔到地上。

　　“张……张局，我不是这个意思，我只是想说……”蔡明祥慌乱的解释道。

　　“你不是这个意思，是什么意思，今天你必须给我一个解释，否则，这事没完！”张进得寸进尺道。

　　上午，郑春说开会时，张进便意识到这是一次针对他的批斗大会，实际情况也确是如此。郑春是一把手，张进没法和他争论，蔡明祥竟也想跑过来踩他一脚，张局长如何能饶得过他呢？

　　郑春看到这一幕后，伸手也在桌上用力一拍，只听见咚的一声，比之前张进拍时声音还要大。

　　拍完桌子，郑春怒声说道：“张副局长，你想干什么？作为副局长，在班子扩大会上竟然的拍桌子，你眼里还有没有我这个一把手局长？还让不让其他人说话了？”郑春一顶顶大帽子砸过来，让张进颇有点左支右绌。稍稍定了定神后，张进回击道：“局长，你这话我可不敢苟同，谁不让说话了，我总不至于见人往我身上泼脏水默不作声吧，换作是你，你做得到吗？”

　　郑春毕竟是一局之长，张进心里虽然愤怒，但还是顾及到了他的几分面子，无论言语还是态度都和面对办公室主任蔡明祥时截然不同。

　　“蔡主任怎么往你身上泼脏水了，他说的本就是实际情况，乒乓室的卫生难道不是由你负责的吗？”郑春见到张进退让后，咄咄逼人道。

　　张进听到这话后，心里暗想道，他妈的，你真以为老子怕了你不成，当即怒声说道：“局长，你要这么说的话，全局上下都是有你分管的，那责任是不是也该算到你的头上去！”

　　郑春没想到张进老实了片刻之后，便又猖狂了起来，当即怒声喝道：“张副局长，我请你搞轻自己的身份，我才是广电局的局长，你只是协助我工作副局长，我承担什么责任，轮不到你在这指手画脚！”

　　“我没有指手画脚，只是实话实说而已，副局长也有说话的权力吧？”张进沉着镇定的反问道。


第743章 纪委来人带走了

　　常务副局长张进的强硬表现完全出乎郑春的意料之外，他意识到今天必须将对方治住，否则，以后他这个局长的话只怕会有很多人会不听。

　　郑春也是从科员、科长再到副局、局长，一路走过来的，作为一把手，他心里再清楚不过了，要想做到令行禁止，必须充分震慑住下属们，尤其当出现有人试图挑战一把手的权威之时。

　　有了这想法之后，郑春自然不会再和张进客气了，他冷声说道：“你说的不错，副局长确实有开口说话的权力，不过前提是得到局长的允许，否则，你也说他也说，这儿到底是会场，还是菜市场？”

　　郑春这话说的很重，有点赤裸裸的打脸的意思了。我承认你作为副局长有说话的权力，不过没老子这个一把手的允许，你便不能开口。

　　张进被郑春这蛮不讲理的话语给噎住了，张口结舌道：“你，你这也……”

　　张进刚说到这儿，郑春便将手中的茶杯用力往桌上一放，只听见咣的一声，随即他便扬声说道：“我现在好像没有让任何人开口发言，给我闭嘴！”

　　郑春说这话时，两眼直直的瞪着张进，大有你若不听老子的，便将你撵出会场的意思。

　　张进听到这话后，差点没把肺给气炸，他意识到如果这会和郑春硬顶的话，这孙子极有可能将其直接撵出去，那样的话，他以后还怎么在局里混事呢？

　　郑春见张进不敢和其对视，心里得意的不行，暗想道，你总算没忘了老子才是一局之长，否则，我真要让人将你轰出去了。

　　击退了张进的挑战，郑春并未就此罢手，而是抬眼在众人脸上一一扫过。此时，郑局长的王八之气十足，其他三位副局长和一众科长们见到他的目光扫过来，都将头低了下来或者将目光挪向别处，不敢与之对视。

　　为人莫装逼，装逼遭雷劈。

　　就在郑春想要进一步给与会者施压之时，突然传来两声轻轻的敲门声——笃笃，笃笃。

　　郑局长酝酿许久的气势，在两下轻轻的敲门声之后，便荡然无存了。

　　这就如一对情人在酝酿许久之后刚想要步入正题，突然出现了变故，此后再想恢复到之前的状态，只怕比登天还难。

　　“进来，这儿正在开会呢，不知道呀？”郑春冲着门口怒气冲冲的发飙道。

　　这儿在座的都是广电局里的中、高层领导，在此情况下，竟然有人敢于敲响会议室的门，郑春倒向看看谁竟敢有如此之大的胆子。

　　郑春被停职前后也就一周左右的时间，但他却感觉广电局里正发生着悄悄的转变，而且这种转变对他是极为不利的，必须想方设法的遏制住。

　　郑春见敲门的是局长办公室的副主任，心里的火噌的一下便上来，当即怒声发飙道：“钱主任，你是怎么回事，不知道我们正在召开班子扩大会吗，你来干什么？”

　　钱主任今年三十岁出头，是个年轻的女同志，由于不够参会的资格，并不知道之前正副局长之间的较量，听到郑春的话后，脸色都吓白了，结结巴巴地说道：“局……局长，不是我要过来，而是纪……纪委的柴书记要见……见您！”

　　郑春对于办公室副主任突然敲门心里本就觉得意外，听到这话后，屁股上如装了弹簧一般迅速从椅子上站了起来，疾声问道：“柴……柴书记在……哪儿呢？”

　　郑春是沧山官场上的老人了，放眼全市，被称为柴书记的只有一位，那便是纪委副书记、监察局长柴文彪。别看郑春在这之前张扬跋扈的不行，但借他一个胆子，也不敢在柴文彪面前装逼，态度不但急切，而且恭敬。

　　柴文彪作为纪委副书记、监察局长，如果没有事的话，绝不会这会到广电局来的。试想一下，能让柴书记亲自过来的绝不是小事，郑春在慌乱之间，隐约感觉到对方是冲着他来的，以致于言语之间都结巴了起来。

　　如果要动那些小科长们，柴文彪绝不会亲自出面，就算那几位副局长也不够他亲自出面。就算某位副局长涉及的事情比较大，需要柴书记亲自过来，那在这之前，也该和郑春这个一局之长联系一下，然而在这之前，他却未受到任何信息，这不是秃子头上的虱子——明摆着的吗！

　　郑春的话音刚落，纪委副书记、监察局长柴文彪便一脸阴沉的走进了会场，他冲着在场的所有人说道：“广电局的诸位领导，不好意思，打扰你们开会了！”

　　体制内的人没有不怕纪委的，更别说在座的都是有一官半职在身的，听到柴文彪的话后，纷纷摇头表示没事。由于不知道柴文彪突然出现的目的，谁也不敢表现的太过热情，都毕恭毕敬的坐在自己椅子上，如小学生一般。

　　柴文彪是什么人，那可是纪委副书记、监察局长，如此重量级的人物在部委办局里面是通吃的存在，谁敢不给他三分面子。

　　“柴书记，不知您大驾光临，有失远迎，请不要见怪！”郑春上前一步，一脸巴结的对柴文彪说道。

　　郑春这话既是客套语，同时也有试探柴文彪的来意，脸上的表情很是卑谦。

　　柴文彪听到这话后，将目光从在座的众人身上收了回来，冲着郑春说道：“我是无事不登三宝殿，郑局长不必客气！”

　　郑春见柴文彪说的如此直白，心里更是没底了，转身冲着众人说道：“下面欢迎柴书记为我们作指示！”

　　纪委副书记、监察局长给广电局的副局长、科长们做毛的指示，但郑春就是这么说了，其他人也未听出任何不对劲来，伸出双手热情的鼓起掌来。

　　柴文彪看到这一幕后，心里暗想道，姓郑的，我也没空再和你在这演戏了，直接步入正题吧！

　　打定主意后，柴文彪侧过身来对众人说道：“诸位不要客气，我可没有指示给你们！”

　　说完这话后，柴文彪回过身来，对郑春说道：“郑局长，根据市委、市纪委领导的批示，现在正式对你实行双规，请跟我们走吧！”

　　柴文彪说完这话后，便冲着身边的两个工作人员使了一个眼色，示意他们将郑春带走。

　　郑春见到柴文彪突然出现时，便意识到了不对劲，当担心变成现实时，他彻底懵住了，见到纪委的两名工作人员向其走来时，才回过神来。

　　“柴书记，您是不是搞错了，我这两天一直在忙着创建文明卫生城市的工作，怎么可能犯……犯事呢？”郑春竭力想要证明自己的清白，急切的对柴文彪说道。

　　柴文彪听到这话后，暗觉好笑，你这两天没事，不代表之前没事，我可没说查你这两天的事。

　　“郑局长，你要相信组织，既然对你做出双规的决定，那便一定有事，请配合我的工作！”柴文彪上前一步，冲着郑春说道。

　　当官的最怕纪委请喝茶，更别说直接双规了，郑春在遭受到如此巨大的打击后，几乎失去了理智。柴文彪的话音刚落，他便急声申辩道：“不，柴书记，你一定是搞错了，我是被冤枉的，我……”

　　柴文彪见状，脸色顿时阴沉了下来，暗想道，给你面子你不要，那就别怪我了！

　　“带走！”柴文彪不再和郑春废话了，直接冲着一边的两个工作人员说道。

　　两名工作人员接到柴文彪的指令后，不敢怠慢，上前两步，一左一右架住郑春的肩膀，将其往会议室外带去。

　　“柴书记，你搞错了，我是冤枉的，有小人往我身上泼脏水，姓张的，老子和你没完！”郑春近乎竭斯底里般的大声呼号着。

　　之前，张进刚和郑春叫板的，他下意识便以为是对方搞的鬼，情急之下竟说出“姓张的，老子和你没完”这样的话语来。

　　张进听到这话后，郁闷的不行，暗想道，他妈的，你临死了还要坑老子一把，你被双规和我有屁的关系呀，真是乱咬人。

　　“你们继续开会！”柴文彪说完这话后，不等广电局的一般人做出反应，便抬脚出了会议室的门。

　　纪委的人来得快，走的也快，但却将之前不可一世的郑局长给带走了，这让众人都有点断片的感觉。常务副局长张进最先反应过来，沉声说道：“今天的会就开到这儿，郑局长的事谁都不要外传，散会。”

　　郑春被拿下，张进作为常务副局长，理由当然的发号施令，这样的感觉不要太好哟！


第744章 送上门的看不上

　　“定山，你一定要帮我想想办法呀，郑春可知道我不少事呢，他要是说出什么来，我可就完了！”赵秋琴在说这话时，身体紧贴着市委书记吴定山。

　　广电局长郑春突然被市纪委的双规了，市委常委、宣传部长作为他的前任和主管领导如何能安心呢？除了这明面上的关系之外，赵秋琴和郑春之间还有利益关系，现在郑局长被纪委拿下了，这让赵部长如何能安心呢？

　　吴定山此时也大为恼火，这事他竟然是听赵秋琴说的，对方临近下班前给他打了个电话，而在这之前，他对此竟然一无所知。

　　尽管心里很是不爽，但当着赵秋琴的面，吴定山并未表现出来，他沉声答道：“秋琴，现在我觉得当务之急要搞清两个问题，第一，小郑身上到底有多大问题，他们查的又是那块的问题；第二，这事是谁操作，用意何在？”

　　赵秋琴听到吴定山的这番话后，心里很是敬佩，对方不愧是老江湖，简单了解了一下事情的经过之后，便有了应对之策。

　　“定山，我已经托人去打听了，不过要想知道这到底是谁的意思，仅靠下面的人是打探不出来的。”赵秋琴实话实说道。

　　吴定山听到这话后，并未立即开口，沉吟了片刻之后，沉声道：“明天，我亲自将纪委的小姜叫过来，问一下，看看到底是怎么回事。”

　　吴定山这话虽然说的气定神闲，但心里实则并没有什么底。姜忠伟是从省里直接空降过来的，虽说表面上对他很尊敬，但却并无什么实质性的关联，人家会不会给他这个面子，心里一点底都没有。

　　赵秋琴之前说那番话的用意便是希望吴定山能出面给纪委书记姜忠伟施加一点压力，如此一来，不但能搞清事情的原委，而且还能让其有所顾忌。

　　“定山，你对我真是太好了，我今晚要好好的犒劳一下你！”赵秋琴说这话时，探过身子在吴定山起皱的脸颊上亲了一下。

　　若是以往的话，吴定山听到这话后一定会非常开心，但今日的兴致却并不高，伸手在赵秋琴性感的肩膀上轻拍了两下，低声说道：“你先去洗澡，我一会过来！”

　　赵秋琴也看出吴定山的情绪不高，不过她也并未放在心上，站起身来扭着柔软的腰肢往卫生间走去。

　　看见赵秋琴的背影消失之后，吴定山的脸色阴沉了下来。他心里很清楚广电局长郑春和赵秋琴之间有经济上牵连，从她这会急不可耐的态度便能看出来。

　　近些年，由于临近退休，吴定山也放松了对自己的要求，没少通过赵秋琴捞好处。郑春陷进去以后，如果牵连到赵秋琴，那便会对他产生影响，这便是之前吴定山答应明天找姜忠伟聊一聊的原因所在。

　　吴定山闭着眼睛仰躺在沙发上，休息了好一会，直到赵秋琴裹着一条浴巾从卫生间里出来，他才来了精神。

　　三天后的傍晚，韩立诚下班后，便往御园大酒店去了。今晚，临山镇长鞠松明宴请韩立诚，请了董三强、黄德河等人作陪。

　　随着广电局长郑春被纪委双规，韩市长在沧山市的声望因此拔高了一大截，董三强、鞠松明等人都纷纷向其示好，晚上几乎都在推杯换盏中度过。

　　韩立诚和郑春之间不对付，这是沧山官场中人都知道的事。韩立诚先是暂停了郑春的局长一职，后来在市委常委、宣传部长赵秋琴的施压下，不得已只得同意郑春官复原职。

　　就在众人以为韩市长因此偃旗息鼓之时，出现了出人意料的反转，纪委副书记、监察局长柴文彪亲自到广电局将郑春给双规了。

　　现在虽没有证据显示韩立诚和郑春双规之间有关联，但由于停职和双规之间的间隔太短了，人们难免会将这两件事情联系起来想。

　　韩立诚到家时已将近晚上九点了，车刚停下，只见一个人影从树荫下走了过来，韩立诚借助昏暗的路灯光，看见来人竟是广电局的常务副局长张进，伸手摁下了车窗玻璃。

　　“韩市长，您好！”张进上前一步，低着头，弓着腰，一脸巴结的冲着韩立诚问好。

　　“张局长，你好，这么晚了，你这是？”韩立诚一脸疑惑的问道。

　　张进是个不见兔子不撒鹰的主，郑春被双规之后，他的眼睛便紧盯着广电局长的职位。在这之前，他便猜想到郑春的事极有可能和韩立诚有关，不过并不敢确认，这段时间，大家都在传这事，他这才下定决心过来。

　　“韩市长，您好，我有点创卫工作上的事情要向您汇报。”张进信口胡诌道。

　　广电局虽是市政府的下属单位，但却归口宣传部管，过来之前，张副局长便想好了说辞。创卫工作可是韩立诚的负责的，如此以来，他便没办法推脱了。

　　韩立诚对于张进过来的用意再清楚不过了，目前，他虽处于招兵买马的阶段，但姓张的这样的人他不愿接纳。

　　市创卫检查组第二次去广电局时，乒乓球室脏乱不比，韩立诚虽未去具体过问这事，但料想和这位常务副局长脱不了干系。

　　官场上虽讲究成王败寇，但韩立诚对于这种为达目的不择手段的人是很不待见的，自然不会给他好脸色。

　　“张局长，不好意思，你们广电局的创卫工作由市府办的王主任负责，你有是要谈的话，得去找他。”韩立诚不动声色地说道。

　　在这之前，张进对于韩立诚的情况作了一番了解，他虽初来乍到，但踏实能干，有意想要干一番事业来，按说在此情况下，对方没理由拒绝他呀！

　　尽管如此，张进还是想再争取一下，一脸巴结地说道：“韩市长，您才是市创卫领导小组的组长，我向您汇报，没什么问题吧？”

　　“对不起，张局，我们有分工，你们广电局的事你得去找王主任。”韩立诚半点面子也没给张进，一脸阴沉地说道。

　　说完这话后，韩立诚便将车窗关上了，坐在车里两眼直视着前方，并无下车之意。

　　张进就算再傻，看到这一幕后，也明白韩立诚的意思了，心里暗想道，他妈的，老子给你脸了，你居然在这儿装起逼来，我不信少了你姓韩的，我就当不上这个广电局长了。

　　想到这儿后，张进一脸不快的转过身来，冷哼一声之后，快步向小区外走去。

　　韩立诚回到家之后，一脸的阴沉，张进之前的那番做派让他很是不爽，这小子分明就是个投机主义者，他是绝不会给其机会的。

　　贾美玲看到韩立诚的情绪不对，心中便暗暗拎了起来，暗想道，哪个不开眼的又招惹了黑脸魔王了，我今晚得小心一点，否则又要挨批评了。

　　有了这想法之后，贾美玲的心思便不宁了起来，在给韩立诚倒茶时，手上一滑，竟将玻璃真空茶杯给摔在了地上，只听见咣的一声响，玻璃碎片顿时便四溅开来了。

　　韩立诚正抱着媛媛坐在沙发上看电视，小家伙看的很是入神，被这一异响吓得不轻。韩立诚伸手在媛媛的后背上轻拍了两下，低声说道：“媛媛，别怕，笨妈妈把茶杯打碎了，没事的！”

　　媛媛白了贾美玲一眼，小声嘀咕道：“真是笨妈妈，做什么事都毛手毛脚的！”

　　韩立诚没想到媛媛竟会用笨手笨脚一词，有种忍俊不住之感，不过当着贾美玲的面，他还是强忍住了笑意。

　　贾美玲此时心里砰砰乱跳个不停，他知道这只茶杯是叶梦瑶上次过来时给韩立诚买的，后者每次喝茶都用它，如今却被她一不小心给打碎了。

　　“韩……韩市长，对不去，我……我不是故意的！”贾美玲小心翼翼地说道。

　　韩立诚猜到贾美玲将茶杯打坏，和他有今天心情不好有几分关系，故而并没有责怪他的意思，开口说道：“行了，一个茶杯而已，没事的！”

　　贾美玲没想到韩立诚竟然这么好说话，开心不已，连忙说道：“谢谢韩市长，我这就帮你重新泡一杯茶。”

　　“泡茶等一会，你先把地上收拾干净了，玻璃渣容易扎到人。”韩立诚说道。

　　“好，我这就去收拾！”贾美玲急声说道。

　　贾美玲本以为又要挨顿骂的，没想到韩立诚竟只是轻描淡写说了两句便过去了，这让其很是开心。若不是韩立诚在这儿，贾美玲只怕都要哼起小曲来了。


第745章 高手过招不留痕

　　第二天一早，市委常委、纪委书记姜忠伟便接到了市委书记吴定山的电话，对方让他过去一趟，说有点事要和其商量。

　　姜忠伟虽对吴定山不甚感冒，但人家毕竟是一把手，该给的面子还是要给的，当即便答应了下来。

　　吴定山放下电话约五分钟左右，姜忠伟便过来了。对于姜忠伟的到来，吴定山不但丝毫没有摆县委书记的架子，而且态度还很热情，招呼他入座之后，特意让秘书用之前从杭城带回来的极品龙井帮其泡了一杯茶。

　　姜忠伟接过茶杯之后，客气的向其道了一声谢，便端起茶杯，揭开杯盖，轻吹了两下水面上的浮茶之后，轻抿了一口茶水。

　　“书记，你这可真是好茶呀，我也算是个老杭城了，但喝到这样好茶的机会可不多！”姜忠伟将茶杯轻放在茶几上，开口说道。

　　姜忠伟对于吴定山叫他过来的用意再清楚不过了，不过这会却装出一副一无所知的样子认真和其探讨起极品龙井茶来。

　　“姜书记见笑了，你是省城人，若说被的我信，难得喝到这样的茶叶，我可真不信！”姜忠伟开口说道。

　　姜忠伟听到这话后，并未作答，只是冲着吴定山哈哈大笑了起来，吴书记也跟在其后面笑了起来。

　　吴定山心里很清楚，今天是他请姜忠伟过来的，主动权自然在对方手上，他若不主动开口的话，姜书记是不会给他这个面子的。

　　这段时间对于一贯强势的市委书记吴定山来说，是非常难捱的，眼下他虽还是沧山的一把手，但已经有许多人不把他放在眼里了。想到再有一个月左右，便要彻底退休了，吴书记心中的想法难以用语言来描述。

　　“姜书记，我这人喜欢巷子里扛木头——直来直去，今日请你过来主要是有件事想向你打听一下。”吴定山轻轻的将杯盖放在茶杯上，冲着姜忠伟说道。

　　姜忠伟意识到吴定山要步入正题了，稍稍挪了挪屁股将身体坐正，轻笑着说道：“书记，你有什么事尽管说，我一定知无不言言无不尽。”

　　只要吴定山在任一天，那他就是沧山的市委书记，对于这点，纪委书记姜忠伟心里再清楚不过了，故而在言语之间对其还是很尊敬的。

　　吴定山听到这话后，心里微微一松。不管姜忠伟这话有多少水分，他能这么说便算是给自己面子了。

　　“咳，咳咳！”吴定山轻咳两声道，“姜书记，谢谢你给老朽面子，谢谢了！”

　　“书记，你这话我可担当不起呀！”姜忠伟与吴定山虚与委蛇道。

　　在这之前，吴定山便打定主意了，姜忠伟是省里空降的，至今他也摸清对方的靠山，在此情况下，只能以柔克刚。如果硬来的话，姜书记若是不鸟老吴的话，他可是一点办法也没有。

　　“忠伟书记，既然你这么说，那我就不客气了。”吴定山看似随意地说道，“我听说你们纪委前两天查了广电局的郑春，不知他身上得问题大不大？”

　　说完这话后，吴定山补充道：“忠伟书记，你也知道我再有一个月左右便要退休了，在这时候，如果出现什么大问题的话，我这个班长可是难辞其咎呀！”

　　这番说辞，吴定山之前便想好了，这会说出了很是流利，一点也不打愣。

　　姜忠伟听到这话后，瞥了其一眼，心里暗想道，我关心姓郑的为的是什么，谁都知道，你何必往自己脸上贴金呢？尽管心里这么想着，但当着吴定山的面，他是绝不会说出来的。

　　“书记，郑春的案子正在侦办过程中，按说我不该说，但既然书记问起来了，那我便简单的汇报一下。”姜忠伟一脸正色地说道。

　　吴定山听到前半句时，以为姜忠伟要以此推脱的，不过当听其说完之后，总算放下心来了。

　　姜忠伟说完开场白之后，便没再藏着掖着，将事情的来龙去脉简单的向吴定山说了一遍。

　　得知纪委动郑春竟和几年前广电局建的那幢住宅楼有关，吴定山有点不淡定了。他记得很清楚，那幢楼是赵秋琴兼任广电局长时建的，当时，那块地皮还是他出面给国土局打的招呼。

　　“姜书记，广电局的那幢楼我有印象，好像是四、五年前的事情了吧？”吴定山不动声色地说道。

　　吴定山这话这一听很随意，实则却暗含玄机，这楼既然是四、五年前兴建的，纪委在这时候翻旧账，让人不禁要问这当中是不是另有名堂。

　　姜忠伟能从省纪委空降到沧山来任市委常委、纪委书记，自不是等闲之辈，吴定山话里的意思如此直白，他怎么会不知道呢？

　　“书记，这事缘于一封举报信，根据我们纪委的办案原则，实名举报是一定要查的。”姜忠伟说到这儿后，便不再理睬吴定山了，端起茶几上的茶杯轻喝起茶水来。

　　拿下广电局张郑春是纪委书记姜忠伟为了配合副市长韩立诚特意布的一个局，他早讲这些细枝末节的事儿考虑到位了，是绝不会给吴定山钻空子的。

　　吴定山没有问实名举报之人是谁，他心里很清楚，就算问了，姜忠伟也不会说，那样的话，他反倒自讨没趣。从姜书记之前的话语，吴定山看出了他心里的不快，连忙笑着说道：“姜书记，你别误会，刚才那话我只是随口一说而已，没别的意思！”

　　姜忠伟笑着冲吴定山轻摇了一下头，至于他表达的意思是没事还是不介意，便不得而知了。

　　吴定山见此状况，轻点了一下头，接着说道：“姜书记，你到沧山的时间不长，而我这段时间由于身体的原因，基本没怎么过问市里的事，其实一直以来，我对纪委的工作都是非常支持的。”

　　姜忠伟听到这话后，顺着吴定山的话头说道：“书记，我来沧山的时间虽然短，但大家对您的评价却听了许多，用老百姓的话说，您为了沧山的建设可谓是废寝忘食、殚精竭虑。”

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　姜忠伟虽不见得买吴定山的账，但无论在哪个县市，没有谁愿意得罪一把手的，即使这个一把手再有一个月左右就要退休了。

　　吴定山听到姜忠伟的话后，冲其轻摆了一下手，笑着说道：“姜书记，你我之间就不要说这些虚头巴脑的东西了！”

　　说话的同时，吴定山端起茶杯冲着姜忠伟扬了扬，颇有几分以茶代酒之意。

　　姜忠伟见状，伸手端起茶杯，冲着吴定山示意了一下，轻抿了两口茶水。

　　“姜书记，实不相瞒，我现在巴不得早点退下来，那样的话，反倒清静，如今这情况，等你到我这年龄便能体会了，难呀！”吴定山感慨道。

　　姜忠伟不知吴定山说这话的同意，不敢随便答应，只是附和的轻点了两下头。

　　吴定山见铺垫的差不多了，便对径直对姜忠伟说道：“姜书记，今天请你过来，除了解一下广电局长郑春的情况之外，还有一个不情之请，不知姜书记是否能行个方便，给我个面子！”

　　姜忠伟虽摸不清吴定山说这话的同意，但还是开口应道：“书记言重了，只要是忠伟做的了主的事绝对没有问题，书记请说！”

　　纪委书记姜忠伟这话乍一听很够意思，实则其中还是打了埋伏的，所谓做的了主的事还不是在他嘴里说。

　　吴定山听出了姜忠伟话里的埋伏，不过也并未在意，接口说道：“姜书记，我的意思是郑春的事圈定在广电局的范围之内，不要再牵连到其他人和事，若动静太大的话，我这个市委书记的脸可没处搁呀！”

　　吴定山并没有保广电局长郑春的意思，他要保的市委常委、宣传部长赵秋琴。赵秋琴没事，吴定山自然也不会有事。他提出将这事限定在广电局范围内，赵部长自然便不会有问题了。

　　纪委书记姜忠伟听到吴定山的话后，并没有立即作答，而是一脸阴沉的在思索着什么。

　　片刻之后，姜忠伟说道：“书记，根据我们目前掌握的情况，这事只和广电局长郑春有关，并不涉及到其他人和事，你的指示我知道了。”

　　吴定山听到这话后，心里咯噔一下，连忙摆手道：“姜书记，你误会了，这可不是指示，只是我的一个建议。人老了，都爱面子，请你多理解。”

　　姜忠伟之前那话也有几分试探之意，听到吴定山的话后，他轻点了两下头，表示理解。


第746章 秋琴情人出水面

　　当天晚上，纪委书记姜忠伟便约韩立诚吃饭，将吴书记找他过去的事说了出来。

　　得知这一情况后，韩立诚眉头紧蹙了起来，吴书记在和姜忠伟谈这事时虽然一而再，再而三的强调，不想把事情闹大，以免影响他顺利退休。

　　在官场上摸爬滚打了几十年，现在眼看就要顺利着陆了，谁也不愿在这时候出点问题，吴定山的这一说辞可谓是合情合理，但韩立诚总觉得这当中另有他意。

　　吴定山和姜忠伟之间几乎从未有过交接，在说这事时，吴书记将身段放的很低。如果单单为了虚无缥缈的名声的话，吴书记似乎没必要付出低调。

　　韩立诚和姜忠伟目前达成了战略联盟，而且这个联盟已发挥出了他的作用。

　　就拿广电局长郑春的事情来说，韩立诚费尽周折只是暂停了他一周的职务，而姜忠伟一出手便将其直接拿下了。如此一来，韩立诚杀鸡骇猴的策略便贯彻的非常彻底了，下面绝不会再有人不把创卫工作放在心上了。

　　虽说拿下郑春的是纪委，和韩立诚这个副市长并无关系，但由于时间上太巧合了，人们自然而然的便会将这两件事情联系到一起去。

　　上午，韩立诚刚去广电局进行创卫工作的二次检查，当中宣布郑春官复原职，下午，郑局长便被纪委给拿下了。这两件事情之间怎么看怎么都像是排演好了的，若说双方事先没有通气，绝大多数人都不会相信的。

　　就在韩立诚和姜忠伟边推杯换盏边聊这事时，县委书记吴定山正在和宣传部长赵秋琴通电话。

　　赵秋琴之前给吴定山打电话想让他晚上再过去的，但吴书记却以身体劳累为由推辞了。昨晚，两人刚刚风流快活了一晚上，以吴定山的年龄，今晚要想重振雄风的话确实难为他了。

　　赵秋琴巴不得吴定山高挂免战牌呢，她关心的是吴和纪委书记姜忠伟谈的情况，至于之前的邀请，只不过是福利而已。

　　吴定山将赵秋琴的心思猜了个七七八八，没有等她询问，便将白天和姜忠伟交流了结果说了出来。

　　“秋琴，从姜忠伟的话语来看，查小郑只不过是个意外，不会牵扯到你的！”吴定山压低声音说道。

　　“定山，姓姜的虽然这么说，但也不可全信，我觉得他可不是省油的灯，这次将郑春拿下可是半点风声都没露。”赵秋琴冷声说道。

　　听到赵秋琴的话后，吴定山的嘴角露出一丝苦笑，心里暗想道，我明知姓姜的说的场面话又能如何呢，姜忠伟能说出这样的话来已算是给我面子了，若是要求更多的话便有点不知进退了。

　　“唉！”吴定山轻叹一声道，“秋琴呀，我再有二十五天就要退休了，坤强和秋山虽说都是自己人，但你还是要注意一点，沧山的天只怕是要变喽！”

　　吴定山说这话时，心里颇有几分英雄迟暮的感觉，一个人的能力再怎么强也敌不过时间的，王侯将相都不例外，何况吴定山这个小小的县级市委书记呢！

　　赵秋琴听到吴定山的话后，微微一愣，在她心中，吴定山一直是一个非常强势的存在，她怎么也想不到这样的话会从他的口中说出来。

　　“定山，知道了，以后我会注意的！”赵秋琴说这话时，心里有种说不清道不明的酸楚感。

　　吴定山长出了一口气，道：“行，秋琴，就这样吧，再见！”

　　宣传部长赵秋琴回了句再见后，耳边便传来了嘟嘟的忙音。挂断了电话之后的赵秋琴心里如压着的一块大石头一般，让她有种头不过起来的感觉。

　　赵秋琴伸手从茶几抽屉里拿出一包女士香烟来，熟练抽出一支，啪的一下打着火，悠然自得的抽了起来。

　　沧山市官场中没有人知道赵部长抽烟，实际情况，她不但抽，而且烟瘾还挺不小。

　　这段时间以来，赵秋琴的心里始终觉得空落落的，尽管她一再暗示自己，退休的是吴定山，和他并无关系。从某种角度来说，赵秋琴该开心才对，因为从此以外，她再不用在床上伺候那老家伙了。无论赵秋琴如何自我安慰，心头的失落感不但没有消失，反倒愈加强烈起来，今晚更是达到了顶点。

　　看着淡蓝色的烟雾在眼前渐渐散去，赵秋琴才深深的意识到这么多年来，她已习惯在县委书记吴定山的庇护下为人处世，这靠山眼看就要失去了，心里不慌乱才怪呢！

　　就拿郑春的事情来说，赵秋琴费尽心机好不容易才让其官复原职，谁知当天下午市纪委便将其双规了。这一突然变故看的赵秋琴目瞪口呆，久久的没有回过神来。一直到这会为止，赵秋琴都无法肯定究竟是真的有人举报，还是姜、韩联手坑了她手下的得力干将。

　　一连抽了两支烟之后，赵秋琴的情绪才稍稍缓和过来，她意识到这会可不是伤春悲秋的时候，既然吴定山靠不住了，那她就要往云州那边多着点力了，真等到出事，那可就什么都来不及了。

　　打定主意后，赵秋琴便起身走进房间，在床头柜最底下的抽屉里拿出一只小巧女式手机来，摁下开机键之后，手机很快便打开了。

　　赵秋琴没有打电话，而是进入短信发件箱，熟练的编辑了一条短信发了出去，你在忙什么，这几天也不和人家联系，漫漫长夜，想你了！

　　这样肉麻的话语对于赵秋琴来说如口头语一般，编辑短信时，她脸上的表情没有丝毫的波动。

　　今晚本以为吴定山要过来的，赵秋琴便打发她老公住在单位了，这会家里便只剩下她一个人，做什么说什么都毫无顾虑。

　　发完短信后，赵秋琴便把手机放在了一边，站起身来走到酒柜处，倒了一杯红酒，便轻抿着，边向沙发位置走了过来。

　　赵秋琴喜欢抽烟，并不喜欢喝酒，之所以说红酒，是因为听说这玩意能美容，至于有多没有效果，赵部长并不敢肯定，姑且算是个心理安慰吧！

　　片刻之后，嘟的一声，短信进来了，赵秋琴听后，连忙伸手弯腰拿起手机迫不及待的摁下了翻看键，只见上面写着“打电话过来说”。

　　赵秋琴之前并未打电话便是怕对方不方便，见到短信后，她不再迟疑了，连忙拨了个号码出去。

　　电话接通后，赵秋琴嗲声说道：“裘部长，您好，我是秋琴呀，这么多天你也不给人家打电话，不知道人家心里有多想你呀！”

　　赵秋琴的这个电话是打给云州市委常委、宣传部长裘根宝的，裘部长今年虽才四十五、六岁，看上去却比吴定山还要老。裘根宝早就留心上美女下属赵秋琴了，不过赵秋琴有吴定山罩着，并不把裘部长放在心上。

　　随着时间的推移，沧山市委书记吴定山眼看就要到点了，赵秋琴才不得不考虑起后路来，于是裘根宝这个备胎便获得了一亲芳泽的机会。

　　赵秋琴与裘部长深入交流之后，才发现这货竟不止她一个情人。为了得到裘根宝的青睐，赵秋琴使尽了浑身解数，这段时间总算拴住了裘根宝的心。

　　裘根宝听到赵秋琴的话后，也觉得心痒难熬，在电话那头说道：“我前两天去省里开会的，昨天刚回来，你现在方便到云州来嘛，嘿嘿！”

　　听到裘根宝猥琐的坏笑，赵秋琴不但没有任何厌恶，反倒娇声说道：“行，我这就过去，不过你可要提前把房间开好，我到那时间可不早了！”

　　“不用开房，你直接到家里来，那母老虎去外地出差了！”裘根宝低声说道。

　　赵秋琴听到这话后，咯咯娇笑了两声，道：“好，我这就过去，这会路上没什么车，一小时左右就能到了。”


第747章 未雨绸缪悄防备

　　就在沧山宣传部长赵秋琴心急火燎的赶到云州去会情人之时，副市长韩立诚和纪委书记姜忠伟聊的正投入呢！

　　“立诚，照你这么说的话，赵秋琴和郑春的事一定有关联，吴定山出面便是为了保赵某人？”吴定山说这话时，将声音压的很低。

　　听到这话后，韩立诚将手中的筷子放了下了，同样低声说道：“姜哥，你觉得呢？宿舍楼本来就在赵秋琴手里开始建的，郑春只不过是接她的班，怎么可能郑有事，而她没事呢？”

　　姜忠伟出手拿下郑春，很大一部分是为了帮韩立诚立威，以便他尽快在沧山站稳脚跟。市委书记吴定山蹦出来让姜忠伟心里有点不淡定了。

　　在这之前，姜忠伟也曾怀疑过宿舍楼的事涉及到赵秋琴，不过经过这两天的工作，并未发现明显线索，他便对之前的判断产生了怀疑。

　　听到韩立诚的这番分析之后，姜忠伟觉得很有道理，赵秋琴和广电局宿舍楼一定脱不了干系，至于吴定山说的那番话纯粹是借口，他的目的便是想保住赵秋琴。

　　意识到这点后，姜忠伟的脸色阴沉了起来。在这之前，他并没有动赵秋琴计划，这女人不但自身是市委常委，分量极重，而且和市委书记吴定山之间有千丝万缕的联系，这时候动她的话，绝不是一个明智的选择。

　　韩立诚瞥了姜忠伟一眼，低声说道：“赵秋琴的级别在那儿，要动她的话，可不是件容易的事。”

　　韩立诚这话说到姜忠伟的心坎上去了，赵秋琴是市委常委，要动她的话必须由云州市纪委出面，这里面的变数太大了，搞不好的话，不但拿不下她，姜忠伟反倒容易陷入被动之中。

　　姜忠伟轻点了一下头，沉声说道：“立诚，说实话，从目前的形势看，完全没必要动赵秋琴，首先，我们未必动得了她，其次，就算将她拿下，我们也获不得任何利益，只能是为他人做嫁衣。”

　　官场中人最为看重的便是利益，目前姜忠伟虽是市委常委，排名相对靠后，而韩立诚只是个普通的副市长。根据两人目前的情况，别说宣传部长，就连郑春拿下之后，广电局长的空缺，他们也很难从中分一杯羹。

　　韩立诚听到这话后赞同的点了点头，不过随即便压低声音说道：“姜哥，我觉得暂时肯定是不能动赵，不过该做的工作还是要做的，有备无患。”

　　姜忠伟听到这话后，先是一愣，随即便明白过来了，韩立诚的意思是让郑春吐口，将和赵秋琴有关的事情都浇带出来，就算暂时不动赵秋琴，也要有个准备。

　　看见姜忠伟愣神后，韩立诚开口说道：“姜哥，人虽无害虎心，但却不得不防虎有伤人意呀！”

　　姜忠伟已打定主意不动赵秋琴了，但郑春被拿下后，赵秋琴心里势必有一块心病，如果有合适的机会的话，她一定会出手的。

　　听了韩立诚的话后，姜忠伟深以为然的点了点头，沉声道：“这两天，我便让下面的人抓点紧，不管怎么说，都得尽快撬开郑春的口，省得夜长梦多。”

　　“姜哥，这事我觉得你要交给信得过的人去办，而且知道的人越少越好，这要是传到赵秋琴的耳朵里，只怕她便不会这么想了。”韩立诚说道。

　　姜忠伟轻点了两下头之后，举起酒杯对韩立诚道：“立诚，来，喝完这杯我回纪委一趟。”

　　姜忠伟话里的意思再明白不过了，他这会赶到纪委去便是要两个信得过的人去审郑春，力求尽快让他松口，省得惹出不必要的麻烦来。

　　“行，姜哥，来，最后这杯我敬你！”韩立诚说到这儿，便冲着姜忠伟举起了酒杯。

　　“立诚，你我之间不谈谁敬谁，来，干杯！”姜忠伟爽快的对韩立诚说道。

　　经过这一段时间的接触，姜忠伟对韩立诚颇有几分刮目相看之感，有时候，他甚至怀疑韩立诚的真实年龄看问题如此老练，有很多时候，连他都自愧不如，这还是只有二十七岁的年轻人吗？

　　送别了姜忠伟之后，韩立诚便驾着车回家了，刚把车刹停，放在副驾上的手机便响了起来。看到手机屏幕上的号码后，韩立诚心里暗想道，她这么晚了，这么会给我打电话呢？

　　尽管心里很是疑惑，但韩立诚还是摁下了接听键，对着手机问道：“孟主任，这么晚了，有事？”

　　打电话过来的是孟秀琴，自从上次酒醉事件之后，她连话都不怎么和韩立诚说，这么晚了突然打电话过来，韩市长自是觉得奇怪。

　　“韩……韩市长，你在家吗？”孟秀琴在电话那头急切的问道。

　　韩立诚听到问话后，更是好奇，但还是实话实说道：“刚到家，怎么了？”

　　“在家就好，芸芸刚才在家里摔了一跤，现在说肘部疼的厉害，我想请你开车带她去医院看看！”孟秀琴低声说道。

　　韩立诚听说孩子摔了，连忙让孟秀琴抱芸芸下来，他直接在车里等。

　　孟秀琴答应下来之后，韩立诚又像是想起了什么，对其问道：“要不要我上去帮你？”

　　“不用了，你稍等一下，我这就带芸芸下来。”说完这话后，孟秀琴便急切的挂断了电话。

　　“妈妈，芸芸不去医院，芸芸不打针！”小姑娘可怜巴巴的对孟秀琴说道。

　　孟秀琴听到这话后，连忙对女儿说道：“芸芸乖，我们去医院不打针，让医生看一下就行了。”

　　“妈妈，你说的是真的？说话可要算话呀！”芸芸娇声对孟秀琴说道。

　　孟秀琴郑重的冲着女儿点了点头，伸手在她的小脸蛋上抚摸了一下，笑着说道：“乖女儿，走了，韩叔叔还在楼下等着我们呢！”

　　芸芸懂事的点了点头，伸出右手轻抚着左肘，跟在孟秀琴后面向门口走去。下楼时，孟秀琴一边提醒女儿小心楼梯，一边问她疼不疼，关切之意溢于言表。

　　十分钟之前，芸芸在卫生间洗完澡后摔了一跤，孟秀琴听到哭声后，连忙跑过去将她抱到沙发上。看见女儿一个劲的搂着左肘时，孟秀琴心里一惊，连忙帮女儿查看起情况来。

　　经过一番询问之后，孟秀琴意识到女儿极有可能是脱臼了，否则，不会如此疼痛。这可不是小事，必须立即带女儿去医院。

　　孟秀琴虽是市府办副主任，分管小车班，但以她的级别是没资格配车的。无论打车还是调车，都要花时间，看见女儿疼的小脸阴沉，孟秀琴心疼的不行。

　　一番犹豫之后，孟秀琴决定给韩立诚打个电话，请他帮着把女儿送到医院去。

　　韩立诚看见孟秀琴和芸芸从楼上下来了，便伸手推开车门，下车后，关切地问道：“怎么样，严不严重？”

　　“估计是脱臼了，她一个劲的叫疼。”孟秀琴对韩立诚说道。

　　“哦，那快点上车吧！”韩立诚边说，便伸手拉开了右后侧的车门。

　　孟秀琴道了声谢谢之后，便准备抬脚上车，而芸芸却抢先说道：“韩叔叔，妈妈说去医院不用打针，是真的吗？”

　　芸芸身体比较单薄，经常打针、挂水，久而久之，便产生了畏惧心理。

　　韩立诚听到这话后，伸手轻抚了一下芸芸的头道：“芸芸，妈妈说不用打针一定不用，我们要相信妈妈，你说对吧？”

　　芸芸懂事的点了点头，说了声谢谢韩叔叔之后，便跟在孟秀琴后面上了车。


第748章 老子这就铐了你

　　这段时间，孟秀琴虽不怎么理韩立诚，但媛媛和芸芸这两个小丫头却相处的极好，不是你去我家玩，就是我去你家玩，楼上下住着，上来下去都比较方便。

　　由于芸芸常来韩家，韩立诚也很喜欢小姑娘，有时还陪两个小女孩做游戏。贾美玲见后，都有种大跌眼镜之感，她怎么也想不到黑脸魔王竟还有充满童真的一面。

　　看见芸芸疼的眉头紧蹙，韩立诚下意识加大了脚踩油门的力道，捷达车如离弦的箭一般直奔沧山中医院而去。韩立诚来沧山的时间虽然不长，但也知道中医院的骨科很出色，稳稳的压市人医一头。

　　在沧山大道和人民路之间正赶上红灯，韩立诚毫不迟疑跟在前车后面驶了过去。这车反正在沧山市政府名下，借交警队一个胆子，他们也不敢开罚单的。

　　孟秀琴此时的注意力完全在女儿身上，一会问她疼不疼，一会又安慰她，不着急，就要到医院了。

　　韩立诚风驰电掣一般的很快赶到了医院，下车后，两人带着芸芸直奔急诊楼而去。走进急诊大厅后，韩立诚让孟秀琴先去医生那儿，他则去挂号，这样双管齐下，能早点帮芸芸看上手肘。

　　当韩立诚心急火燎的拿着挂号单赶到急诊室时，看见孟秀琴前面还有三个人在排队呢，无奈之下，只得将挂号单放在桌上排起队来。

　　以韩立诚和孟秀琴的身份，只需给卫生局打个电话，别说排队，只怕中医院的院长都得亲自赶过来伺候。韩、孟来年荣根之所以没有那么去做，是因为芸芸的情况本就不严重，最多也就是脱臼而已，没必要搞的大张旗鼓的。

　　“芸芸，疼吗？”韩立诚低声问身边的小姑娘道，“没事，我听媛媛说，芸芸最勇敢了，上次手被划破了都没哭，是不是呀？”

　　小姑娘听到这话后，眼前一亮，开心地说道：“韩叔叔，你也知道呀，媛媛上次摔了一跤就哭下来了，芸芸的手上都流血了，都没哭。”

　　韩立诚听后，在芸芸的头上轻抚了一下，开口说道：“芸芸真勇敢，看，等那个大哥哥看完医生就轮到我们了，到时候，媛媛可不能哭呀！”

　　媛媛听到韩立诚的话后，脸上露出了犹豫之色，不过最终还是果断的点了点头。

　　很快那个十二、三岁的小男孩便治疗完毕了，轮到芸芸了，孟秀琴抱着女儿刚准备坐到医生跟前去，只见一个四十五、六岁的中年人从门外走了进来，梳着大背头，戴着一副金丝眼睛，很有点领导的派头。

　　“小唐，你过来一下，我有点事和你说！”大背头颐指气使的对急诊医生说道。

　　那被称为小唐的急诊医生已有三十五、六岁了，听到大背头的招呼后，冲着孟秀琴低声说了句抱歉稍等之后，便站起身来了。

　　韩立诚见此状况，眉头紧蹙了起来，不过由于搞不清状况，他并未开口。

　　唐姓医生和大背头出去了一分钟左右，便重又走进了急诊室，冲着孟秀琴说道：“不好意思，我要接诊一个特殊的病人，请您稍等一下！”

　　孟秀琴听到这话后，蹙着眉头说道：“医生，请你先帮我女儿看一下吧，她好像是脱臼了，一会就好了，耽搁不了你的事的。”

　　医生听到这话后，稍作犹豫，便坐下身来准备帮芸芸治疗了。

　　就在这时，大背头走进来了，冲着医生说道：“唐强，你是怎么回事，我不是让你做好急诊准备吗，你怎么还给其他人看病？”

　　医生唐强听到这话后，连忙嗖的一下站起身来，急声说道：“龚院长，我，我错了，我这就……”

　　“行了，别废话了，你和我一起去下面候着，人这就过来了。”大背头说完说完这话后，抬脚便向门外走去。

　　唐医生见状，低声对孟秀琴说了句，不好意思，你稍等一下，我一会就过来帮你女儿看。

　　孟秀琴刚想开口，那医生便已一溜小跑着出门去了。见此状况后，孟秀琴回过头看了韩立诚一眼，那意思是询问他该怎么办。

　　作为市府办副主任，孟秀琴平时是非常有主见的，但这会女儿正疼得愁眉苦脸的，她方寸大乱，面对此突发状况，只觉得头脑中一团浆糊，不知该如何应对。

　　韩立诚看到孟秀清求助的眼神之后，低声说道：“不急，先看看情况再说！”

　　尽管口中这么说着，韩立诚却已打定主意了，在给芸芸看病之前，谁也别想让那医生看病。

　　片刻之后，门外便传来了杂乱的脚步声，随即急诊室的门便被推开了，只见一个矮胖的中年男人抱着一个十一、二岁的小男孩从门外走了进来，跟在他后面的是一个同样矮胖的女人，两人的年龄都在四十岁出头。

　　龚院长紧跟在这对中年夫妻身后，等中年男人帮汉子放在治疗床上之后，立即上前一步一脸巴结地说道：“何局，你别着急，从贵公子的情况来看不像是骨折，这是外面急诊科的骨干唐强，让他来帮贵公子看一看，便知道是怎么回事了。”

　　“麻烦龚院长了！”何局伸手擦了一下脑门上的汗水，对着大背头说道。

　　“何局客气了！”大背头说完这话后，转过头对唐强说道，“小唐，你怎么还站在这儿呀，快点帮何局的公子看看伤情呀！”

　　唐强听到这话后，不敢怠慢，连忙抬脚向治疗床走去。

　　就在这时，韩立诚上前一步沉声说道：“慢着，我们先来的，医生，你得先给我们看才对！”

　　唐强听到韩立诚的话后，转过身来，看着大背头，一下子不知该如何是好。

　　龚长城见状，心里的火噌的一下就上来了，怒声说道：“唐强，他是院长我是院长，听我的，先给何局的公子看，其他事和你无关。”

　　龚长城呵斥完医生后，转过身来对韩立诚说道：“你先等一下，一会帮你们看！”

　　“凭什么我们等一下，我们先来的，他们后到的，理应我们先看，等一下的该是他们！”韩立诚据理力争道。

　　龚长城听到这话后，心里暗想道，这是哪儿来的愣头青，先来后到也得分对象呀，就凭你想跟何局比呀，真是不知天高地厚。

　　被龚长城成为何局的矮胖男人听到韩立诚的话后，心里的火噌的一下就上来，怒声骂道：“你他妈的哪儿来的这么多废话，再啰嗦，老子这就把你铐到公安局去！”

　　龚长城听到这话后，在一边帮腔道：“这位是市公安局的何局长，你不想惹事的话，就耐心的在旁边等一下，否则，要是出点什么意外的话，那便和我无关了！”

　　韩立诚听到大背头的话后，知道这矮胖男人的身份了，公安局姓何的局长只有一个，那便是副局长何元马。

　　之前在拿下城中派出所长王海明时，姓何的曾经得罪过韩立诚，后来由于副市长方金亮从中周旋，他才没和其计较，想不到今天竟在这儿碰上了。

　　“何局长，是吧，行，你有种就把我铐到公安局去！”韩立诚在说话同时，上前两步，将双手伸到了何元马的面前。

　　何元马之前那话只不过随口一说而已，想不到这愣小子竟然出言挤兑他，心头火气，伸手摘下手铐，怒声说道：“他妈的，竟敢在老子面前装十三是吧，行，老子这就成全你！”

　　说话的同时，何元马便拿起手铐冲着韩立诚双手铐了下去，咔咔两声之后，韩市长的双手便戴上一副亮闪闪的“手镯”。


第749章 蓦然回首悔已迟

　　见到公安副局长何元马给韩立诚上了手铐之后，中医院的院长龚长城见后，幸灾乐祸道：“我让你等一下，你偏要着急，这下继续着急呀？”

　　韩立诚看到这一幕后，瞥了何元马一眼，怒声说道：“何局长，好大的威风啊，谁给你的权力随随便便就能拿出手铐来铐人？”

　　“老子铐的就是你，我看你能怎么着？”公安副局长何元马张扬的不行，冲着韩立诚冷声说道。

　　在这之前，由于医生不在，芸芸疼得低声啜泣了起来，孟秀琴便抱着她走进里间治疗室，打开窗户低声哄起女儿来。

　　外面的吵闹声，孟秀琴也听见了，她之所以没有立即过去，是因为她相信这点小时韩立诚一定会将其处理妥当，但是越听好像越不对劲，她便抱着女儿出了治疗室。

　　孟秀琴出门之后，见韩立诚的双手竟被铐起来了，当即便怒不可遏的大声斥道：“何元马，你好大的胆子，谁让你这么干的？”

　　现场除了那院长和医生之外，便只有何元马夫妻，孟秀琴扫了一眼之后，便知道是怎么回事了。

　　何元马此时也看见孟秀琴，刚想上前打招呼，孟主任已抢先发飙了。

　　“孟……孟主任，这人是？不好意思，误……误会了。”何元马结结巴巴的解释道。

　　何元马看见孟秀琴手上抱着个小女孩，又如此维护眼前的男人，下意识的以为这是孟主任的丈夫，忙不迭的向其低声认错。

　　孟秀琴虽只是市府办副主任，与何元马的级别相当，但人家有个做市委副书记的叔叔，这点他可比不来。市委书记吴定山退休在即，市长曹坤强和市委副书记长秋山的书记之争已进入到了白热化的程度，这样的人物可不是他能招惹的。

　　孟秀琴并不知道何元马心里的想法，冲其怒声喝道：“姓何的，你好大的胆子，竟敢将韩市长铐起来，我看你这副局长是不想干了。”

　　“韩……韩市长？”何元马听到这话后，傻眼了，他怎么也想不到之前他铐起来的这位竟然是韩副市长。

　　在这之前，何元马为了给城中派出所长王海明说情，曾给韩立诚打了个电话，但却并未和其打过照面，不认识韩市长也就在情理之中了。

　　韩立诚当日带着市创卫检查组去公安局时，恰逢何元马去市里开会，两人并未碰上。至于其他时间，韩立诚并不分管公安局，何元马也很少代表局里来市政府，两人一直未能得以照面。

　　片刻的惊愕之后，何元马连忙走到韩立诚跟前点头哈腰地说道：“韩市长，何某有眼不识泰山，请您见谅，我……我这就帮您打开手铐。”

　　何元马在说这话时，额头上的汗珠争先恐后向下滚落，尽管如此，他也顾不得伸手擦一下，反倒是满脸的谄媚之态。

　　中医院院长龚长城和医生唐强见到这一幕后，傻眼了，尤其是龚长城只觉得头脑中嗡的一下，之前，他只顾着巴结公安副局长何元马，想不到眼前这位年轻人的来头更大，竟是市长？

　　龚长城也算是官场中人，之前便听说市里来个一个年轻的副市长，想不到就是眼前这位。这个韩副市长的年轻也太轻了，貌似也就二十五、六岁的样子。报纸上经常强调干部年轻化，不过年轻成这样，未免也有点太离谱了吧？

　　何元马说话的同时，便要弯腰伸手用钥匙给韩立诚打开手铐。

　　“慢着，何局长，这手铐戴上去容易，要打开可没这么简单！”韩立诚冷声说道。

　　听到这话后，何元马脸色顿时变得苍白，额头上的汗滴以肉眼可见的速度向外冒，双手微微颤抖，心里担惊害怕到了极点。

　　正如之前韩立诚所说的那样，何元马虽是公安副局长，但也没有随便拿手铐铐人的权力，何况他铐的还是副市长，这事若是传扬出去，他绝对是要吃不了兜着走的。

　　意识到事情的严重性之后，何元马决定低头认怂，否则今天这一关很难过去，于是低头说道：“韩市长，这事是我的错，你想怎么惩罚都行！”

　　韩立诚听到这话后，看都没往何元马那儿看一眼，转头对那医生说道：“医生，现在有没有可以帮孟主任的女儿瞧瞧呢？”

　　医生不是傻逼，听到韩立诚的话后，不待龚长城开口，立即快步向孟秀琴母女走去。

　　城中派出所长王海明出事后，韩立诚便意识到公安局那姓何的副局长是个害群之马，由于副市长方金亮出面，他才放了其一马，今日何元马竟又撞到他手上来了，他是绝不会再给其机会的。

　　虽说铁了心的要收拾何元马，但芸芸的脱臼却是耽误不得，这点韩立诚再清楚不过了，这也是他之前说那话的原因所在。

　　中医院院长龚长城看到这一幕后，心虚的不行，有心想要脚底抹油，但又担心韩立诚连他一起收拾，故而只得小心翼翼的在一边伺候着。

　　“元……元马，儿子疼的厉害呢，要不我们请龚……”

　　女人刚说到这儿，何元马便回过身来，冲其愤怒的小声说道：“闭嘴，疼一下死不了的！”

　　何元马现在正在思虑如何化解眼前的危机，哪儿还顾得上儿子的疼痛。

　　韩立诚见那医生已帮芸芸治疗了，心里便安定下来了，他拿起电话给纪委书记姜忠伟打了过去。由于何元马便在对面，他也不好多说，只是让其立即到中医院来一趟。

　　姜忠伟刚到家，听说韩立诚正在医院呢，下意识的以为韩立诚出了什么意外，当即便拿起手包快步出了家门。

　　韩立诚不让打开手铐，何元马便意识到其有借机发飙的意思，不故而在韩市长打电话时，他是格外留意的。

　　何元马听韩立诚称呼电话那头的人为姜哥，将市里的姜姓大佬在头脑中过了一遍，随即便想到一个人来，市委常委、纪委书记姜忠伟。

　　尽管心里这么想着，但随即又被何元马给排除掉了，姜忠伟可是市委常委、纪委书记，韩立诚虽然是副市长，但要想一个电话便调动姜书记的话，貌似他还没这么大的能量。

　　“韩市长，我错了，请您给一次机会，我以后绝不会再……”何元马信誓旦旦地说道。

　　韩立诚压根不给他开口的机会，冲其说道：“何局，给你们孙局打个电话吧，这事等他来了之后再说！”

　　“韩市长，你看这……这也不是什么大不了的事，您没必要……如此上纲上线吧？”何元马见韩立诚一脸面子都不给他，还要将局长孙凌浦叫过来，心里也有几分怒火，言语之间不再像之前那般客气了。

　　“这不是什么大不了的事？你作为执法者，不问青红皂白便拿出手铐来铐人，这是知法犯法，你竟然说这是小事，哼！”韩立诚怒声说道，“你给不给孙凌浦打电话，不打，那我就给他打了。”

　　何元马见此状况，意识到今天这事很难善了了，当即开口道：“行，韩立诚，我这就给孙局打电话，您稍等！”

　　说完话后，何元马便走到一边打电话去了，不过他并未打给的公安局长，而是先给副市长方金亮打了过去。方市长答应帮忙之后，这才给公安局长孙凌浦打了过去。

　　何元马在电话并未说将韩立诚铐起来了，只是说他和韩副市长发生了点误会，请局长过来一趟。

　　片刻之后，韩立诚的手机便响了起来。

　　韩立诚拿出手机来见是副市长方金亮的号码，当即便摁下了拒接键。他铁了心要动姓何的，自不会接方某人的电话。


第750章 何局长嚣张不在

　　公安副局长何元马将韩副市长的表现看在严重，心凉了半截，他心里很清楚，之前拿电话定是副市长方金亮打过来的，韩立诚直接拒接，这是摆明了将他往死里黑呀！

　　方金亮不但是老资格的副市长，更是市长曹坤强的铁杆，韩立诚居然不给他面子，这让何元马的心里觉得拔凉拔凉的。

　　片刻之后，沧山市公安局长孙凌浦便到了现场。

　　孙局长参加完一个应酬刚准备回家便接到了副职何元马的电话，说是和韩市长闹了点误会，韩让其立即赶到中医院来。

　　孙凌浦吃饭的酒店距离中医院很近，接到电话后，他便在第一时间赶了过去，这便是为什么他在市委常委、纪委书记姜忠伟后面接到电话，反而先到现场的原因所在。

　　何元马虽是副局长，但自持有副县长方金亮，县长曹坤强做靠山，平时在局里并不把局长孙凌浦放在眼里，后者过来时在路上就打定主意了，借此机会，一定要将其好好收拾一番。

　　尽管打着收拾何元马的想法，但见到韩立诚手上竟然戴着手铐后，孙凌浦还是吃了一惊。

　　孙凌浦不用猜便知道，这一定是姓何的干的好事，当即怒声喝骂道：“何元马，你瞎眼了，竟将韩市长给……还不快点将手铐打开。”

　　何元马听到这话后，心里暗想道：“不是我不给他打开手铐，而是人家压根不给我这机会。”

　　尽管心里这么想着，但他并未说出来，而是乘机上前一步，作势要帮韩立诚打开手铐。

　　韩立诚见状，狠瞪了何元马一眼，然后冲着孙凌浦说道：“孙局，你们公安局的何局长很牛呀，抢先插队不说，一言不合便用手铐铐人，你们就是这样执法的？”

　　孙凌浦听到这话后，恨不得生吞活剥了何元马，心里暗骂道：“你这龟孙子招惹了韩市长，让我跟在你后面挨骂，我擦你姥姥的！”

　　“韩市长，我向您保证这只是个别现象，我们局里的大多数民警都是好的，绝不会干出知法犯法的事！”孙凌浦信誓旦旦地说道。

　　孙凌浦说这话时，底气十足，公安干警中敢拿出手铐来随便铐人的绝对不多，何况也不会巧到总被韩立诚遇上，他这么说一点后顾之忧都没有。

　　何元马听到孙凌浦的话后，心里郁闷的不行，暗想道，姓孙的你这也忒不地道了，不帮老子说话就罢了，竟还借机狠踩我一脚，等摆平这事，老子和你没完。

　　韩立诚听到孙凌浦的话后，沉声说道：“既然孙局说这只是个别现象，那就好，否则的话，我便要找德军书记交流一下了。”

　　韩立诚口中的德军的书记指的是沧山政法系统的当家人——市委常委、政法委书记宋德军。

　　公安局长孙凌浦便是政法委书记宋德军的嫡系，听到这话后，忙不迭的说道“韩市长，这事就不用麻烦宋书记了，我一定给您一个交代。”

　　表完态之后，孙凌浦冲着韩立诚笑容满面地说道：“韩市长，不知能否借一步说话？”

　　事情既然已经出了，作为公安局长孙凌浦势必要拿出一个态度来，但他并不知道韩立诚的想法，故而想借一步说话搞清韩市长的有何用意。

　　韩立诚明白孙凌浦话里的意思，但却并未搭他的茬，看似随意地说道：“孙局不急，稍等一下！”

　　说完这话后，韩立诚便转头向门口望去。

　　孙凌浦不是傻子，韩市长这是等人过来呢，只是不知他等的何方神圣。若非韩市长之前提到宋书记的话，他一定会猜过来的是政法委的人，现在看来，应该不是，可除了政法委的领导，还会谁还会过来呢？

　　孙凌浦的疑问很快就有了答案，当见到市委常委、纪委书记姜忠伟走进急诊室时，孙局长的大脑有两、三秒钟处于缺氧状态。

　　在这之前，孙凌浦并未听说副市长韩立诚和纪委书记姜忠伟交好多，想不到姜竟如此给韩面子，这么晚了，亲自到中医院来。

　　看到市委常委、纪委书记姜忠伟出现后，何元马彻底傻眼了，顿觉手足冰凉，若非有墙依靠着，他只怕要直接瘫倒在地砖上了。

　　韩立诚并未表现的和姜忠伟有多熟络，只是公事公办式的简要向其说明了事情的经过。

　　姜忠伟听完后，回过身来一脸严肃的对何元马说道：“何局长，明天早晨上班后请你到纪委去说明情况！”

　　“姜书记，我……我不认识韩局长，否则……”何元马结结巴巴的解释道。

　　“你的意思是韩市长不能随便铐，平头百姓就可以了，你这是什么逻辑，我看你这个人思想上很有问题！”姜忠伟冷声训斥何元马道。

　　何元马听到这话后，恨不得抬手给自己两个耳光，他这可是越描越黑呀！

　　姜忠伟训斥完之后，便不再理睬何元马了，转身对孙凌浦说道：“孙局，把韩市长的手铐打开，你们公安局也要加强整顿，这简直是在给沧河抹黑！”

　　姜忠伟虽是纪委书记，但这会训斥公安局长却一点问题也没有，谁让何副局长被人家抓了个现行的。

　　“请姜书记放心，明天我就开会整顿，坚决杜绝类似事件的发生。”孙凌浦连忙表态道。

　　公安局长孙凌浦心里很清楚，这事和他并无关系，韩立诚让他过来只不过是做个见证而已，这会，他只需高调的表个态便没事了。至于韩、姜二人如何收拾何元马，那便不是他所要关心的了。

　　“姜书记，孙局应对突发事件的能力很强，五分钟左右便过来了！”韩立诚不失时机的帮孙凌浦说了句话。

　　孙凌浦听到这话后，悄悄冲着韩立诚轻点了一下头以示谢意。

　　韩立诚的目的便是副局长何元马，并没有搂草打兔子的想法。孙凌浦是市委常委、政法委书记孙德军的嫡系，韩立诚没必要招惹他。

　　这事处理完之后，孟秀琴便带着女儿从治疗室里走了出来，她分别和纪委书记姜忠伟，公安局长孙凌浦打了个招呼后，便悄悄站在了韩立诚的身边。

　　孙凌浦来的迟，并不知道孟秀琴也牵扯其中，见到她之后，心里暗想道，姓韩的什么时候和常书记搭上线了，看来以后得多留心一下这位了。

　　孙凌浦和韩立诚、孟秀琴一起将姜忠伟送上车，然后又和韩、孟两人打了声招呼，这才转身走人了。

　　至于公安副局长何元马任由儿子躺在诊断床上哼哼，独自一人坐在急诊室蓝色的塑料椅上一支接一支的抽烟。妻子见此状况，刚想上前安慰丈夫两句，便听医生让她带儿子去治疗室了，只得转身离开了。

　　公安局长和纪委书记亲自到场，何元马意识到今晚极有可能是他从政以来遇到的最大的危机，如果处理不好的话，极有可能乌纱不保。

　　想到这儿后，何元马再也顾不上其他的了，站起身来快步下了楼，驾着警车直奔方副市长的家而去。

　　方金亮初见何元马之时，表现的很是热情，听说了事情的经过之后，当即态度便发生了一百八十度的大转弯，沉声说道：“元马，你这事的性质很严重，按照姜书记的要求，明天一早便去纪委将问题说清楚，实事求是，不得有任何隐瞒，否则，谁也帮不了你！”

　　何元马听到这话后，心里暗想道，实话实说那不是完了吗，到时候，你就算想帮也没法帮呀！

　　“方市长，能否请您帮着向市长说一声，只要能躲过这次危机，我一定……”何元马满怀期待地说道。

　　方金亮听后，不置可否道：“行了，这事我知道了，你先回去吧！”


第751章 苦心谋划不领情

　　第二天临近中午时，韩立诚接到了纪委书记姜忠伟的电话。姜书记在电话里说，他已让何元马先回去了，最迟在一周内将其拿下。

　　姜忠伟心里很清楚，韩立诚昨晚搞出这么大的阵势，便是想将姓何的拿下的。他之所以让姓何的先回去，便是为了让其放松警惕，方便下手。

　　韩立诚知道何元马身上的问题不小，城中派出所长王海明的事情便和他有关，上次顾忌副市长方金亮的面子才没有出手，这事断没有放过他的道理。

　　“姜哥，你看着办，让你费心了！”韩立诚客气地说道。

　　“立诚，上次就说过了，你我之间没必要这么客气，你若是再这样，姜哥可生气了！”姜忠伟在电话那头笑着说道。

　　“行，既然如此，那我就不客气了，下次，我们来个一醉方休！”韩立诚笑着回道。

　　姜忠伟听到这话后，当即想到韩立诚那令人恐怖的酒量，当即笑骂道：“滚蛋，你是想让我一醉方休吧，我才不上你的当呢！”

　　韩立诚大笑两声后，又和姜忠伟聊了两句闲话便挂断了电话。

　　随着广电局长郑春的落马，沧山官场已有不少人在猜韩立诚和纪委书记姜忠伟之间的关系了，如果再拿下公安副局长何元马的话，那两人之间的连盟便算是板上钉钉了。

　　意识到这点后，韩立诚仰躺在老板椅上思考着利弊来。当下，随着县委书记吴定山临近退休，市长曹坤强和市委副书记常秋山争夺一把手的职位进入了白热化的程度。他和纪委书记姜忠伟结成联盟之后，曹、常两人更会竭力拉拢，从这点上来说，有利于他和姜忠伟在市里发出自己的声音，这可是个难得的机会。

　　除此以外，韩立诚铁了心的想要拿下公安副局长何元马却是另有用意。

　　财政局和公安巨在任何一个县市都是非常重要的存在，一个管钱，一个管人。韩立诚目前只是非常委的副市长，市里的经济权字轮不到他来掌控，如果能将公安副局长收入囊中的话，这对于他和姜忠伟在沧山的崛起是很有意义的。

　　至于人选，韩立诚已想好了，那便是三沟乡派出所长姜凯。姜凯当年和他一起去的沧河，忠诚度和工作能力都没话说，唯一的难度是跨区县调动。韩立诚决定请云州常务副市长宁致远出面操作这事，想来难度应该不大。

　　韩立诚决定先和姜凯联系一下，听听他的意见，若是姜凯没有这想法的话，他再怎么使力也没用。

　　韩立诚不是个做事喜欢拖泥带水的人，打定主意之后，立即拨通了沧河县三沟乡派出所长姜凯的电话。

　　姜凯接到韩立诚的电话后，先是非常开心，不过当听完他的话后，却陷入了迟疑之中，支吾着说考虑一下再给其答复。

　　韩立诚敏锐的感觉到姜凯有所顾虑，便说他也只是随口一说而已，让其别放在心上。

　　挂断电话后，韩立诚本想给沈艳玫打个电话，向她了解一下姜凯的情况，想想还是作罢了。这事在电话里说不清楚，韩立诚决定抽空去沧河一趟，若是姜凯不乐意过来的话，他还有其他想法。

　　除此以外，自从到沧山之后，韩立诚便没见过沈艳玫呢，上次和周倚翠在沧山幽会了一次，惹出偌大的风波，这次，他决定去沧河看看沈艳玫。

　　当天中午，从纪委出来之后，公安副局长何元马顿觉浑身轻松，他本以为这次过去就是不死也要脱层皮的，想不到只是纪检三室的主任出面对他进行的诫勉谈话，完了之后便让其走人了。

　　下午上班后，何元马第一时间拨通了副市长方金亮的电话。昨晚他在方家隐约感觉到方市长有敷衍他之意，如今事情顺利解决后，他要在第一时间挽回方金亮的信任。

　　何元马深知他在公安局里之所以能如鱼得水，完全是因为有曹坤强和方金亮做靠山，若是失去方副市长的信任，局长孙凌浦只怕会将他虐的连渣都不剩。

　　接到何元马的电话后，副市长方金亮心里很是奇怪。昨晚，据何元马所说，韩立诚将纪委书记姜忠伟和公安局长孙凌浦都请过去了，最后手铐还是孙局长亲自帮他打开的。韩市长搞出这么大的阵势，纪委这么可能只对何元马诫勉谈话便没事了呢？

　　尽管心生疑惑，方金亮并未当着何元马的面说出来，在电话里提醒他这段时间低调一点，千万不能再惹是生非了，若是再搞出事的话，谁也帮不了他。

　　何元马听到这话后，明白了他之所以平安无事的从市纪委里走出来，是因为方市长发力了。看来他之前是多心了，方市长压根没有放弃他的想法，这让何元马吃下了一颗定心丸，心里的阴霾一扫而空。

　　挂断电话后，副市长方金亮陷入了沉思之中。何元马的遭遇太反常了，让他有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　昨晚，方金亮给韩立诚打电话时，对方不但没接，反而直接将其摁掉了，这便让他收到了一个非常不好的信号，韩立诚有意动何元马了。

　　上次，城中派出所长王海明出事，何元马惹到韩立诚，方金亮去说情，对方给了他面子，这次没鸟他。方金亮心里虽有几分舒服，但也不好多说什么，人家不能一而再，再而三的给你面子吧！

　　方金亮本来还想着今天去找韩立诚沟通一下这事，毕竟他手下的人，何元马的位置比较关键，他还是想将其保下来。

　　晚上，从何元马的口中得知，纪委书记姜忠伟和公安局长孙凌浦同时出现在中医院，而且这事还牵扯到市府办副主任孟秀琴，方金亮便彻底断了掺和其中的念头。

　　姜忠伟是市委常委、纪委书记，孟秀琴身后站的是市委副书记常秋山，这两位中随便选一个出来，都不是他方金亮能招惹的，何况两人一起出手。就算方金亮请市长曹坤强出面，也未必能摆平此事。

　　就在方金亮确定舍弃何元马之时，他却悠哉悠哉的从纪委出来了，这很是出乎了其意料之外。

　　一番思索之后，方金亮认定，对方若不是欲擒故纵的话，便说明韩立诚和纪委书记姜忠伟之间并无多大关联，昨晚两人不过是巧合碰在了一起。

　　在不明就里的情况下，方金亮决定静观其变，过段时间，如果何元马确定没事，再作另外的打算。

　　两天后的晚上，韩立诚和姜忠伟小聚，在此过程中，他将拿下何元马之后换上自己人的想法说了出来。

　　姜忠伟听后，沉声说道：“立诚，你这想法虽然不错，不过操作起来难度不小呀，公安局可是个敏感部门，市里不少人的眼睛都盯着呢！”

　　“没事，如果操作妥当的话，成功的几率还是很大的。”韩立诚自信满满地说道。

　　在这之前，韩立诚便打定主意了，这事请云州市委常委、常务副市长宁致远出手去办。沧山副书记常秋山好不容易搭上宁市长的线，对方如果在这时候提出要求的话，他一定不会拒绝的。

　　韩立诚和姜忠伟在沧山势单力薄，常秋山的能量可是杠杠的，要想拿下一个副局长，那还不是三个指头捏田螺——稳拿！

　　姜忠伟听到韩立诚的话后，便知道韩已有所打算了，如此一来，他便不用跟在后面瞎操心了。

　　“立诚，这事你尽管去做操作，拿下姓何的不过是时间问题而已。”姜忠伟压低声音说道。


第752章 久别重逢情意浓

　　周五傍晚临近下班时，韩立诚驾着捷达车悄悄出了沧山县城，直奔沧河而去。

　　昨晚，韩立诚便和沈艳玫联系好了，对方这会正在家中等他呢！韩立诚的本意是让沈艳玫找一家偏僻一点的酒店的，但对方说不用，他也就没在意了。

　　韩立诚虽说已离开沧河了，但还是小心为妙，若是招惹出什么不必要的麻烦，便得不偿失了。

　　沧山和沧河一个在云州城南，一个在城北，两地之间相距一百多公里，韩立诚从五点半左右便出发了，赶到沧河时已将近七点半了。

　　韩立诚拨通沈艳玫的电话后，后者让他直接驾车到南苑小区来，她现在住在六号楼的409室。

　　之前便听沈艳玫说沧河县教育局要给她和庄晓婳安排房子，现在看来已安排到位了，难怪她之前说不用到外面去开房的。

　　韩立诚猜的不错这确实是沈艳玫的新家，上周刚刚分配给她，尚未正式入住，得知情郎过来，下班后，她便悄悄溜过来了。

　　沈艳玫刚将三菜一汤做好，门铃便想了起来，她连忙快步走到门口打开了门。

　　韩立诚久未见沈艳玫，进门之后，张开双臂将其拥进怀里低下头来在她的粉唇上亲吻起来。沈艳玫感受着韩立诚的热情，立即便沉浸其中了。

　　就在韩立诚想要有进一步动作时，沈艳玫低声说道：“立诚，不急，晚上有的是时间，你赶了这么长时间的路，饿了吧，先吃饭。”

　　沈艳玫说这话，脸上羞的通红一片，低着头，不敢看韩立诚。

　　听到这话后，韩立诚才感觉到腹中饥饿的不行，之前只顾着埋头赶路，压根就没注意到，经沈艳玫一提醒，才意识到他还是中午吃的饭了，肚子里早唱起空城计了。

　　“行，先吃饭再吃你！”韩立诚在说话的同时，仍不忘手上的动作。

　　沈艳玫两个多月没和韩立诚在一起了，心里也想的不行，不过她这会却不敢招惹某人，生怕惹火上身。沈艳玫借助盛饭的机会从韩立诚的怀抱中站起身来，后者则乘势在他的丰臀上轻捏了一把，嘴角露出几分坏坏的笑。

　　沈艳玫轻道了一声讨厌，便快步向厨房里走去。

　　回锅肉、宫保鸡丁、青椒牛柳、鲫鱼汤，菜虽说不上丰盛，但却色香味俱全，韩立诚见后，有种垂涎欲滴之感，连忙伸手端起桌上的饭碗。

　　沈艳玫见状，笑着说道：“慢点吃，好像谁和你抢似的！”

　　“好久没吃过玫姐做的菜了，真香！”韩立诚狼吞虎咽吃着的同时，开口道。

　　沈艳玫见状，娇声说道：“韩大市长，要不你把我调到沧山去，我天天给你做好吃的。”

　　说到这儿，沈艳玫像是想起了什么似的，对韩立诚说道：“哦，对了，不行，你家里有保姆呢！”

　　韩立诚在这之前和沈艳玫说过贾美玲的事情，故而她是知道的。

　　韩立诚听到这话后，将手中碗筷往下一放，坏笑着说道：“玫姐，你的意思是想给我做保姆呀？”

　　沈艳玫这才意识到说漏嘴了，白了其一眼，佯怒道：“我才不给你做保姆呢，快点吃你的饭吧！”

　　韩立诚听到这话后，瞥了沈艳玫一眼，计上心头，一脸坏笑着说道：“要我吃饭可以，你来喂我！”

　　沈艳玫的脸色才稍稍恢复正常，听到韩立诚的话后，脸颊上又爬上了两朵红云，低声说道：“你多大了，还用我喂，我才不要呢！”

　　沈艳玫的表现在韩立诚的意料之中，不过他并未打算就此放过沈大美女。韩立诚伸出双手，十指弯曲，两眼直视着沈艳玫丰满的胸部，沉声威胁道：“你要是不喂的话，那我可就不客气了！”

　　看到韩立诚的表现后，沈艳玫当即便知道他想要干什么了，当即摆手道：“你别过来，我可还没吃呢！”

　　之前只顾着看韩立诚吃饭呢，沈艳玫自己一口还没吃呢，面对威胁，她才想起这一茬来。

　　“我不过去也行，你喂我！”韩立诚坚定地说道。

　　沈艳玫白了韩立诚一眼，一脸无奈地说道：“真是怕了你了，说好了，只准动嘴，不准动手。”

　　韩立诚之前那话颇有几分玩笑之意，想不多沈艳玫竟真的答应下来了，这让他开心的不行，当即点点头答应了下来。

　　沈艳玫见状，羞红着脸，低着头站起身来走到了韩立诚身边的椅子上轻轻坐了下来。

　　看到美少妇娇羞不已的姿态，韩立诚再也按捺不住，伸手便将其搂进了怀里。

　　“立诚，我们先吃饭，等吃完后再……”说到这儿，沈艳玫像是想起了什么似的，脸颊上红的如天上的火烧云一般，艳丽无比。

　　韩立诚见沈艳玫说漏嘴了，故意逗她道：“玫姐，你说吃完之后再干什么呀？”

　　“立诚，你越来越坏了！”沈艳玫娇羞不已地说道。

　　“男人不坏，女人不爱吗？”韩立诚厚着脸皮答道。

　　韩立诚和沈艳玫的这顿饭吃了将近一个小时之久，最终也并未吃完，某人实在按捺不住了，低身将沈艳玫横抱在胸前径直走进了房间。

　　半小时之后，房间里恢复了平静。沈艳玫如一只温柔的小猫咪蜷缩在韩立诚的怀里，心满意足的闭上了眼睛。

　　“玫姐，你这房子是什么时候分的，怎么之前没听你说？”韩立诚低声问道。

　　沈艳玫之所以没把分房的事告诉韩立诚，是想给他一个惊喜的，听到问话后，随即便道出了心里的想法。

　　韩立诚听后，伸手轻捏了一下她的瑶鼻，在其耳边低声说道：“以后有什么事第一时间告诉我，我可不需要这样的惊喜！”

　　沈艳玫听得出来，韩立诚这话是出于对她的关心，轻点了一下头答应了下来。

　　“庄晓婳也住在附近吗？”说到这儿时，韩立诚，猛的想起沈艳玫的前舍友来，出声发问道。

　　“没有，她住在原先红云小区，这边由于距离教育局较远，没什么人愿意过来。”沈艳玫低声说道。

　　听到这话后，韩立诚意识到沈艳玫质素亦选择这儿都是为了方便他过来，下意识的加大了手上的力道，将其紧紧的搂在怀中。

　　片刻的温存之后，沈艳玫主动提及了庄晓婳和姜凯之间的事。

　　在这之前，韩立诚便知道姜凯和庄晓婳之间有关联，根据沈艳玫所言，姜凯前段时间已离婚了，而庄晓婳正在办理离婚手续，两人有意一起过。

　　在这之前，韩立诚给姜凯打电话，听到他在电话里支支吾吾的，便猜到十有八九和庄晓婳有关，沈艳玫这话果然印证了他的猜测。

　　“庄晓婳的老公好像知道她和姜凯的事，说什么也不愿离婚，两人这段时间正为这事发愁呢！”沈艳玫伸手轻抚着韩立诚胸前的肌肉低声说道。

　　沈艳玫说完后，韩立诚便告诉她，他之前本想将姜凯调到沧山去的，但这会已没这个想法了。

　　“立诚，你虽是一片好心，但姜凯未必会领你的情，而且他现在这种状况，我觉得就算去了沧山，心思也不会在那儿！”沈艳玫低声说道。

　　沈艳玫从弟弟沈建强那儿了解到韩立诚在沧山发展的很艰难，调姜凯过去是想帮其开疆拓土的，从姜凯目前的状态看，做不到这一点。

　　韩立诚知道沈艳玫这么说是为了他着想，深以为然的点了点头。

　　“姜凯没法过去的话，你的事怎么办呢？”沈艳玫一脸忧虑的问道。

　　“没事，我再另外想办法吧，我明天去一趟三沟，不管怎么说，姜凯当年也是因为我也去的那边，我去和他聊一聊。”韩立诚沉声说道。

　　韩立诚去三沟乡，除了会一会那些老朋友们以外，还有另外的想法，只是事情尚未成形，当着沈艳玫的面，他并未说出来。


第753章 老友相聚一口闷

　　第二天一早，韩立诚便给沧河县委书记孟传祥的女婿钱怀青打了个电话。得知钱怀青正在乡里的休闲农庄里呢，便说，他中午从沧山回来，晚上到他那儿吃饭。

　　钱怀青听后，开心地说道：“自从你去沧山之后，我兄弟俩便没好好喝过酒呢，今天中午一定要来个一醉方休。”

　　韩立诚当即便爽快的答应了下来，这段时间，他在沧山始终有这样那样的顾虑，回到沧河之后，便不用小心翼翼的了，大可好好放松一下。

　　钱怀青问韩立诚中午请哪些人，韩立诚犹豫了一下，让其别惊动乡里的人，将张家三兄弟和派出所长姜凯和指导员黄富宁叫一下。

　　钱怀青听到韩立诚的话后，以为他不再沧河了，所以不想和三沟乡的官员有太多交接，当场便答应了下来。

　　三沟乡的人事变动较大，韩立诚相熟的也就只有刘劲松、陈学军、周倚翠寥寥数人。刘劲松现在是党委副书记、乡长，陈学军也升为了党委副书记，若是请他们俩的话，那新晋的乡党委书记请不请？

　　三沟乡的新书记是从邻乡调任过来的，韩立诚之前从未和他打过交道，不请不合适，请了，双方都不自在。

　　至于周倚翠，由于两人之间有特殊关系，韩立诚不想和他在大庭广众之下照面，省得生出事端来。

　　挂断钱怀青的电话后，韩立诚又倒头呼呼大睡了起来。沈艳玫则早早起床，做早饭，上街买菜去了。通过两人的表现再次印证了一句老话，没有犁坏的地，只有累死的牛。

　　虽说昨晚累的不行，但吃完午饭之后，韩立诚又精神焕发起来了，他本想再和沈艳玫缠绵一番的，想到晚上去三沟，要去偷会周倚翠，这会还是悠着点好。

　　吃完午饭之后，韩立诚并未待在沧河，而是去了云州。他准备操作沧山公安副局长的事，借此机会提前和市委常委、常务副市长宁致远打个招呼。

　　中午之前，韩立诚给宁致远打了电话，得知他下午没事，便提出了过去拜访的要求。

　　宁致远能在短时间之内成为常务副市长，从某种角度来说，韩立诚功不可没，对于他的拜访自不会推辞。

　　韩立诚和宁致远之间的关系在那儿，没必要藏着掖着，一番寒暄之后，便将他的想法说了出来。

　　宁致远听后，沉声说道：“一个副局长而已，没问题，你准备好了之后给我打电话，我来和常秋山说，要是不行的话，我直接给吴定山打电话。”

　　宁致远这话说的很直白，那意思是为了韩立诚的事，他不遗余力。

　　韩立诚听后，连忙说道：“谢谢老领导！”

　　“立诚，你我之间就别说这些客套话了，晚上别回去了，就在家里吃饭，一会让你嫂子做点你喜欢吃的菜。”宁致远笑着说道。

　　“老领导不用了，我过来之前三沟休闲农庄那边就打电话安排好了。”韩立诚一脸抱歉地说道。

　　宁致远伸手指了指韩立诚，笑着说道：“你小子现在也成大忙人了，沧山距离沧河比较远，你难得过去一趟，我就不留你了，不过下次一定要在这儿吃饭，否则，你嫂子可是要生气了。”

　　韩立诚听后，忙不迭的答应了下来。

　　半小时后，韩立诚离开时，宁致远亲自将其送出了门，看到捷达车的身影消失之后，宁致远的心中充满了唏嘘之感。

　　曾几何时，韩立诚只不过是他的小秘书而已，想不到短短两、三年之后，他竟已成了沧山的副市长。虽说级别只是副处，而且并未入常，但这相对于他二十七岁的年龄来说，已是非常可贵了。

　　宁致远至今清楚的记得自己二十七岁时还是乡农技站的一名普通工作人员，别说级别，编制才刚刚落实，真是不怕不识货，就怕货比货。

　　韩立诚不但有强硬的后台，而且自身能力也和强悍，从这两点上来说，韩立诚将来的达到的高度必然要远远超过他，这也是他现在近可能的给韩立诚方便的原因。

　　官场上讲究的便是投之以桃，报之以李，就拿这个常务副市长来说，若非前云州市委副书记郑天浩帮着引荐常务副省长叶继尧，这样的好事未必能轮到他。

　　宁致远心里很清楚，郑天浩只能起一个引荐作用，叶省长愿意出手相助，很大一部分原因是为了让他帮助韩立诚。这样的事彼此间心里有数就行了，若是说出来的话，便没意思了。

　　韩立诚出了云州城之后，将车停在路边，拨通了周倚翠的电话。

　　得知韩立诚一会就到三沟乡之后，周倚翠开心的不行。她让韩立诚晚上留宿在休闲农庄里，然后悄悄溜到她家去。

　　韩立诚想了想觉得这一做法太冒险了，若是被别人发现的话，对两人的影响极有可能是致命的。

　　韩立诚提出让周倚翠去沧河的宾馆里开个房间，他吃完晚饭后过去找她。

　　周倚翠听后，关切地说道：“你少喝点酒，晚上开车不安全。”

　　韩立诚听后轻点了一下头，答应了下来。

　　韩立诚到三沟休闲农庄时，天还没黑，而张家三兄弟和派出所指导员黄富宁已在那儿候着了。

　　黄富宁在和韩立诚握手时，开心地说道：“韩……韩市长，我还以为您高升了以后将我们这些人都忘了呢，嘿嘿！”

　　黄富宁本是三沟乡党委书记吕德昌的人，韩立诚当年将姜凯调过来便有压制他之意，想不到后来他却主动投诚了，现在和韩立诚之间的关系不亚于姜凯。

　　“富宁，你这是说的什么话，一会先自罚一杯。”韩立诚故意沉着脸说道。

　　黄富宁听到这话后，开心地说道：“韩市长，只要你还记得黄某人，别说罚一杯，就是罚三杯，都没问题。”

　　黄富宁的话音刚落，张家龙便开口说道：“黄指导员，这可是你说的，我们大家都听见了。”

　　“我说的怎么了？”黄富宁不以为然地说道，“不就三杯酒而已，谁要是说话不算话便是这个。”

　　黄富宁在说话的同时，伸出右手五指轻轻晃动着，做出乌龟爬行的动作来。

　　见此这一幕，在场的众人全都哈哈大笑了起来。这样的氛围让韩立诚很感动，他笑得比谁都欢。

　　一番寒暄之后，韩立诚悄悄问钱怀青，派出所长姜凯怎么没过来的。

　　钱怀青低声说道：“我给姜所打电话时，他说正在云州呢，晚上有事要办，回不来。”

　　韩立诚听后，先是一愣，随即便明白过来了。姜凯一定以为他让其去沧山，这才故意不露面的。

　　从沈艳玫那儿得知姜凯和庄晓婳的事情之后，韩立诚已将其从沧山副局长的候选人中划去了，姜所长这一做法太高估自己了。

　　韩立诚本来还想记住今晚吃饭的机会劝一劝姜凯，让他妥善处理和庄晓婳之间的事情，现在看来已无这个必要了。

　　饭桌上，黄富宁果然没有食言，服务员斟酒之时，他便让其拿了三个杯子过来，将其全都斟满。

　　韩立诚见状，连忙说道：“富宁，我只让你罚一杯，没让你罚三杯呀！”

　　张家龙见此状况，也连忙改口让黄富宁只罚一杯。

　　黄富宁伸出双手端起酒杯，冲着韩立诚说道：“韩市长，感谢你一直以来对富宁的关照，刚才言语不当，我自罚一杯！”

　　“一人不喝酒，这杯酒我陪你喝！”韩立诚端起酒杯站起身来和黄富宁轻轻一碰，两人一起仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　韩立诚和黄富宁开了个头之后，酒桌上便进入了混战状态，足足两个小时之后，这场酒宴才告结束。


第754章 黄富宁欣然答应

　　酒足饭饱之后，钱怀青便张罗着让韩立诚去休闲农庄的浴池里去泡一泡。

　　去年春节之前，钱怀青筹备许久的休闲农庄浴室正式对外营业，由此彻底贯彻了韩立诚当初制订的开发计划，将吃喝玩乐浴有机的融合在了一起。

　　韩立诚虽说喝了不少酒，但状态还是不错的，只是头微微有点昏，问题不大。

　　“泡澡等一会，我先和富宁叙叙旧，你领着张总他们先去泡吧！”韩立诚对钱怀青说道。

　　钱华清下意识的以为黄富宁之前敬的那杯酒打动了韩立诚，于是便领着张家兄弟先去泡澡了，不过在离开之前，他先让服务员帮韩立诚和黄富宁泡了一杯极品龙井。黄富宁不知韩立诚的用意，端起桌上的茶杯开口问道：“老领导，我听说沧山那边的情况很复杂？”

　　韩立诚在三沟乡的威信极高，不少人都关注着他，尽管沧山距离沧河一百多公里，但官场上就没有不透风的墙，不过黄富宁等人也只是知道个皮毛，并不了解实际情况，故而才会有此一问。

　　“富宁，我当初来三沟时，这儿的情况不复杂？”韩立诚不答反问道。

　　韩立诚到三沟乡之时，恰逢党委党委书记吕德昌权势最盛之时，颇有几分土皇帝之感，在此情况下，韩立诚凭借副乡长之职硬生生的将其架空了，这可不是一般人能做到的事。

　　黄富宁听到韩立诚的话后，一脸严肃地说道：“老领导，当时我听说这事时，便是和他们这样说的，沧山的情况就算再复杂，也绝难不住老领导您的！”

　　黄富宁这话虽有几分拍马屁之嫌，但却说的义正言辞，让人听不出半点溜须之意。

　　韩立诚伸手虚空轻点了黄富宁两下，笑着说道：“富宁呀，你我之间就别来这些虚头巴脑的东西了！”

　　“老领导，我这可不是拍您马屁，而是心里确实这么想的。”黄富宁一本正经地说道，“乡里也好，县里也罢，归根结底也就这么回事，不过是盘子大了点而已，以老领导的能力，一定能很快打开一番局面的。”

　　看到黄富宁一脸坚定的表情，韩立诚心里暗想道，看来我之前的考虑还是靠谱的，黄富宁能堪一用。

　　“富宁，我听说姜凯离婚了？”韩立诚突然发问道。

　　“我听所里人说好像是的，不过这是家务事，我不便询问，另外，这段时间他正在忙调动，好像已经谈的差不多了。”黄富宁压低声音说道。

　　姜凯当年来三沟乡是韩立诚的意思，自从昨晚将他从沧山公安副局长的候选人中划去以后，便想着方便的时候和钱怀青或是陆亮说一声，让他们帮着操作一下，将姜凯调回县里去。既然他自己已在办这事了，而且已办的差不多了，那就无需韩立诚在费心了。

　　“姜凯走了以后，你便能扶正了，下次我再过来时，便要叫你黄所了。”韩立诚笑着说道。

　　这些年随着三沟乡在沧河县内声名鹊起，黄富宁也积累了一定的人脉，要想拿下局长之位，并没有什么问题。

　　听到韩立诚的话后，黄富宁摆手说道：“老领导，你就别取笑我了，我这一辈子估计也就待在这龟不生蛋的地方了，不过话又说回来了，自己就这点斤两，在三沟扑腾扑腾也就差不多了，如果去县里的话，只怕被人卖了还帮着人家数钱呢！”

　　黄富宁这话虽然说的轻巧，但心中藏着深深的不甘，韩立诚一下子便能听出来了。

　　“富宁，你有没有离开三沟的想法？”韩立诚突然发问道。

　　昨晚，韩立诚否决掉姜凯之后，便想到了黄富宁，今晚他到三沟来，除了和老朋友们聚一聚以外，便是想当面和黄富宁聊一聊，听一听他的想法。

　　黄富宁见韩立诚不像是开玩笑，心里一阵激灵，连忙开口道：“老领导，你说的是去沧……沧山？”

　　韩立诚也未藏着掖着，轻点了一下头道：“这段时间，沧山公安局要调整一个副职，如果你愿意过去的话，我可以帮你操作一下！”

　　“副……副局长？”黄富宁问这话时，用力吞咽了一口吐沫，满脸难以置信的表情。

　　韩立诚轻点了一下头，沉声说道：“让你背井离乡，去那么远的地方，如果不给点实惠的话，我也不好意思开口呀！”

　　韩立诚说这话时，也是一脸严肃的表情，丝毫没有拖泥带水之态。

　　韩立诚之前和宁致远说这事时，便打定主意了，如果黄富宁也不靠谱或者不愿去沧山，那他便让宁市长帮着推荐一个人选，这点小事对他而言，再容易不过了。

　　听到韩立诚的话后，黄富宁满脸震惊的表情。自从得知姜凯要调到城里去以后，黄富宁这段时间也在积极运作，一心想要拿下派出所长之职，想不到韩立诚却有意提拔他去沧山任副局长，这可是天上掉馅饼的好事。

　　韩立诚见黄富宁陷入了沉思，并未立即催他，而是从衣袋里摸出烟盒来递给了对方一支。

　　黄富宁见状，连忙掏出打火机来先帮韩立诚点上火，然后再为自己点上。片刻之后，淡蓝色的烟雾弥漫开去，将两人笼罩其中，黄富宁不由得产生一种如梦似幻之感。

　　“老……老领导，我只是指导员，并未做过所长，这……这能行吗？”黄富宁低声问道。

　　虽说区县的公安副局长一般都有任职派出所长的经历，但这不是硬指标，再说，黄富宁如果去沧山的话，属于空降，市里的意思，沧山人谁敢违背。

　　“富宁，这事和你无关，你只需告诉我愿不愿意过去就行了，其他的我来操作。”韩立诚并未和姜凯说太多，只是点到即止。

　　黄富宁将手中的烟蒂用力往地上一甩，果断地说道：“老领导，你如此给我面子，我若是推三阻四的话，那便是不识抬举了，姓黄的干不出那样的事情来。”

　　韩立诚之前便觉得黄富宁虽是土生土长的三沟人，但骨子里却比姜凯懂的取舍，这也是他最终确定带黄富宁去沧山的原因所在。

　　尽管听到黄富宁的表态之后，韩立诚很开心，不过他并未表露在脸上，而是低声说道：“富宁，这事你别急着表态，回去以后和嫂子商量一下，然后再答复我。”

　　“我的事不用和他商量，再说这是好事，她一定会支持我的。”黄富宁笃定地说道。

　　黄富宁的妻子在乡中心小学里教书，儿子正在读初中。韩立诚已打定主意了，如果黄富宁愿意和他去沧山的话，等过段时间将他的老婆、孩子都弄过去，这对他而言，不过是小菜一碟。

　　“这事不急在一时半会，你先做好准备，如果嫂子有什么不同意见的话，你就告诉我。”韩立诚低声说道。

　　黄富宁刚想说不用，但看到韩立诚一脸郑重的表情后，便轻点了一下头答应了下来。

　　“行，正事谈完了，我们也泡个澡，好久没喝这么多酒了，好好泡一下！”韩立诚伸手轻拍了一下黄富宁的肩膀，开口说道。

　　“老领导，钱总将这儿搞的很不错，我可没少到这儿来泡澡，今晚，你定要好好享受一下。”黄富宁满脸堆笑道。

　　韩立诚听后，开心的点了点头答应了下来。

　　浴池很深，韩立诚将整个人闷在水中，有种说不出的惬意。韩立诚边泡边和黄富宁有一搭没一搭的聊着，对于三沟乡的情况有了进一步了解。

　　看着蒸腾的水汽，韩立诚的心底猛的升起一阵好笑之感，当年，他将姜凯调来压制黄富宁，如今却要带黄富宁去沧山，官场中的事只怕谁都说不清楚！


第755章 美少妇确定离婚

　　尽管钱怀青一再挽留，但韩立诚并未在休闲农庄里留留宿，而是驾着车离开了。

　　看着韩立诚远去的车影，钱怀青小声对黄富宁说道：“黄哥，你说立诚这么晚了，去哪儿呢？”

　　黄富宁听到这话后，心里咯噔一下，连忙说道：“钱总，之前韩市长和我闲聊时说晚上要回安湖去。”

　　韩立诚虽说在沧河待过一段时间，但自从调任沧山之后，这边便没有什么与他相关的人和事了，听到钱怀青的问话后，黄富宁只得说他回安湖呢！

　　听到钱怀青轻嗯一声之后，黄富宁暗暗提醒自己，明天给韩市长打个电话，顺嘴提一下这事，免得他在钱怀青面前说漏了。

　　韩立诚走后，张家兄弟和黄富宁便纷纷告辞了。黄富宁的酒量和张家三兄弟相比要逊色一筹，但今晚他的状态却格外的好，正应了那句老话，人逢喜事精神爽。

　　在这之前，周倚翠便给韩立诚发过短信了，说她在恒远大酒店开的房，韩立诚吃完饭之后直接过来就行了。

　　自从上次和周倚翠在南兴一番云雨之后，两人也有一个多月没见面了，想到一会便能见到周大美女时，韩立诚下意识的加大了右脚的力道，捷达车如离弦的箭一般直奔位于三沟和沧海之间恒远大酒店而去。

　　此时，路上的车尚不像后世那般多，再加上是晚上，二十分钟左右以后，韩立诚便能望见恒远大酒店了。

　　就在韩立诚往恒远大酒店拐弯之时，对面突然开来一辆桑塔纳猛打了一把方向抢先拐进了酒店。由于韩立诚的车灯正对着来车，故而车内的人看的很清楚。

　　桑塔纳里坐的竟然是韩立诚的老熟人，三沟乡原党委书记吕德昌的大儿子吕海成。自从渔业公司出事之后，他便逃之夭夭了。

　　吕海成非常憎恨韩立诚，曾先后找人对付他，在省城那次让其很迟了一点苦头，韩立诚没想到会在这儿碰上吕海成。

　　韩立诚的第一想法便是给黄富宁打电话，让他带人过来将吕海成拿下，不过这想法随即便被他否定掉了。

　　之前在的面对钱怀青的一再挽留时，他硬是要走，便容易引起他们的怀疑了，如果这会再让黄富宁到恒远大酒店来抓人，那他和周倚翠的事情便容易露出来了。

　　韩立诚将车刹停，两眼恨恨的瞪着驶进恒远大酒店里的桑塔纳，心里暗想道，姓吕的，今晚算你运气好，我不动你，不过你既然回沧河了，那迟早会逮住你。

　　韩立诚心里很清楚，吕海成对他很是憎恨，将其留在外面，对他而言，始终是个威胁，唯一的办法便是将其逮到局子里去，一劳永逸。

　　吕海成这时候到恒远大酒店来一定是住宿的，如此一来，韩立诚便不能住在这儿了，他拿起手机给周倚翠打了个电话，让她退房出来。

　　周倚翠接到韩立诚的电话后，什么也没问，只是轻嗯了一声，便迅速收拾好东西退房出了恒远大酒店。

　　周倚翠上车后，韩立诚便将之前看到吕海成的事说了出来。

　　周倚翠知道吕家兄弟和韩立诚之间的矛盾，他们的渔业公司之所以玩完，很大一部分是拜韩立诚所赐，如此一来，两兄弟自然不会放过他了。

　　“立诚，你给姜所长打个电话吧，让他带人到这儿来！”周倚翠低声说道。

　　作为韩立诚的女人，周倚翠自是知道姜凯和韩立诚之间的关系，他若是打电话的话，对方一定会带人过来的。

　　韩立诚听后，摆手说道：“不用，今晚暂且放他一马，他既然在沧河出现了，他便别想再脱身了。”

　　周倚翠听到这话后，便明白韩立诚的顾虑在哪儿了，当即便不再开口了。

　　为了不引人注意，韩立诚和周倚翠在沧河城里找了一家不大的宾馆住了进去。

　　昨晚，韩立诚刚和沈艳玫春风数度，今晚在面对周倚翠之时，同样战斗力十足。

　　结束之后，韩立诚便问起这段时间周倚翠的情况，得知一切安好之后，他便放下心来了。

　　“立诚，有件事情我想和你说一下。”周倚翠说到这儿的时候，将身体往韩立诚的怀里缩了缩，悄悄抬头瞥了其一眼。

　　韩立诚见状，伸手抚着她那凝脂白玉一般的肌肤，低声说道：“倚翠，你我之间没必要这么严肃，你有什么话，只管说。”

　　周倚翠听到这话后，将头探到韩立诚的耳边低声说道：“他要出来了，我准备和他离婚。”

　　韩立诚知道周倚翠口中所说的他指的是她的丈夫，三沟乡原常务副乡长李文海，之前由于挪用公款的事被判刑，算算日子确实该出来了。

　　自从和周倚翠发生关系，韩立诚确实不愿她再和李文海之间有什么瓜葛，不过这话他不好说，毕竟从目前的情况来看，他不可能给周倚翠任何承诺，这会给倚翠说出来，便没有任何问题了。

　　“倚翠，我目前这情况，只怕的什么也给不了你，你……”韩立诚刚说到这儿，周倚翠便仰起头来吻住了他嘴，不让他继续说下去。

　　片刻之后，周倚翠低声说道：“立诚，这段时间是我人生中最为开心的日子，我什么也不要，只要能继续这样开心下去就行了。”

　　李文海出事之前一直唯三沟乡原党委书记吕德昌马首是瞻，连带周倚翠也跟在他后面受别人指指点点。如今，吕德昌已卸任，李文海也身陷囹圄，乡里反倒没人说周倚翠的闲话了，让她觉得很是轻松。

　　至于名分什么的，周倚翠心里很清楚，韩立诚不可能给她，但她却并不在意，用她之前的话说，她觉得心在这种状态挺好的。周倚翠说这话并不是为了宽韩立诚的心，而是她心里实实在在便是这么想的。

　　韩立诚听到周倚翠的话后，很是感动，伸手将其紧紧的搂进怀里。

　　片刻之后，韩立诚低声说道：“房子什么的你别要了，都给他，另外，我来帮你安排一下，尽快离开三沟，去县里吧！”

　　周倚翠听到韩立诚的话后，犹豫了片刻道：“立诚，我不想再在政府部门干下去了，整天忙着勾心斗角，活的太累了！”

　　周倚翠说这话，一半是心里的真实想法，另一半则是为韩立诚考虑。

　　周倚翠现在虽然只是个副科级，平韩立诚和县委书记孟传祥的关系，帮她安排一个岗位并不是什么难事，问题的关键是韩立诚如何向孟书记开这个口？

　　周倚翠若是个男人，韩立诚还好说，偏偏她是个漂亮女人，无论他找上门借口，孟传祥势必会猜到两人之间有特殊关系。孟传祥的女儿孟晓娟和韩立诚的未婚妻是很好的濮阳，周倚翠担心这事传到叶梦瑶的耳朵里去。

　　韩立诚有点摸不准周倚翠说这话的用意，略作犹豫之后，低声道：“倚翠，你真的想好了，不再官场干了。”

　　周倚翠见状，娇笑一声道：“你在官场上好好干，我懒得伤那个脑筋，坐享其成就行了，咯咯！”

　　韩立诚之前确实在考虑如何帮周倚翠操作转岗的事，既然她有这想法，那就好办了。

　　“倚翠，之前张家兄弟便有在云州设一个沧和清水蟹销售点的想法，既然如此，你就去那边吧？怎么样？”韩立诚低声在周倚翠耳边说道。

　　既然周倚翠确定和李文海离婚了，那索性不在沧河待了，直接去云州，省得别人指指戳戳的。

　　周倚翠知道韩立诚这么安排是为了她好，当即轻点了一下头答应了下来。

　　“立诚，这事不着急，他还有两、三个月再出来呢，等我和他办妥了离婚手续以后再说！”周倚翠低声说道。

　　“行，你什么时候决定走了，给我打个电话就行了，张家兄弟那边我来安排。”韩立诚开口说道。


第756章 副局长尘埃落定

　　周日中午，韩立诚和周倚翠一起吃完午饭，然后便各奔东西了，韩立诚去沧山，周倚翠则回三沟。

　　韩立诚下午三点办左右回到沧山的，在半路上，他便接到了三沟乡派出所指导员黄富宁的电话。

　　黄富宁在电话明白无误的告诉韩立诚，他已和家人商量好了，决定去沧山，只要韩立诚打电话过来，他随时可以过去。

　　黄富宁的回答在韩立诚的意料之中，他在电话里提醒对方暂时不要把这事说出去，安心等他电话就行。除此以外，韩立诚还将吕海成的事告诉了黄富宁，让他这段时间留意一下对方的动向。

　　黄富宁知道韩立诚和吕海成之间的过节，当即表示，这事包在他身上，只要姓吕的回三沟，他一定将其拿下。

　　韩立诚听到这话后，很是开心，又和黄富宁聊了两句之后，才挂断了电话。

　　这两天，韩立诚不但赶二、三百公里的路，还分别和沈艳玫、周倚翠缠绵了两夜，累的不行，回到家以后，冲了个澡便回房间睡觉去了。

　　贾美玲见状，连忙让媛媛将电视机关了，上楼去找芸芸玩。

　　媛媛是个古灵精怪，知道干爸出去办事辛苦了，连忙站起身来上楼找好朋友芸芸玩去了。

　　韩立诚刚躺下，手机便响了起来，他拿起来一看，见是姜凯的电话，犹豫了片刻，还是摁下了接听键。

　　姜凯在电话里告诉韩立诚，这两天他去云州办事的，回来后，韩市长已经走了，等下次老领导再过来，他一定好好罚上三杯。

　　韩立诚说了声没那必要了，又和其聊了两句之后，便挂断了电话。沧河之行，韩立诚已将姜凯从他的亲信中踢出去了，从此以后，两人之间基本不会再有瓜葛了。

　　一周以后，公安副局长何元马落马的消息便在沧山是传开了，据说他是被原城中派出所长王海明牵扯进去了。明眼人一眼便看出了当中的玄机，原因很简单，王海明的案子之前便尘埃落定了，若是牵连到何元马早就牵连，怎么会等这么久呢！

　　有些消息灵通人士很快便挖到了内幕，何元马曾在中医院用手铐铐了副市长韩立诚，一时间，中医院便被推到了风口浪尖上。

　　与此同时，市纪委再次爆出猛料，市中医院院长龚长城因涉嫌行贿受贿被双规了。

　　中医院在沧山市内的地位本就不及市人医，龚长城的落马完全是城门失火殃及池鱼。

　　市纪委在查公安副局长何元马的过程中，竟意外发现龚长城为了把儿子弄进交警队，给何副局长送了一笔不少的钱，如此一来，便拔出萝卜带出泥了。

　　就在大家的注意力都集中在这两个消息上的时候，市委副书记常秋山已开始运作公安副局长的人选了。虽说公安副局长并不是什么太引人注目的职位，但眼下沧山市的情况比较特殊，他和市长曹坤强之间颇有几分针尖对麦芒的意思，搞不好这事便容易黄。

　　在这之前，云州常务副市长宁致远亲自给常秋山打了个电话。宁市长在电话里说他有个亲戚一直在沧河公安局下属的派出所任指导员，问他有没有办法在沧山帮着安排一下。

　　常秋山听到这话后，先是一愣，按说宁市长的亲戚，要想安排的也该就近安排在云州、沧河或是安湖，怎么会想要安排到沧山来呢？

　　片刻的疑惑之后，常秋山便醒过神来了，正因为沧山、安湖靠的太近，宁市长有所顾虑，这才想要将其安排到沧山来。

　　搞清其中的状况之后，常秋山忙不迭的答应了下来，并告诉宁致远，沧山这边恰巧有一个公安副局长出事了，可以将其安排过来。

　　宁致远听后，轻嗯一声，说了句秋山费心了，便挂断了电话。

　　常秋山既然答应了宁致远，那便只能成不能黄，为了确保万无一失，常秋山直接找市委书记吴定山谈了这事。

　　吴定山的仕途已走到了终点，自无意再往下面的部委办局里安插人手，何况常秋山所求的只是公安系统的副职，当即便很爽快的答应了下来。

　　周五的常委会上，市委书记吴定山并未讨论这事，而是直接告诉大家，公安副局长何元马出事之后，市里将会直接安排一个新的副局长过来，要求政法委书记宋德军牵头做好这方面的工作。

　　宋德军听到这话后，心里很是不淡定，一般情况下，云州直接插手副职的情况很少，他担心何元马出事之后，市里对他的工作不满，看来得抽空去云州走一趟了。

　　当天晚上，姜忠伟便将这消息透露给了韩立诚，这事让他对韩立诚也多了几分刮目相看之感。放眼沧山官场，目前只有姜忠伟一个人知道，新来的公安副局长是韩副市长的人，这样的手段可不是谁都能有的。

　　挂断姜忠伟的电话后，韩立诚立即拿起手机给三沟乡派出所指导员黄富宁打了过去。

　　电话接通后，黄富宁在电话那头低声说道：“老领导，我刚准备给你打电话，你的电话就打过来了，还真是巧合呀！”

　　韩立诚听后，忙问黄富宁是不是出什么事了。

　　由于要帮着黄富宁操作来沧山的事，韩立诚特意叮嘱他，这段时间若是没什么特别的事，就不要给他打电话了，听到对方刚才的那话后，他便下意识的猜到可能是出了什么事。

　　不出韩立诚所料，韩立诚压低声音告诉韩立诚道，今天凌晨时，吕海成潜入家中将沧海一富商捅成了重伤，现在还没脱离生命危险呢！

　　韩立诚听后，忙问黄富宁怎么回事。

　　根据黄富宁所言，吕海成深更半夜潜回家中，恰巧遇上吴莹在家里和情夫偷欢，盛怒之下，操起家里的水果刀一连捅了那个姘夫三刀，其中有一刀捅到了肺上，人现正在云州市人民医院抢救呢！

　　韩立诚听到这话后，轻嗯了一声，吴莹那女儿本就不是省油的灯，之前便和高运、马海洋搞到一起，现在搭上其他人也很正常。

　　吕海成如丧家之犬在外面躲躲藏藏，好不容易偷溜回家一趟，竟然发现老婆给他戴绿帽子，一怒之下，干出这事来也在情理之中。

　　之前，韩立诚还考虑着将黄富宁调来沧山之后，要不要让姜凯帮着查找一下吕海成的消息，现在看来没那个必要了。吕海成是在激情之下捅人的，事先并无准备，绝对逃不出公安的追铺。

　　不出韩立诚的所料，黄富宁随即便说，吕海成捅了人之后，并没有逃跑，直接打电话报了警，反倒是他老婆吴莹，不知是惊吓过度，还是怎么着，隐隐疯掉的迹象。

　　韩立诚轻叹一声之后，转换话题道：“富宁，我这边已安排妥当了，你做好准备，县里组织部门应该就在这两、三天便会找你谈话了。”

　　黄富宁听到这话后，开心的不行，不过他却丝毫没有表露出来，冷静的向韩立诚道谢。

　　“富宁，我先给你打个预防针，沧山的情况比较复杂，你所处的位置非常重要，你要有相应的心理准备。”韩立诚沉声对黄富宁说道。

　　这是韩立诚事先便想好的话，黄富宁若是眼里只有副局长的话，到沧山来可不是那么好干的。

　　韩立诚的话音刚落，黄富宁便急声说道：“老领导，到了沧山之后，我就是你的排头兵，你指向哪里，我便打向哪里，我只听你的。”

　　韩立诚没想到黄富宁会说出这样一番话来，有点哭笑不得之感，不过对方若事事听他的，貌似确实也不会有什么问题。


第757章 鹬蚌相争渔人利

　　虽说云州有常务副市长宁致远出面，沧山有市委副书记常秋山，但跨区县调动毕竟不是一件简单的事，半个月左右以后，黄富宁才正式走马上任。

　　在这当中还发生了一件有趣的事，那便是三沟乡派出所长姜凯一连两次打电话给韩立诚表示愿意到沧山来工作，请其帮着安排。

　　韩立诚连续婉拒了两次之后，姜凯并不死心，专程到沧山来找韩市长。

　　姜凯过来之前并未提前打招呼，见到他以后，韩立诚很是吃了一惊，当天中午，特意让贾美玲多买了两个菜好好款待了姜凯一回。

　　推杯换盏之间，韩立诚便明确告诉姜凯，由于之前姜没有答应，他便去找了黄富宁，后者当场便答应了，他便将黄的资料送到市里去了。

　　韩立诚这么说，一方面为了让姜凯死心，另一方面则明白无误的告诉姜凯，黄富宁不日将来沧山。

　　听到韩立诚的话后，姜凯如被霜打的茄子一般，顿时便没了精神。在这之前，他本以为韩立诚有意拿捏一下，想不到他早就和黄富宁谈妥这事了，而姓黄的竟然未向他透露半点口风。

　　韩立诚为了防止姜凯迁怒于黄富宁，特意说是他不让黄将这事告诉任何人的。

　　当天中午虽然只喝了一瓶酒，但韩立诚看出姜凯明显不再状态，便帮其在附近的宾馆开了个钟点房，让他睡一觉之后再回沧河。

　　姜凯因为失去这个难得的机会而悔恨交加，他不知道的是，就算他当时答应下来，韩立诚在知道他和庄晓婳的事情之后，也绝不会用他。

　　从现在的情况来看，姜凯当年和庄晓婳一起来到沧河便有点私奔的意味，一个男人为了女人置事业、家庭与不顾，这样的人韩立诚是绝对看不上的。

　　姜凯的事对于韩立诚而言，只不过是一个无足轻重的小插曲，有些事错过了就是错过了，这辈子都不可能再有卷土重来的机会了。

　　黄富宁到沧山几乎没有引起任何的注意，倒不是他无足轻重，而是与此同时，沧山官场上发生了一件剧中轻重的大事。

　　沧山市委书记吴定山正式退居二线，让出了市委书记的位置，之前争的你死我活的市长曹坤强和市委副书记常秋山都未能如愿登顶，反倒被第三人钻了空子，云州市委副秘书长兼办公室副主任高前进正式出任沧山市委书记。

　　得知这个消息之后，韩立诚便在第一时间拨通了常务副市长宁致远的电话。从宁市长那儿得知，新晋的高书记是云州市委书记姜华林的铁杆。

　　宁致远在挂断电话之前，劳有深意的说了句，鹬蚌相争，渔人得利。

　　韩立诚听到这话后，当即便明白宁致远话里的意思，曹坤强、常秋山分别抱上了云州市长沈昊和市委副书记倪万福的大腿，就在双方争的不可开交之际，市委书记姜华林果断出手拿下了沧山一把手的职位。当沈、倪两人回过神时，木已成舟，再想有所改变为时已晚。

　　据说得知这一消息后，市长曹坤强在办公室里一连砸掉了两只茶杯，一连骂了三声傻逼；市委副书记常秋山相对淡定一点，不过当天晚上还是喝的酩酊大醉，秘书不得已只得背他回家去。

　　从韩立诚的角度来说，谁做沧山的市委书记和他都没有太大的关系，他现在连常委都不是，更别说市委书记了。高前进空降到沧山任市委书记，这对于韩立诚来说，反倒是一件好事。这一想法并非他和高前进之间有什么关系，而是从沧山的实际情况出发的。

　　无论曹坤强还是常秋山当这个书记的话，势必想方设法的打压另一方，如此一来，韩立诚要想做出点成绩来，难度可就更大了。

　　高前进空降下来之后，曹坤强和常秋山的首要任务便是守好自己的那一摊子，不给新书记以可乘之机，如此一来，便无暇他顾了，这对韩立诚而言，无疑是个好消息。韩立诚本以为这事到此便算完了，谁知随着高前进走马上任，他竟也有所收获。

　　在这之前，沧山市打了个报告到云州市委，要求在政府里增设一个常委，这次市委组织部长柴军亲自送高前进来沧山赴任时，宣布了政府新晋常委的人选——韩立诚。

　　这个消息出乎了现场所有人的意料之外，这个报告是吴定山在任时打上去的，彼时，之所以打这个报告是有明确的正对性的。现在云州市委组织部同意沧山增设一个常委，但人却变了，这让在场的人颇有点大跌眼镜之感。

　　别说其他人听到这个消息后觉得奇怪，就连韩立诚自己也觉得有点不可思议。前两天他刚和常务副市长宁致远通过电话，当时对方并未透露任何风声，今天却在会上宣布了，这绝不是为了给他个惊喜。

　　任命会结束之后，云州市委常委、委组织部长柴军又将曹坤强、常秋山一起请进了新晋市委书记高前进的办公室，至于三人之间谈了些什么，外人便无从得知了。

　　当天中午，由市长曹坤强出面，在御园大酒店设宴招待云州市委常委、委组织部长柴军和刚刚履新的沧山市委书记高前进。

　　待众人坐定之后，曹坤强端着酒杯站起身来说道：“柴部长，我代表沧山市委、市政府敬您一杯，感谢您给我们送来了一位德才兼备领头人。”

　　曹坤强这话给足柴军和高前进的面子，但总让人心里觉得有几分不舒服。若在高前进履新之前，曹坤强这么说一点问题也没有，他不但是沧山市长，同时还是市委副书记，完全可以代表市委、市政府。高书记这会就在当场坐着，你曹坤强凭什么来代表市委呢？

　　尽管曹坤强这话听上去有几分歧义，但你若说有什么问题的话，倒也谈不上，毕竟柴部长才刚刚宣布了对高前进的任命，后者还不能算是“沧山人”，曹坤强这么做也勉强可行。

　　柴军站起身来将酒杯放到嘴里沾了沾，并未给曹坤强面子，反倒冲着高前进说道：“高书记，在座的以后都是你的左膀右臂，你也说两句吧！”

　　韩立诚知道柴军是市委书记姜华林的人，他亲自到沧山来便是知道沧山不太平，有意给高前进撑场子的。这话看上去一点问题也没有，实则却是玄机暗藏。

　　所谓在座的都是你的左膀右臂便是提醒曹坤强、常秋山等人都安稳一点，高前进才是沧山的一把手，你们不过是他的副手而已。

　　听到柴军的话后，高前进站起身来，冲着曹坤强和常秋山说道：“曹市长，常书记，我先敬你们二位一杯，你们二位都是老沧山了，我初来乍到，以后在工作中，还请两位多多支持！”

　　韩立诚发现柴军看到高前进的表现后，眉头紧蹙了起来，看来柴部长也发现了他这一做法不妥。

　　在场的诸位常委中，若说有人可能能给高前进带来威胁的话，非曹坤强和常秋山莫属，在此情况下，高前进还单独敬两人酒，这不是没事找事吗？

　　高前进说完这话后，端起酒杯分别和曹坤强、常秋山轻碰了一下，轻抿了一口作势便要坐下。

　　曹、常两人见状，仰起脖子将杯中酒一饮而尽，然后两眼直视着高前进一言不发。

　　看到曹坤强和常秋山的表现后，高前进的脸上露出几分讪讪之意，重又站起身来说道：“曹市长、常书记见谅，我实在不能喝酒，所以……”

　　曹坤强和常秋山听到这话后，仍不为所动，高前进见状，只得端起酒杯一饮而尽，脸上的表情比那苦瓜还要苦上三分。


第758章 黄富宁急表忠心

　　午宴结束以后，尽管沧山市长曹坤强和市委副书记常秋山一再挽留，云州市委常委、组织部长柴军还是立即回了市里，并未多作停留。

　　冷眼旁观的韩立诚看到这一幕后，意识到柴部长是想借此机会表达对曹、常两人的不满，不过他们既然敢于当着柴军的面这么干便表示没有将其放在眼里。

　　柴军人在现场时，曹坤强和常秋山都未给他面子，走的时候甩脸子还有什么意义呢？

　　正如韩立诚所料的那样，曹市长和常书记将柴部长送走之后，当即便钻进了各自的车里扬长而去，至于新晋的市委书记高前进则在市委办科员搀扶下踉踉跄跄的往市委办公楼走去。

　　看到低着头、勾着腰、步履不稳的高前进，韩立诚不由得蹙起了眉头。从云州市委副秘书长、市委办公室副主任空降沧山任一把手，这对高前进而言，绝对是打着灯笼也难找的好事，然而，眼下的他除了这一纸任命以外，便一无所有了。

　　高前进要想成为沧山名副其实的一把手，还有一段非常长的路要走。看到其之前在酒桌上的表现，说实话，韩立诚并不十分看好他。

　　云州市常委、组织部长柴军摆明是来为高前进撑腰的，然而，他不但没有充分的利用这点压制曹坤强和常秋山，反倒有意抬高二人，后来，曹书记和常书记喝完酒站着逼宫也就不足为奇了。

　　通过高前进的事情，韩立诚发现在官场中混，没有一个好的酒量还真是不行，若是有人和你较起真来，那可是要吃不了兜着走的。

　　中午时，除高前进以外，韩立诚是众人的另一个攻击目标，今日之后他便是沧山的常委之一了。虽然级别没有提升，但权力却是大了许多，名副其实的市领导了。

　　在此过程中，常务副市长黎军频频冲着韩立诚举杯，将他的那点小心事表现的淋漓尽致。本来市政府里，除曹坤强以外，便只有黎军一个常委，现在韩立诚也成为常委，从某种程度上来说，便与他平起平坐了，黎市长的心里如此能淡定呢？

　　市政府这边本就是市长曹坤强一家独大，黎军的权势本就很小，现在再多一个人与之分享，下面的日子只怕更是没法过了。

　　韩立诚将黎军的那点小心事看得透透的，心里暗想道，你不去和姓曹的较量，反倒甩脸子给老子看，我鸟你才怪呢！

　　尽管韩立诚是桌上的攻击重点之一，但他也没饶了黎军，在送别柴部长时，后者走路都有点打飘了。

　　高前进的事对韩立诚而言，不过是一个小插曲而已，他能否成为名副其实的一把手，和韩立诚一点关系也没有，他的当务之急便是利用成为常委的机会，进一步扩充自身的实力，短时间之内不谈和曹、常两人分庭抗礼，至少能自保，这是最低要求了。

　　第二天一早，韩立诚走到办公室门口时，便听见里面聊的很热乎，他便知道是新晋的公安副局长黄富宁来了。

　　黄富宁和市委书记高前进同日履新，昨天下午，他便要过来拜访韩立诚。韩立诚以酒喝多了为由，让他改天再说，想不到这小子一大早便在这候着了。

　　沈建强和黄富宁是三沟时老熟人，得知他要过来，神秘书开心的不行，今日两人见面之后，聊的很是投机。

　　看见韩立诚进门后，沈建强和黄富宁连忙从沙发上站了起来，齐声说道：“老板好！”

　　前世今生，韩立诚对于秘书称呼领导为老板这一做法都不感冒，但大家都这么叫，他也只得听之任之了。如今黄富宁也这么称呼，这让他很是不淡定。

　　“富宁，建强这么称呼也就罢了，你这么也跟着乱叫，这儿只有副市长，可没有什么老板。”韩立诚故作严肃的对黄富宁说道。

　　黄富宁听到这话后，并不以为意，沉声道：“这儿没有外人，其他时候，我一定称呼韩市长。”

　　韩立诚刚想开口，黄富宁却抢先一步，端起桌上的茶杯，送到其面前，笑着说道：“老板，我今天可抢了沈老弟的活，你尝尝味道如何。”

　　韩立诚见状，伸手虚空冲着黄富宁轻点了两下，接过茶杯，走到沙发前坐了下来。

　　黄富宁通过这一系列的做法是想告诉韩立诚，以后，他便是其老大了，正如当日在三沟休闲农庄里说的那样，“到沧山之后，你指到哪里，我便打到哪里”。

　　韩立诚在入座的同时，用眼睛的余光扫了黄富宁一眼。黄富宁的脸上没有丝毫的矫揉造作之态，之前那番话应是他的肺腑之言。

　　从黄富宁的角度来说，他之前只是三沟乡的指导员，最大的梦想便是姜凯调走之后，顺利接他的班成为所长，现在却一跃成为了沧山市公安副局长，他此时的想法便是唯韩立诚马首是瞻。

　　看到黄富宁今日的表现，韩立诚有意无意的将他和姜凯作了对比。如果今日过来的是姜凯，虽说对他也很尊重，但绝对达不到黄富宁这般。若要究其原因的话，和两人之间的出生有很大关联。

　　姜凯当年的起点和韩立诚一样，云州市组织部搞的区县对口交流的年轻干部之一。两人本是平起平坐的，现在要想让姜凯认韩立诚为老大，从他的心理上来说，肯定是无法接受的。

　　看着黄富宁一身警服很是精神，韩立诚进一步明白了他的用意所在，黄局长这是要告诉沧山官场中人，他是韩副市长的人。

　　看透黄富宁的用意后，韩立诚心里虽有几分感激，但却并不赞成他这么做。黄富宁到沧山来走的是市委副书记常秋山的路子，这会却大张旗鼓的到他这儿来，这要是传扬出去，常书记的心里会怎么想呢？

　　意识到这点后，韩立诚对黄富宁说道：“富宁，一会你去市委一趟，常书记为了将你调过来，你没少费心思！”

　　沈建强和黄富宁都知道，后者来沧山，韩立诚通过云州常务副市长宁致远走的是常秋山的关系，故而，听到这话并不觉得奇怪。

　　谁知黄富宁听到韩立诚的话后，却不以为然地说道：“老板，我初来乍到，那边还有不少事呢，一会我就直接回去了。”

　　黄富宁初到沧山市公安局能有什么事呢，他这么说的目的便是告诉韩立诚，他只认韩，不认常。

　　韩立诚听到这话后，刚想开口，黄富宁却一脸坚决的抢先说道：“老板，我那边真忙，没空！”

　　将黄富宁一脸正色的表情看在眼中，韩立诚略作沉思之后，低声道：“也行，你看着办吧！”

　　就算黄富宁去常秋山那儿拜访，后者以后还是会知道黄是他的人，这表面文章做与不做确实没多大意义。

　　“富宁，今晚我给你接风洗尘，我们来个一醉方休！”韩立诚开心地说道。

　　黄富宁的表现让韩立诚很满意，言语之间很是爽快。

　　“老板，你得同意我和建强结盟，否则，这酒就没法喝了。”黄富宁开口说道。

　　韩立诚自然明白他的意思，笑着说道：“你俩结盟可以，不过先得一致对外，然后我们再较量！”

　　“老板，你的意思是还有别人？”黄富宁问道。

　　“纪委姜书记，给你接风人虽不多，但分量确实足够的，呵呵！”韩立诚笑着说道。

　　两个常委给黄富宁接风洗尘，这对于黄富宁来说，可是莫大的荣幸，忙不迭的开口说道：“老板，我这可都是沾你的光，嘿嘿！”

　　“行了，你刚过来，局里一定有不少事，你先过去吧，我们晚上再好好聊！”韩立诚沉声说道。

　　黄富宁听后，点了点头，便站起身来了。沈建强不等韩立诚吩咐，立即起身去送黄局长。


第759章 几家欢喜几家愁

　　这一天要说沧山市内谁最郁闷，莫过于市长曹坤强和市委副书记常秋山了。为了能拿下市委书记一职，两人可谓是煞费心机，到头来却是为他人做嫁衣，你让两人的心里如何能不郁闷呢？

　　按说随着高前进的空降，两人之间应该没有任何利益冲突了，这会该联手对付新晋高书记才对，然而事情并不像想象的这么简单。

　　曹坤强和常秋山分别从云州市长沈昊和市委副书记倪万福那儿得知，这事之所以让高亲近钻了空子都是由于对方所致，在此情况下，两人是绝不可能联手的。

　　当天中午在酒桌上曹坤强和常秋山都喝了不少酒，两人下午均没来上班。第二天一早到办公室后，市委副书记常秋山得到汇报说，公安局长新晋的副局长黄富宁去了市委常委、副市长韩立诚那儿。

　　在这之前，常秋山还有点搞不明白云州常务副市长宁致远为何要将黄富宁从沧河搞到沧山来，现在他终于明白了，这一切都是韩立诚搞的鬼。

　　在这之前，韩立诚只是个普通的副市长，而且前任市委书记吴定山对此很不待见，常秋山也就没将其放在心上，现在看来，他有点小觑对方了。

　　市里向组织部提议增设一个常委是何用意，常秋山心里再清楚不过了，说得直白一点，这个职位颇有几分量身定做之意，而对象则是曹坤强的铁杆——副市长方金亮。

　　方金亮如果入常的话，无形当中便增加了市长曹坤强的势力，当时为了阻止这事，常秋山可没少下功夫。由于曹坤强提前做通了市委书记吴定山的工作，常秋山再怎么阻止也无济于事，报告还是打到云州市委组织部去了。

　　这个报告打过去以后便无泥牛入海一般再也没有半点消息，后来，随着吴定山退休在即，曹坤强和常秋山都将心思放到了这事上，想不到却让韩立诚捡了个大便宜。

　　沧山只知道韩立诚的靠山是云州前市委副书记郑天浩，常秋山却知道他和常务副市长宁致远的关系也很不错。即使如此，仅凭宁致远一己之力便能帮韩立诚拿下常委这一重要职位吗？常秋山的心里有点没底。

　　沧山去年之所以打报告要求增设一名常务便是市长曹坤强的主意，如今，高前进空降沧山，他未能更进一步，如果能将这常委给方金亮的话，对曹也是一个补偿，偏偏事情并未按照这一情节向前发展，常秋山的心里便要多问一个为什么了。

　　一番分析之后，常秋山进一步认定之前他小觑韩立诚了。沧山的水本就够浑的了，韩立诚加入以后，这潭水变得愈加浑浊，他得多加点小心。

　　常秋山费心劳神的将公安副局长黄富宁搞过来，结果却帮了韩立诚的忙，心里自是有几分不痛快，不过相较于副市长方金亮的不痛快，常秋山的这点小郁闷完全可以忽略不计。

　　由于心情不佳，市长曹坤强到办公室时已将近十点了，在这之前，副市长方金亮已来这儿转悠过两、三次了。方金亮见曹坤强终于来了，连忙跟在其身后快步走进了办公室。

　　方金亮知道曹坤强没能更进一步，心里不痛快，不过尽管如此，他的事也不能不说，否则，还不得憋屈死。

　　在沙发上坐定之后，方金亮煞有介事地问道：“市长，之前沈市长不是说这事八九不离十吗，最后怎么……那姓高的算个什么东西，我听说，昨天在酒桌上差点下不来？”

　　方金亮在说这话时很有技巧，逻辑重音落在了“听说二字”上。

　　昨天市里招待的云州组织部长柴军，参加的都是委级，方金亮尽管是副市长，但却不是常委，只能听说了。

　　曹坤强不知是没有听懂方金亮的意思，还是故作不知，沉声答道：“这事是市委常委会上集体研究决定的，不是沈市长一个人说了算，他也没有办法。”

　　这事曹坤强一直是托云州市长沈昊办的，对方也曾明确对他说过，只要不出意外八离十，不过最终还是出了意外。尽管如此，曹坤强并没有半点责怪沈昊之意，他知道沈市长为了帮他上位已竭尽所能了，这个结果不是他一个人能改变的。

　　听到这话后，方金亮故意轻叹一声道：“唉，市长，我发现我们俩还真是同病相怜，你那是胜利在望，却功亏一篑，我这儿则是煮熟的鸭子飞了。不是说姓韩的小子的后台是前市委副书记郑天浩吗，他人都走了，还会有这么大的影响力？”

　　昨日，当云州组织部长宣布任命韩立诚为沧山市委常委时，曹坤强也吃了一惊，不过彼时他正沉浸在与市委书记失之交臂的不快中，并未太过关注这事。今日听方金亮旧事重提，他的注意力才重新回到韩立诚的身上。

　　去年，为了将方金亮增补为市委常委，曹坤强不但亲自下了很大功夫，方在吴定山身上还花了不小的代价，最终报告虽然打上去了，但却没了下文。

　　这会云州市委却突然将新晋的副市长韩立诚提拔为了沧山市委常委，这点曹坤强怎么也理解不了。尽管如此，曹坤强也不可能为了这事去问沈市长，那样的话，他这个下属也太不懂规矩了。

　　曹坤强略作沉吟之后，低声说道：“金亮，这事等我改天去云州时，帮你打听一下，不过现在木已成舟，再锱铢必较的话，也没什么意义了，耐心一点，机会总会有的！”

　　方金亮听到曹坤强的话，心里很是不以为然，沧山的一众常委们都年轻力壮，其中有些人比他的年龄还小呢，除非有人调出，否则，他连半点机会都没有。

　　“市长，姓韩的不但抢去我的常委，还将何元马给撸了，我和他之间势不两立。”方金亮恨恨地说道。

　　曹坤强本想提醒方金亮两句，但想到这会他正在气头上，好言相劝是绝对听不进去，便没有开口。

　　当天晚上，韩立诚在家里宴请了市委常委姜忠伟、公安副局长黄富宁，作陪的除了他以外，还有市府办副主任孟秀琴。

　　作为新晋的市委常委，韩立诚不想搞的太过高调，这才决定这顿饭在家里吃，孟秀琴的加入则完全是个意外。

　　由于媛媛和芸芸的关系，这段时间，孟秀琴和贾美玲之间相处的很不错，两人经常互相串门。由于韩立诚临时决定在家里请客，贾美玲一时忙不过来，便让孟秀琴过来帮忙。韩立诚见后，便招呼其一起入座了。

　　黄富宁的事，孟秀琴是知道的，之前听她叔叔常秋山说过，想不到他竟是韩立诚的人。

　　韩立诚邀请孟秀琴一起吃饭，也有让她帮着传个话给常秋山的意思。

　　上次醉酒之后，这段是时间孟秀琴滴酒未沾，当天晚上在韩家也不例外，韩立诚、姜忠伟和黄富宁都没有和她计较之意。

　　从新来的公安副局长黄富宁的说话中，孟秀琴得知对方竟然是韩立诚在三沟乡的下属，于是便向其打听起三沟休闲农庄的近况来。

　　孟秀琴之前去云州开会时曾去过一次休闲农庄，不过只是匆匆的一走而过，对那儿的印象非常好。

　　黄富宁见孟秀琴对休闲农庄如此感兴趣，当即便开口道：“孟主任，你什么时候有空给我打电话，我安排你和美玲姐带孩子一起过去，保证你们乐不思蜀。”

　　黄富宁的年龄比贾美玲还要大，不过由于韩立诚的原因，她也跟着水涨船高，成了美琳姐。

　　孟秀琴听后，轻点了一下头答应了下来，并道了一声谢谢黄局长。


第760章 沈昊情人大揭秘

　　韩立诚没想到黄富宁竟挺会来事，从孟秀琴和贾美玲脸上的表情来看，她们真有去三沟休闲农庄走一走玩一玩的想法。

　　常秋山费心劳神的将黄富宁从沧河调过来，也算是对他的一点回报吧！

　　当天晚上这顿饭吃了足足两个小时，结束时，韩立诚、姜忠伟、黄富宁、沈建强都喝了不少，只有孟秀琴滴酒未沾，很是清醒。

　　姜忠伟事先便和司机说好了，让他九点来接，顺便将黄富宁和沈建强一起带走了。

　　孟秀琴和贾美玲忙着收拾桌上碗筷，韩立诚和其打了声招呼后便进了书房。

　　今晚为黄富宁接风洗尘，韩立诚没有藏着掖着，就算没有一斤，八两绝对少不了，虽没什么问题，但还是头还是有点晕乎乎的，借机机会，喝杯茶清醒一下。

　　就在韩立诚走进书房之时，云州市长沈昊驾驶着一辆普通牌照的桑塔纳悄悄来到了沧山。

　　进入城区后，沈市长将车停靠在路边，熟练的拨了一个号码出去。

　　“喂，我已到沧山了，你回去了吗？”沈昊在说这话时，下意识的向车的四周张望了一样，生怕有人盯梢。

　　沧山距离云州近百公里，沈昊驾驶的桑塔纳又是普通号牌，任谁也不会车内坐的竟是云州的二号人物。沈昊的表现正印证了一句老话，做贼心虚。

　　电话那头明显是一个女声，不知说了句什么，沈昊回了句知道了，便挂断了电话。

　　沈昊将手机放在副驾上，挂上档之后，踩下油门，桑塔纳直奔沧山的翠竹佳苑小区而去。

　　沈昊轻车熟路，十来分钟之后，便驾驶着桑塔纳到了翠竹佳苑小区门口，不过他却并未将车直接驶进去，而是挺进了斜对面的一条小巷里。

　　从小巷里出来时，沈昊头上戴着一顶与这个季节不相符的帽子，低着头快步向前走去。

　　片刻之后，沈昊便来到了5号楼的306室门前，从随身携带的公文包里掏出钥匙准备开门。

　　就在这时，沈昊的身后突然响起一个声音，“大哥，你好，我住在你家楼上，之前出来倒垃圾时，将钥匙望再家里了，我能用你家的电话给我老婆打一个吗？”

　　沈昊听到这话后，心里咯噔一下，悄悄侧过头来用眼睛的余光向后扫了一眼，见对方圆饼脸，三角眼，年龄大概在四十岁上下。沈昊确定从没见过整个人后，才稍稍放下心来。

　　钥匙已投进锁孔了，沈昊实在找不出理由来拒绝对方，索性便从衣袋里掏出手机递给了对方。

　　此时，手机的花费要远高于固话，男人见沈昊递过手机来，反倒有几分不好意思，表示他用固话就行了。

　　沈昊见状，怒了，低声喝道：“你打不打，不打就算了！”

　　男人听到这话后，忙不迭的从沈昊的手里接过手机拨了一个号码出去。

　　在男人的再三感谢声中，沈昊接过手机，说了声没事，便便不再理睬他转身开门去了。

　　“大哥，你在云州发财呀？我好像难得见你回来呀！”三角眼男人边说，边递了一支烟给沈昊。

　　沈昊见状，并未接他的烟，低声说了句，我不抽烟，再见，说完这话后，他便伸手推开门，果断走了进去。

　　男人见状，急声说道：“大哥，我媳妇要等会才能回来呢，我能不能……”

　　嘭！男人刚说到这儿，耳边便传来一声闷响，沈昊用力将门关上了。

　　在沈昊打开门的一瞬间，男人注意到里面有一个年轻女人。由于沈昊开关门的速度太快，他并未能看清里面的女人长成什么样。

　　三角眼的男人嘟嚷了一句，这人真怪，便转身往楼下走去。

　　“你和谁说话呢？”沈昊进门之后，耳边便传来了一个关切的询问声。

　　沈昊并未回答，而是冲着女人做了一个噤声的手势，然后轻轻将耳朵贴在门上听外面的动静。

　　片刻之后，沈昊直起身来一脸轻松地说道：“他妈的，那孙子总算走了，吓了老子一跳，好像是住在楼上的，你有没有见过？四十岁上下，圆脸，三角眼。”

　　“没有，自从你上次走后，我就没过来，怎么会见到呢？”女人柔声说道，“你别多想，只是巧合而已！”

　　听到女人的话后，沈昊深以为然的点了点头，随即将拎包往沙发上一放，一脸淫笑的对着女人说道：“怎么样，小宝贝，这么多天没见，有没有想我？”

　　“谁是你的小宝贝，我可是你的外甥媳妇，这话要是被别人听见的话，看你这一市之长的脸往哪儿搁？”女人白了沈昊一眼，低声数落道。

　　“外甥媳妇怎么了？那也是小宝贝！”沈昊在说话的同时，上前一步将女人搂进了怀里。

　　沈昊的情人正是沧山副市长莫雅萍，两人早在五年前便勾搭上了，也就是从那时候开始，莫雅萍的仕途步入了快车道，否则，在并无突出政绩的情况下，她怎么可能在三十一岁时便成为沧山副市长呢！

　　莫雅萍象征的挣扎了两下，便倒在了沈市长的怀里……

　　作为一市之长，沈昊的身边并不少女人，而不知什么原因，他对这位外甥媳妇格外看重，这么多年来一往情深。今天得知莫雅萍的心情不好，特意从云州赶来近一百公里的路来看望他。这份关切别说一市之长，就连贩夫走卒都难以做到。

　　莫雅萍陶醉其中，完全在情理之中。

　　韩立诚在品尝香茗的同时，将这两天发生的事情联系起来想了一遍，发现他能升任市委常委，和市委书记高前进的空降有很大关系。若不是高书记的话，他要想在段时间之内，成为常委几乎是不可能的事情。

　　昨天晚上，韩立诚便给云州常务副市长宁致远打了电话，询问有关常委的事。他当然不会傻到直接发问，而是打着感谢的旗号旁敲侧击。

　　听到韩立诚的话后，宁致远的态度很明确，表示这事和他无关。常委会上，在讨论完沧山市委书记的人选之后，市委书记姜华林主动提起了这事，并直接点出了韩立诚的名字问沈昊和倪万福的意见。

　　韩立诚是省委常委、常务副省长叶继尧的准女婿，再有一个多月，这个“准”字便要去掉了。姜华林在这时候提名韩立诚为沧山市委常委，沈昊和倪万福若是反对的话，那便是不给叶省长面子，借他们一个胆子也不敢。

　　云州市长沈昊、市委副书记倪万福只能眼睁睁的看着市委书记姜华林既拿下沧山市委书记，又向叶副省长买了个好，毫无办法。

　　至于宁致远未在第一时间将这一消息告诉韩立诚是怕他年纪轻，沉不住气，提前走漏了消息，对他而言，可不是什么好事情。

　　挂断宁致远的电话后，韩立诚便沉思起这事来。一番思索之后，他意识到云州市委书记书记将提拔为沧山常委颇有几分卖好之意。

　　原市委副书记郑天浩离开沧山之后，宁致远便是叶系在云州的代表人物。在这之前，宁致远可是支持常秋山出任沧山市委书记的，姜华林从中横插一脚，将市委副秘书高前推了上去。

　　为了避免在叶省长眼里落下一个吃相难看的印象，他便将韩立诚放到了沧山常委的位置上，如此一来，叶省长对他便不会有任何意见了。

　　不得不说，姜华林这两步棋走的还是很妙的，不但顺利将高前进推上位，还卖了个人情给叶省长，可谓是一举两得。姜华林算准了沈昊和倪万福都不会反对韩立诚任常委，才有恃无恐的这么干的。


第761章 那小子你惹不起

　　半小时后，沈、莫两人所在的房间里归于平静，云州市长沈昊将莫雅萍轻搂进怀里，卿卿我我的说着情话。

　　“亲爱的，你不是说那个常委名额是方金亮的吗，怎么给姓韩的那小子给得去了？”莫雅萍直起身来帮沈昊点了一支烟娇声问道。

　　在这之前，莫雅萍便动过这个常委的主意，不过沈昊明确表示，这常委除了方金亮，谁也别想染指，如今却被韩立诚给拿去了，她自是要责问沈昊。

　　沈昊冲着莫雅萍的俏脸喷了一口烟，郑重其事地说道：“你就算不问，我也要和你说这事呢！在沧山，你招惹谁都行，但千万不要惹那姓韩的小子，否则，就算我出面，都保不了你！”

　　莫雅萍听到这话后，心里咯噔一下，他可从未听“舅舅”如此郑重其事的和她说过话，难道姓韩的有什么大的来头不成？

　　“怎么了？不是说姓韩的后台是郑天浩吗，他就算再厉害，现在也不在云州了呀！”莫雅萍故作不以为然道。

　　“郑天浩算什么东西，韩立诚才是货真价实的二世祖，没事你千万别招惹他！”沈昊严厉地说道。

　　莫雅萍见状的，用身体轻蹭着沈昊，嗲声说道：“哎呀，我的好舅舅，你就快点人家，姓韩的到底是什么来头，也好让我开开眼界。”

　　从沈昊的言语中，莫雅萍已听出韩立诚的来历非同寻常，不过他到底是什么来路，还是不得而知，故而想要一探究竟。

　　沈昊伸手轻拍了两下莫雅萍光滑的玉臂，低声说道：“你知道郑天浩是谁的人吗？”

　　郑天浩可是沈昊的死对头，当年为了能从他手中抢得市长一职，沈昊利用原副市长柳庆生搞了点手段，否则，这市长之职是轮不到他的。

　　“你之前好像说过郑天浩是叶副省长的人，对吧？”莫雅萍略作思考后，开口问道。

　　沈昊轻点了一下头，压低声音说道：“韩立诚的未婚妻叫作叶梦瑶，两人将于国庆期间完婚！”

　　“他未婚妻叫叶梦瑶，怎……”莫雅萍说到这儿时，只觉得头脑中灵光一闪，惊呼道，“你是说韩立诚女朋友是叶副省长的女……女儿？”

　　沈昊见莫雅萍总算回过神来了，轻点了一下头，补充道：“叶梦瑶是叶省长的独女，省委孙副书记的公子追了数年，都没能成功，最终却便宜了姓韩的小子。”

　　听到沈昊的话后，莫雅萍只觉得头脑中一片混乱，她怎么也想不到韩立诚竟是省委常委、常务副省长叶继尧的乘龙快婿，一下子呆住了。

　　看到莫雅萍的表现后，沈昊一脸正色地说道：“这事你知道就行了，千万不要扩散出去，叶省长特意向我和华林书记打过招呼的，要给女婿一个宽松的成长环境。”

　　莫雅萍听到这话后，忙不迭的点头说道：“舅舅，你放心，我绝不告诉第三个人，不过这姓韩的也太能装，有那么大的靠山还整天把自己搞的像个苦逼似的！”

　　听到莫雅萍的话后，沈昊轻抚了两下她如凝脂白玉一般的肌肤，低声说道：“人家那叫低调，你以后要多学习学习，官场如战场，要想走得远，一定要低调！”

　　莫雅萍对沈昊的话虽有几分不以为然，但当着他的面，她还是轻点了一下头答应了下来。

　　对于韩立诚拿下市委常委，莫雅萍的心里起先很有点看法，同是副市长，有没有入常，两者之间差别大了去了，客观的说，平时说话都要硬气得多。

　　两人聊了一阵之后，沈昊只觉得一阵倦意袭来，轻闭上了眼睛，片刻之后，便传来了浓重的鼾声。

　　莫雅萍瞥了熟睡中的沈昊一眼，心里暗想道，你这头死猪，整天就知道要老娘的身体，让你办点事比登天还难。既然姜华林能提议韩立诚成为常委，你为什么不早点提拔老娘，那样的话，便没有姓韩的什么事了。

　　莫雅萍着眼这个常委已不是一天两天了，在这当中，曾不止一次和沈昊说起过这事。沈市长都找出这样那样的理由推辞掉了，如进却被市委书记姜华林当成礼物给了韩立诚，想想她都觉得憋屈。

　　尽管对沈昊很是不满，莫雅萍心里也清楚，这辈子，她也许都摆脱不了身边这个又丑又老的男人了。莫雅萍的心里很清楚，沧山官场中人之所以对她礼让三分，便是因为沈昊和她夫家的特殊关系，如果离了沈市长，她便什么都不是了。

　　想到这儿后，莫雅萍无奈的轻轻合上了眼睛……

　　由于昨晚睡的迟了一点，第二天早晨，副市长莫雅萍到办公室时，已将近九点半了。

　　秘书见到她来了之后，立即向其汇报说，方市长刚才过来了，但却并未说什么事。

　　莫雅萍作为旁观者，看到韩立诚晋升为市委常委之后，心里还很不舒服呢，而方金亮作为当事人，眼看着煮熟的鸭子飞了，更是憋屈的不行。尽管如此，莫雅萍还是想不出方金亮来找她的用意何在。

　　莫雅萍并未把这事放在心上，轻嗯一声之后，便在老板椅上坐了下来。与之同时，秘书便将一杯刚刚冲泡好的咖啡放在了莫雅萍办公桌上，用眼睛的余光悄悄瞥了其一眼，见她没有别的交代，便悄悄退了出去。

　　莫雅萍不喜欢喝绿茶，喜欢和咖啡，这是沈昊前段时间去欧洲考察，特意帮她买的，不得不说，咖啡这玩意，国内的确实不如进口的，而且差距甚远。

　　就在莫雅萍悠闲的品尝着咖啡之际，耳边突然传来两下笃笃的敲门声，她轻蹙了一下眉头，冲着的门外轻声说道：“请进！”

　　看到秘书的身影之后，莫雅萍便知道一定是副市长方金亮来了，否则，秘书不会在这时候打扰她的。

　　这个秘书莫雅萍到沧山之后，她便跟着了，她知道莫市长在早晨喝咖啡的时候最不喜欢有人打扰，不是逼不得已，她是不会这时候来敲门的。

　　不出莫雅萍所料，秘书果然说方市长来了，莫雅萍无奈，只得让其请他进来。

　　方金亮作为市长曹坤强的铁杆，对于莫雅萍的情况知之甚深，一般情况下，两人是井水不犯河水，各自管好自己手里的一摊子事。今日的情况有点特殊，方金亮才迫不及待的前来拜访莫雅萍的。

　　一番寒暄之后，方金亮直言不讳地问道：“莫市长，你对昨天那事怎么看？”

　　莫雅萍没想到方金亮的话说的如此直白，微微一愣，随即不答反问道：“方市长，你说的是？”

　　方金亮看到莫雅萍的表现后，县里暗想道：“老子把话说的如此直白了，你还在装十三，有什么意思呢？”

　　“莫市长，以你我的级别，谈论市委书记一事，显然不够格，我说的是后一件事，莫市长对此难道没有点想法？”方金亮直白的问道。

　　“这是组织上集体研究做出的决定，我能有什么想法呢？不过方市长若是有什么想法的话，倒在情理之中，我听说，当初市长为了这事可没少花功夫！”莫雅萍说这话时，颇有几分幸灾乐祸的意思。

　　方金亮听到莫雅萍的话后，心里很是不爽，不过他仍故作热情道：“莫市长，那小子初来乍到，凭什么便被任命为常委呢？我就是看他不爽，莫市长若是有想法的话，我百分之百支持你！”

　　方金亮知道他注定和这常委无缘了，莫雅萍有云州市长沈昊做靠山，若是想搞掉姓韩的，机会还是很大的。

　　如果没有昨晚沈市长的那番话，莫雅萍这会极有可能会动心，然后此刻她已心如死灰，半点这方面的想法都没有。

　　“方市长，不好意思，我不明白你的意思，我这边还有点事，你看……”莫雅萍欲言又止。

　　方金亮听到这话后，脸色微变，说了声不打扰了之后，立即站起身来往门外走去。


第762章 人逢喜事精神爽

　　洞房花烛夜，金榜题名时！

　　人生四大乐事中最为重要两件，这段时间，韩立诚全都沾上了。半月之前，意外晋升市委常委，眼下则是大婚在即，韩市长心中的喜悦可想而知。

　　由于工作的原因，结婚的事完全是岳母白雪芳和妻子叶梦瑶在忙碌，眼看大婚在即，韩立诚决定向市长曹坤强打个招呼，前提两天休假。

　　按说婚姻是人生大事，韩立诚该宴请沧山的同行才对，但由于叶梦瑶的身份特殊，韩立诚在和泰山大人商量之后，决定不惊动沧山这边的人。

　　至于云州，韩立诚也只是请了四套班子的老大和市委副书记倪万福和常务副市长宁致远。韩立诚本没有宴请倪万福的意向，但宁致远是必请的，如此以来，只得将倪书记一并请过去了。

　　韩立诚走进市长办公室后，曹坤强还是挺客气的，亲自站起身来将他引到会客区坐下。

　　“市长，这两天我有点私事，想和你请个假！”韩立诚坐定之后，直接说出了来意。

　　韩立诚和曹坤强之间并无太深的交情，甚至和他手下的得力干将——副市长方金亮之间还存在着隔阂，从这个角度上来说，他和对方确实没什么好聊的。

　　沧山市长曹坤强虽是云州市府一号沈昊的嫡系，但相较于莫雅萍来说，还是有点距离的，沈市长并未告诉曹坤强韩立诚的来历。面对韩立诚突然被提拔为市委常委，曹市长的心里很是费解。

　　“立诚市长，你有什么事只管去办，市里这边没什么事，至于创卫工作，节后再过细一下，通过省里的初检应该没什么问题。”曹坤强沉声说道。

　　听到这话后，韩立诚点了一下头，道了声谢谢市长。

　　“立诚，你我同在一个屋檐下，没必要那么客气！”曹坤强看似随意的摆手说道，“对了，我听说公安局新来的黄副局长好像是沧河三沟乡的，那儿的休闲农庄便是当时你在那儿搞起来的吧？”

　　韩立诚挂上常委之后，在曹坤强心里的分量立马不一样了，别的不说，至少手里握有常委会上的一票了，这在很多时候都是非常关键的。

　　除此以外，曹坤强一直不知道韩立诚凭什么拿下常委一职，尽管他向云州市长沈昊打听过，但对方说的比较含糊，他便只有另想办法了。

　　曹坤强这话便有试探韩立诚之意，由于不能说的太直白，便拿黄富宁说事。黄富宁是韩立诚的人，这在苍山官场已是尽人皆知之事了，曹坤强用这事做切入点倒也挺合适的。

　　韩立诚听到曹坤强问话后，没有否认，而是笑着说道：“我在三沟时，黄局长是派出所指导员，想不到机缘巧合在沧山竟又一起共事了，呵呵！”

　　“屁的机缘巧合，不是你暗中通过常秋山出手的话，黄富宁怎么可能到沧山来任副局长呢？”曹坤强悄悄白了韩立诚一眼，心里暗想道。

　　这话只能在心里想想，不便说出来，曹坤强略微失望的冲着韩立诚轻点了一下头。

　　“确实巧合得很！”曹坤强附和着说道。

　　韩立诚并未在市长办公室里多待，聊了两句闲话之后，便站起身来走人了。

　　曹坤强将韩立诚一直送出办公室，握手告别时有意在其手背上轻拍了两下，显得两人之间的关系很是亲近。

　　韩立诚见状，心领神会的说了声市长再见，这才转过身来走人了。

　　曹坤强回到办公室后，并未坐回到老板椅上，而是直接在沙发上仰躺了下来。

　　之前，曹坤强当着韩立诚的面有意说起公安副局长黄富宁的事，便又试探其之意。在这之前，为了让这姓黄的调任副局长一职，市委副书记常秋山可是特意请前市委书记吴定山出面的。

　　落马的公安副局长何元马是副市长方金亮的人，也就是他曹坤强的人。按说，空出来的这个职位该由他的人顶上才对，但吴定山亲自出面打招呼，曹坤强也不好做得太过分，只得就坡下驴了。

　　曹坤强心里本来还有几分不快，现在看来，常秋山也不过为他人做嫁衣而已，如此一来，他的心里反倒平衡了。片刻的幸灾乐祸之后，曹坤强的心里又产生了新的问题，那就是韩立诚和常秋山之间有何关联。

　　高前进虽说从市里空降过来任一把手，但目前沧山还是曹坤强和常秋山二虎相争。之前，韩立诚虽是副市长，但毕竟不是常委，曹坤强并不把他放在心上，但目前的情况不同了，他不得不多留个心眼。

　　除此以外，曹坤强对韩立诚格外关注，是因为政府目前除他以外，有两个常委，常务副市长黎军和他不对付，若韩立诚再不鸟他的话，他这个市长未免也太失败了。

　　韩立诚对于曹坤强的热情并未放在心上，他心里很清楚，曹某人对他的态度之所以发生如此之大的改变，主要是因为他成了市委常委了。

　　韩立诚现在的目标非常明确，那便是低头做事，不参与市里不同派系之间的争斗。曹、常两人水火不容，高前进虽说初来乍到，但毕竟是一把手，自不会甘于寂寞，用不了多久，便会发出自己的声音。

　　韩立诚若想获得最大的利益，必须游离于三方之间，尽可能壮大自身的实力，如此一来，才有可能在不久的将来与他们掰一掰手腕。

　　这是以后的事情，韩立诚现在想的是他的婚姻大事，当天下午，他提前了一小时下班。到家后，贾美玲已将东西收拾好了，韩立诚便带着她们娘儿俩一起去了安湖。

　　韩立诚载着贾美玲和媛媛到达南沥时，天已擦黑了。他的车刚一停下，华凝雪和毛毛便迎了出来，韩立诚连忙拉开车门下了车。

　　“嫂子，这段时间让你和爸妈辛苦了！”韩立诚冲着华凝雪客气地说道。

　　“立诚，你说什么呢？我们都是一家人，你的事不就是我们的事，再说，我和爸妈都开心的不行呢，没觉得有什么辛苦的！”华凝雪笑着说道。

　　韩立诚听后，冲其轻点了一下头，便低身弯腰抱起了毛毛，笑着问道：“毛毛，好长时间没见到叔叔，有没有想叔叔！”

　　毛毛见状，连连点头道：“毛毛可想叔叔了，昨天晚上，毛毛还梦到叔叔的，不过叔叔只顾着婶婶，压根就没有理毛毛！”

　　小家伙这话一出，华凝雪和贾美玲都被其逗乐了。

　　两世为人的韩立诚压根没想到侄儿竟会说出这话来，脸上露出几分尴尬之色。他看到贾美玲笑的正欢，气便不打一处来，当即狠瞪起了一眼。

　　贾美玲笑的正开心呢，看到韩立诚瞪眼之后，大吃了一惊，如被施了定身法一般，脸上的笑容顿时便僵住了。

　　韩立诚并没有和贾美玲计较之意，将毛毛放下来之后，一手牵着侄儿，一手拉着干女儿进门去了。

　　韩立诚和白秀英看到儿子回来之后，忙不迭地说道：“立诚，你总算回来了，快点过来，这是二爷爷，那是三叔公，这边是叔叔、伯伯，快点打招呼。”

　　韩立诚连忙从衣袋里掏出烟盒，一边打招呼，一边给各位长辈和叔伯兄弟递烟。一时间，韩家偌大的堂屋里，传遍了欢声笑语。

　　按照安湖的风俗，明日才吃暖房酒呢，但由于韩宏强在乡里有几分财大气粗之意，再加上韩立诚年纪轻轻便是副县长，于是今晚便将走动比较频繁的亲戚都请过来了。

　　至于明晚，韩宏强之前便告诉韩立诚了，他要大肆操办一番，估计了一下，至少得有三十桌。


第763章 成家立业父母愿

　　叶继尧虽贵为省委常委、常务副省长，并且只有叶梦瑶这一个独女，但却没有招女婿的想法。尽管如此，叶梦瑶目前是浙东省内知名企业——天禾集团的副总，不可能随韩立诚去沧山或是来安湖，如此一来，这便成了矛盾。

　　在这之前，白雪芳便给韩立诚和叶梦瑶准备好了婚房，不过春节之后，韩宏强却不声不响的在杭城帮韩立诚买了一套精装修的房子。

　　叶继尧得知这事后，当即便对夫人说，亲家买的便是两人的新房，至于之前妻子买的别墅，暂且先空着，他们什么时候愿意住便让其过去。

　　白雪芳明白丈夫的用意，再说亲家这么说也是人之常情，第二天便将女儿叫过去，如此这般的说了一下。

　　从韩宏强的角度来说，这两年厂子里的生意很红火，在杭城买套房对他而言，并不是什么大不了的事。他心里很清楚亲家那边早就帮他们小夫妻俩买好了别墅，不过这是他的一份心意，就算儿子和儿媳不经常过去住，他们老两口去杭城，也有个落脚的地方。

　　当得知亲家让韩立诚和叶梦瑶小俩口将他的买的房子当成新房，韩宏强的心里反倒有几分过意不去。

　　由于小两口将家按在杭城，这婚宴自然在那边办了。韩家这边的亲戚虽然不少，但找几辆大巴车一起过去，并不是什么难事，然而韩宏强却不能那么做。

　　在这之前，韩立诚便告诉韩宏强杭城婚宴一共只有十桌，韩、叶两家各五桌。

　　韩宏强是生意人，拎着两条腿在外面跑的，听到儿子的话，他当即便明白了，亲家作为省里的高官，得注意影响，不能搞出太大的动静来，以免授人以柄。

　　如此一来，韩立诚和叶梦瑶大婚当天去杭城便只能是韩家的近亲了。

　　二女的婚事对于任何一个家庭来说，都是大事，韩家也不例外。既然只有近亲能够去杭城，韩宏强便想了个主意，在婚礼头一天晚上暖房时大宴宾客。

　　按说暖房这天，新娘子该待在娘家，但特事特办，韩宏强特意给叶继尧打了个电话，婉转的提出了这一要求。

　　叶继尧作为省级高官，根正苗红，受党的教育多年，对于这些东西并不是很在意，既然亲家提出这要求了，他当即便爽快的答应了下来。

　　为给亲家打这个电话，在这之前，韩宏强练习了不下几十遍，听到叶继尧答应后开心的不行。

　　第二天一早，韩立诚早早的便起床了。

　　今日家里大宴宾客，他觉得一定有不少事等着他去张罗。谁知吃完早饭后，家里家外转了一圈，他发现老爸事先早就安排的妥妥帖帖的，压根没他什么事。

　　韩立诚百无聊奈之下，便去逗毛毛和媛媛两个小家伙玩了。谁知两人玩的正开心，他跟就不搭理他，这让其更觉得郁闷的不行。

　　吃过午饭后，韩立诚总算有事做了，亲自驾着车去云州接他的新娘去了。

　　在这之前，韩、叶两家商定今晚叶梦瑶和吴晓蕾过来，不过今天一早，韩立诚便接到了叶梦瑶的电话，说是叶继尧和白雪芳一起过来。

　　韩宏强得知亲家公和亲家母一起过来开心的不行，当即让韩立诚开车去云州接。

　　韩立诚和叶梦瑶约定在市人医门口会面，这儿虽是医院，但却是两人爱情开始的地方，约在这儿，对两人来说，别有一番意味。

　　将车停下之后，韩立诚拿出手机来给叶梦瑶编辑了一条短信，告诉她，他的车停在市人医斜对面路灯下呢！

　　韩立诚之所以选在这儿，是因为这儿是两人第一次约会的地方，他相信叶梦瑶一定和他一样记忆深刻。

　　片刻之后，只听见韩立诚的手机嘟的一下，一条短信进来了，打开一看，果然是叶梦瑶回过来的，只见上面写着，临近下高速了，一会就到。

　　就在韩立诚翻看叶梦瑶的短信之时，白雪芳伸手轻抓住女儿的手，低声问道：“梦瑶，明天便是你们大喜的日子了，你和立诚怎么选在医院见面，这多不……”

　　白雪芳说到这儿，下意识的停下了话头，生怕说出什么不吉利的话来。

　　她的话音刚落，坐在副驾上叶继尧便转过头来，说道：“他们约在哪儿见面，你操什么心，这儿对他们而言，一定有特殊意义，梦瑶，是吧？”

　　叶继尧的话音刚落，正在开车的吴晓蕾便微微侧头说道：“姨妈，在这点上，您的观察力便不如姨父了，这儿可是梦瑶和立诚相识、相知、相爱的地方。”

　　叶梦瑶听到吴晓蕾的话后，脸羞的通红，低声说道：“姐，你说什么呢？”

　　“怎么，我说错了吗？”吴晓蕾不依不饶道，“姨妈，当时立诚的事情在市人医可是轰动一时，您还不知道吧，让梦瑶说给你听听吧！”

　　听到姨侄女的话后，白雪芳也被勾起了兴趣，低声问女儿是怎么回事。

　　在这之前，叶梦瑶从未和父母说起过她和韩立诚相识相知的事，这会听到老妈问起后，她便将三年前发生在云州市人医的一幕绘声绘色的说了一遍。

　　听到叶梦瑶的话后，不但白雪芳觉得奇怪，就连叶继尧也不例外，他转过头来，好奇地问道：“你是说立诚当时出车祸时情况很严重，但一夜之后便无大碍了？”

　　叶继尧之所以如此好奇，是因为叶梦瑶所说的发生在韩立诚身上的情况不符合人体的自身规律，这也是叶省长如此好奇的原因所在。

　　听到老爸的话后，叶梦瑶便吧当时的情况详细的说了一遍，并强调说道：“当时，云州市人医的不少知名的专家都觉得这是不可能的，还说请立诚到医院来做个详细检查，不过立诚没搭理他们，后来，这事便不了了之了。”

　　叶继尧和白雪芳对女儿的性格再了解不过了，她绝不会在这事上骗他们的，如此一来，发生在韩立诚身上的事情便有点难以理解了。

　　韩立诚如果知道叶梦瑶这会正把当年发生在他身上的事情告诉岳父母，心里一定会有几分局促不安。重生是韩立诚最大的秘密，他从未向任何人透露过这一信息，就算父母、爱人也是如此。

　　叶继尧和白雪芳两人一个位高权重，一个是商场精英，尽管如此，听到叶梦瑶的话，也绝不会想到韩立诚竟是重生之人。

　　不知不觉中，吴晓蕾驾着白雪芳大奔便下了高速，叶梦瑶悄悄给韩立诚发了个短信，告诉他，他们这就到了。

　　白雪芳看到女儿的表现后，嘴角露出了微微笑意，探头在其耳边低声说道：“发什么呢？”

　　叶梦瑶听到老妈的话后，羞得不行，连忙摁下发送键，将手机放进了衣袋里。

　　十分钟之后，韩立诚远远的看到一辆大奔驶了过来，他下意识的觉得这该是岳父母过来了，连忙伸手推开车门，快步下了车。

　　“咦，妹夫怎么知道我们来了？”吴晓蕾转过头去一脸好奇的问叶梦瑶道。

　　这辆大奔是白雪芳的商务用车，一般情况下，很少使用，今天的情况特殊，她这才让吴晓蕾将其开过来的。

　　叶梦瑶见状，一脸得意地答道：“这就叫心有灵犀一点通！”

　　“切，你不会是提前将这车的信息发给他了吧？”吴晓蕾一脸不屑地说道。

　　“姐，你这是羡慕嫉妒恨，喏，这是我刚才和立诚发的短信，你看看我有没有告诉他坐什么车来的！”叶梦瑶边说，边将手机递到了吴晓蕾面前。

　　吴晓蕾见状，一脸无奈地说道：“行了，知道你们心有灵犀一点通了！”

　　“本来就是嘛！”叶梦瑶一脸得意地说道。


第764章 叶省长送女出嫁

　　看见大奔缓缓停下来之后，韩立诚越发觉得他的判断对了，眼前这车里坐的便是他的妻子和岳父母，于是快步走了过去。

　　叶继尧父女俩几乎同时打开了车窗，韩立诚见状，连忙上前招呼道：“爸，妈，姐，梦瑶，你们来了！”

　　叶继尧见状，轻点了一下头，白雪芳则笑着开口说道：“立诚，梦瑶又不是不认识，家里那么忙，你就没必要过来了呀！”

　　尽管心里这么说着，白雪芳对于亲家让女婿来云州接，还是非常满意的，这说明地方对他们的尊重。

　　“妈，应该的，另外，我在家也确实没什么事，我爸妈都安排妥当了！”韩立诚冲着白雪芳说道。

　　“哦！”白雪芳轻嗯一声，转头冲着女儿说道：“梦瑶，你坐立诚的车吧，我们跟在你们后面！”

　　叶梦瑶看见爱郎后，便想下车了，但又怕被父母和表姐笑话，一直强抑住心头的激动，听到老妈发话后，当即便推来了车门。

　　吴晓蕾见状，有意逗叶梦瑶道：“我这大奔竟然比不上桑塔纳，这世道真是变了呀！”

　　叶梦瑶听后，回过头来，冲着吴晓蕾做了个鬼脸，得意地说道：“吴晓蕾，今天本小姐心情好，不和你一般见识，你就尽情的羡慕嫉妒恨，嘿嘿！”

　　叶梦瑶的话音刚落，白雪芳便接口说道：“晓蕾，你也该考虑一下婚姻大事了，梦瑶比你还小一岁呢，她都已经结婚了，你若再等下去便要成剩女了。”

　　吴晓蕾虽是叶梦瑶的姨表姐，实则却只比她大一岁，今年才二十七岁，在杭城这样的大都市，这年龄距离剩女还远得狠呢！

　　“姨妈，我们换一个场合再讨论这事，否则，某人该更得瑟了！”吴晓蕾转头对白雪芳说道。

　　叶梦瑶听后，脸上的笑容果然更甚了，冲着吴晓蕾挤了挤眼睛，将芊芊玉手伸进韩立诚的膀弯，向停在不远处的桑塔纳走去。

　　吴晓蕾看见叶梦瑶示威式的动作，鼻子都气歪了，心里暗暗说道：“叶梦瑶，你给我等着，姐改天就找个比韩立诚更棒的，气死你！”

　　想到这儿后，吴晓蕾的头脑中便出现了叶梦瑶和她说起过的关于韩立诚林林总总的好处，发现要想找个比这妹夫优秀的，还真不是件容易的事，顿时便如泄了气的皮球一般瘫坐在了汽车座椅上。

　　上车后，韩立诚轻瞥了一眼穿着一身深红色套裙的叶梦瑶，洁白的肌肤如婴儿般柔嫩，看了让人有种忍俊不住之感。

　　“梦瑶，你今天真美！”韩立诚轻声对叶梦瑶说道。

　　女人最喜欢听到的便是心爱男人的赞美，叶梦瑶也不例外，为了掩饰心中的欣喜，她低声反问道：“你的意思是我以前就不美了？”

　　韩立诚连忙摆手道：“我可不是这个意思，我是说今天你比以往任何时候都要美！”

　　韩立诚在说话的同时，下意识的想要低下头去亲叶梦瑶。就在这时，嘟——，后面的大奔发出了一声长鸣，韩、叶两人听到这声音后，吓了一跳。

　　叶梦瑶知道一定是吴晓蕾搞的鬼，下意识的小声嘟嚷了一句，羡慕嫉妒恨！

　　韩立诚并不知叶梦瑶和吴晓蕾之前的对话，一脸愕然地问道：“梦瑶，你说什么？”

　　叶梦瑶听到这话后，连忙冲着韩立诚摆了摆手，示意这事和他无关。韩立诚这才意识到这是叶梦瑶和吴晓蕾二女之间的私房话，连忙伸手一扭车钥匙启动了车子。

　　当天晚上，韩家热闹非凡，偌大的喜棚里人声鼎沸，只见喜棚前的彩虹门上写着“祝新郎韩立诚新娘叶梦瑶新婚快乐，百年好合！”

　　自从大儿子出了意外之后，韩宏强便将所有的精力放在了小儿子和孙子身上，现在小儿子不但官至副县长，半个月前更是成为了县委常委，而且还找了个如花似玉的儿媳妇，这段时间，老两口颇有点睡着后笑醒来的感觉。

　　晚宴开始之初，韩立诚便冲着白秀英使了一个眼色，然后两人一起端起酒杯冲着叶继尧和白雪芳说道：“亲……亲家，感谢你们在百忙之中抽空到安湖来，我敬你们一杯！”

　　韩宏强心里很清楚，亲家和亲家母的层次非常人所能比，故而下午特意琢磨了一番，当着叶省长的面，这话该怎么说，以免说漏了嘴！

　　叶继尧见状，连忙站起身来，举杯和韩宏强、白秀英相碰，开口说道：“韩老哥，从今天开始我们便是一家人了，不说这些外道的话，来，干杯！”

　　说完这话后，将酒杯凑到嘴边，仰起脖子一饮而尽。

　　叶继尧之前不想来安湖，并不是他有什么架子，而是他的身份特殊，生怕引起什么不必要的麻烦。试想一下，云州和安湖的党政主官若是知道他过来了，势必要过来拜访，那可不是他希望看到的场面。

　　虽说有这方面的顾虑，叶继尧最终还是改变了主意，亲自过来了。这是女儿的终身大事，韩家如此看重，大宴宾客，他若是不过来的话，总觉得像是缺了点什么，最终夫妻俩商量之后，决定一起过来。

　　两亲家干杯之后，白雪芳抢先说道：“亲家母，梦瑶在家里被我宠坏了，如果有什么差池的话，还请你多多见谅，来，我敬你一杯！”

　　白秀英听到这话后，连忙回道：“亲家母，梦瑶这孩子可乖巧了，立诚能娶到她是我们老韩家的福分！”

　　在白秀英的心中，老韩家能娶到叶梦瑶和华凝雪这两个漂亮、乖巧的儿媳妇是祖上烧了高香了，不过当着亲家母的面，她确实不便这般说话。

　　白雪芳见后，又与白秀英谦让了两句，便邀其一起干了杯中的酒。

　　韩立诚见状，伸手轻轻触碰了叶梦瑶的玉手一下，然后端起酒杯站起身来冲着双方的父母说道：“爸妈，我们敬你们一杯，感谢你们吃紧辛苦，将我们抚养成人！”

　　“爸妈，谢谢你们！”叶梦瑶站起身来后，顺着韩立诚的话头说道。

　　韩宏强、白秀英、叶继尧、白雪芳听到两人的话后，开心的不行，端着酒杯也站起身来了。

　　“立诚，梦瑶，从今天开始，你们便正式结为夫妻了，我们做父母的只有一个想法，那便是希望你们能相亲相爱，白头偕老！”叶继尧代表双方父母冲着韩、叶两人说道。

　　“爸、妈，请你们放心，我一定会和梦瑶相亲相爱，白头偕老的，我们敬你们一杯，感谢你们的养育之恩！”韩立诚说到这儿，便和叶梦瑶一起举起酒杯恭恭敬敬的敬了双方父母一杯。

　　“干爸、干妈，媛媛要敬你们酒！”媛媛迫不及待的冲着韩立诚和叶梦瑶说道。

　　“叔叔、婶婶，毛毛也要敬酒！”毛毛见状，自不甘落后，也站起身来敬酒。

　　贾美玲和华凝雪也跟在两个孩子后面站起身来，伸手端起了酒杯。

　　“媛媛，敬酒可是要说好话的，你祝干爸干妈什么呀？”吴晓蕾非常喜欢这古灵精怪的小姑娘，有意逗她，开口问道。

　　谁知媛媛早有准备，听到吴晓蕾的话后，胸有成竹地说道：“我祝干爸干妈新婚快乐，永浴爱河，早点给我和毛毛哥哥生个小弟弟！”

　　媛媛这话一出，现场众人都笑坏了。吴晓蕾逗完媛媛后喝了一口饮料，这会刚准备下咽，听到这话后，硬是没忍住，噗的一下，笑喷了出来。

　　一番笑闹之后，亲戚朋友分别过来敬酒了，韩立诚的堂哥韩立江一马当先，他先敬了新郎官和新娘子一杯酒，然后恭敬的走到叶继尧和白雪芳跟前，低声说道：“叶……叶省长，白总，我……我敬您二位一杯！”

　　韩立江一直在杭城做生意，和天禾集团下属的子公司曾有过生意上的来往，一次，白雪芳下去检查时，他曾见过其一面，这便是他这会能认出叶省长和白总的原因。

　　叶继尧和白雪芳听到这话后，微微愣了愣神，他们随即便明白过来了，这小伙子之所以认出他们来，和亲家亲家母无关，一定是有别的渠道。

　　韩立诚将三人的表现看在眼中，便知道是怎么回事了，上前一步，道：“爸妈，这是我堂哥，他一直在杭城做生意！”

　　听到女婿的话后，叶继尧和白雪芳便明白过来了，原来是的这么回事。


第765章 大喜之日忙碌中

　　由于第二天便是大喜之日，当天晚上，叶梦瑶必须和叶继尧、白雪芳回杭城，故而吃完晚饭后，叶家一行四人便准备回去了。

　　乘着父母和岳父母打招呼之际，韩立诚冲着吴晓蕾说道：“姐，今天给你添麻烦了，一会回去的时候慢点开，安全第一！”

　　尽管大奔的性能优良，吴晓蕾的驾驶技术也非常过硬，但韩立诚还是忍不住叮嘱其一句，车上坐的可是与他有密切关系的三个人，他不想看到任何意外状况发生。

　　吴晓蕾听到韩立诚的话后，冷声说道：“今天你老婆可把我气的够呛，这会你又来空口说白话，我真是服了你们夫妻俩了，不行，必须给姐包一个大红包，否则，我今天就赖在这儿不走了。”

　　吴晓蕾说这话时，悄悄往姨妈那儿瞥了一眼，生怕被白雪芳听见来收拾她。

　　叶继尧虽是省委常委、常务副省长，吴晓蕾却并不怕她怕的是姨妈白雪芳。

　　当年上大学时，吴晓蕾曾在叶家住过一段时间，其间，她谈了一场恋爱，那男孩很不上路子，白雪芳果断出面棒打鸳鸯，并将吴晓蕾狠狠收拾了一顿。

　　事实证明，白雪芳的判断是非常准确的，后来那男孩因为打架斗殴被刑拘了。得知这一消息后，白雪芳又将吴晓蕾狠狠数落了一顿，从此以外，吴小姐见到姨妈后便有种畏之如虎的感觉。

　　“吴晓蕾，这话可是你说的，我这就告诉你姨妈去了！”叶梦瑶对吴晓蕾的弱点再清楚不过了，当即便出声威胁道。

　　叶梦瑶的话音刚落，韩立诚便抢先说道：“梦瑶，你说什么呢，姐今天这么辛苦，包个红包也是应该的，我之前就准备好了，给，姐！”

　　韩立诚在说话的同时，便掏出一个鼓鼓囊囊的红包给了吴晓蕾。

　　吴晓蕾接过红包掂量了一下，发现红包里至少是五千，当即笑着说道：“妹夫出手真阔绰，姐要是不收的话便有点却之不恭了，谢谢呀！”

　　“虚伪！”叶梦瑶白了吴晓蕾一眼，低声道。

　　吴晓蕾听到叶梦瑶的话后，一点也不生气，反倒略显得意地说道：“在金钱面前，姐心甘情愿选择虚伪！”

　　叶梦瑶听到吴晓蕾嚣张至极的话语，差点没把肚子给气炸了，灵机一动，冲着正在和婆母说话的老妈说道：“妈，你过来一下！”

　　白雪芳和白秀英聊的差不多了，听到女儿的招呼后，抬脚便走了过来，冲着女儿问道：“梦瑶，有事？”

　　“我没事，晓蕾姐有点看法想要和您交流！”叶梦瑶一本正经地说道。

　　白雪芳并不知道两姐妹之间的事，听叶梦瑶说的煞有介事的，立即转头问吴晓蕾道：“晓蕾，什么事？”

　　吴晓蕾想不到叶梦瑶竟用这一招阴她，忙不迭地说道：“姨妈，我没事，您别听晓蕾的，立诚给了我一个大红包，她心疼了，想要要回去，我不给，她便……”

　　叶梦瑶想不到吴晓蕾竟会如此颠倒黑白，怒声说道：“吴晓蕾，我和你拼了！”话音刚落，她便要作势向吴晓蕾扑去。

　　吴晓蕾见状，连忙说道：“梦瑶，你可别乱来呀，你公婆可在那儿看着呢，你不会让老两口觉得娶了个疯儿媳吧？嘿嘿！”

　　叶梦瑶听到这话后，差点没把肚子气炸，但却一点办法都没有，打定主意，等吴晓蕾结婚时，她一定要加倍报复回来。

　　送走叶梦瑶、吴晓蕾和岳父母之后，韩立诚便又回到了家里，和父母商议起明天去接亲的诸多细节。

　　前世韩立诚曾有过一次失败的婚姻，不过对于与结婚相关的事宜还是知道一点的，再加上父母从旁协助，很快便确定好了明天的相关事宜。

　　韩立诚明天一早出发去叶家结亲，至于其他人，则由韩宏强和白秀英负责召集，于上午十点左右出发去杭城，到那后直接去酒店吃午饭。

　　商量好了之后，韩立诚便直接上床睡觉了。明天不但是他的大喜之日，更是一个忙碌的日子，他必须保持充沛的体力，以应付明日的忙碌。

　　一夜无话！

　　第二天一早，韩立诚六点零八分便从家出发了，连主婚车算上，一共六辆车，都是清一色的宝马。两千年左右，婚庆公司虽然也有了，但远不如后世那般受人青睐。这些车都是韩宏强托朋友找的，从这点上，也可以看出，韩总在安湖的人脉还是挺广的。

　　主婚车车里，除了韩立诚以外，便是毛毛和媛媛两个小家伙。两人今天格外开心，早晨五点半便起床了，这会坐在一起聊的正开心呢！

　　一个半小时后，迎亲车队便到了湖滨别墅区，由于事先叶继尧已让人和站岗的武警打过招呼了，韩立诚并未受到责难，直接领着车队驶了进去。

　　临近到叶家之时，韩立江等人便放弃了炮仗，随即，六号别墅门前也是鞭炮声声，双方之间形成了默契。

　　韩立诚下车后，便看见叶枫的身影一闪，然后迅速将别墅的大门给关上了，他心里暗道了一声，臭小子，看我一会怎么收拾你！

　　叶继尧共有兄弟三人，大哥叶继轩在沈北军区，三弟叶继宗在江南军区，叶枫和叶梦芸是叶继宗的儿女，当日和韩立诚一起大闹一醉解千愁酒吧，将南家父子狠狠收拾了一顿，逼得财政厅长莫云凡拨了一笔款子去三沟乡，韩立诚借此搞起了休闲农庄。

　　昨天下午，叶枫和叶梦芸兄妹俩便到杭城了，本来他们也想跟着叶梦瑶一起去安湖的，结果被叶继宗狠瞪了一眼，两人只得悻悻作罢了。

　　尽管如此，叶枫扔不死心，偷偷给韩立诚打了个电话。两人在电话里约定，叶继宗帮着开门，韩立诚给他连个大红包，想不到这小子竟临阵变卦，悄悄缩到别墅里面去，这便是韩立诚要收拾他的原因所在。

　　韩立诚在大门口站定后，用力敲了两下门，大声招呼道：“开门，快点开门，担子里的东西太多，挑担子的人吃不消了！”

　　迎亲必须有喜担，上面放着猪头、猪尾巴、对鱼什么的，根据浙东的风俗，担子是不能落地的，故而挑担子的必须有足够的体力，否则，可干不来这活。

　　韩立江尽管膀阔腰圆，但韩宏强准备的东西实在太多了一点，这会挑起了确实有几分吃力，不过远远没到韩立诚说到那程度。

　　“红包，昨晚晓蕾姐可得了五千块的大红包呢，要求一视同仁！”叶梦芸在门内大声答道。

　　叶梦芸无论长相，身形都和叶梦瑶十分相似，但性格却大相径庭，在家里挨父母收拾的比例和叶枫不相上下，两人戏称他们是难兄难妹。今天是难得可以正大光明淘气的机会，她自不会放过。

　　韩立诚听到这话后，恨不得将吴晓蕾给生吞活剥了，他好心给其一个大红包，想不到这姐们倒好，转眼便将其卖了！

　　经过一番讨价还价之后，韩立诚总算以五个红包换开了大门。尽管如此，仍未能解决问题，新娘子还在闺房中呢，韩立诚只得继续向前进发。

　　十分钟之后，房门总算开了，韩立诚付出的代价又是五个红包。

　　看到一身婚纱的叶梦瑶，韩立诚连忙快步走了过去。就在这时，吴晓蕾大声说道：“亲一个，亲一个！”

　　这话一出，围观的人纷纷跟在后面喊了起来，就连叶枫和叶梦芸也一脸激动的跟在后面喊着。

　　韩立诚无奈之下，只得走到叶梦瑶的身前，低头在其脑门上亲了一下。

　　他的这一动作显然达不到众人的期待，吴晓蕾又大声喊道：“嘴对嘴，吻一个！”

　　其他人听后，也跟在大声喊了起来……


第766章 浙东巨头全到场

　　杭城天下大酒店是浙东省会杭城最高档的酒店，傍晚，酒店保安惊奇的发现省里的主要领导的车先后停了进来。尽管省领导都没坐各自的专车，但由于经常在酒店里出入，这些保安对于省领导可谓是耳熟能详。

　　“张哥，那位是三号吧，他竟然也来了，不知今晚哪位大佬在这儿办事？”一位年轻保安一脸兴奋的问道。

　　领导们乘坐的都不是专车，说明并非公事，在这之前，已有两、三位常委出场了，这会省委副书记孙定国竟也露面了，难怪酒店负责停车场的保安会如此好奇。

　　张哥今年三十五、六岁的样子，他在杭城天下里做保安已有年头了，听到年轻保安的话，他低头瞥了一眼手上的腕表后，故作神秘道：“小王，你注意看，后面还有更大的惊喜！”

　　小王听到这话后，心里咯噔一下，往四周张望了一眼，略显紧张地问道：“张哥，你的意思说，一号、二号也有可能出现？”

　　由于酒店有规定，员工不得关注领导的行踪，故而，他们只能用数字来代替省里的大佬们，小王口中一号、二号，便是指的省长梁一奎和省委书记钟定邦。

　　“一号不好说，不过二号过来的可能性极大！”张哥一脸笃定地说道。

　　小王一脸好奇地问道：“张哥，你是怎么知道的？”“你看看这会才几点，三号便到了，这便说明后面还有更为重量级的人物。”张哥沉声说道，“至于一号，由于有三号做代表了，他过来的可能性不大。”

　　小王瞥了一眼张哥的腕表，发现这会还未到六点半呢，孙书记来的确实比较早，这便证明了张哥所言不虚。

　　张哥尽管见多识广，但他还是猜错了，省长梁一奎到场约十分钟之后，省委书记钟国邦的车便到了。

　　看到钟书记从车上下来后，张哥也傻眼了，小声嘟嚷道：“今天哪位大佬办事呀，怎么一、二、三把手全都到了，这未免太牛了吧？”

　　叶继尧的身份特殊，在这之前，他便让秘书和酒店总经理打了声招呼，让他吩咐酒店里的工作人员注意保密。蒋先进自不敢怠慢，昨天傍晚便给酒店总经理打了电话，如此这般的交代了一番。

　　“立诚，这位是孙伯伯！”叶继尧冲着身边的韩立诚说道。

　　“孙伯伯好！”韩立诚恭敬的招呼道。

　　韩立诚和孙家兄弟没少打交道，但却还是第一次见到省委副书记孙定国。孙程、孙钧虽从长相上都和孙定国有几分相似，但后者身上的那股不怒自威的气势，却不是孙家兄弟能够比拟的。

　　孙定国也没少听两个儿子念叨韩立诚，之前他并未留心这农家小子，自从得知其将成为叶省长的乘龙快婿之后，孙书记便让秘书收集了一下韩立诚的资料。

　　将韩立诚从安湖到三沟，再到沧河，包括眼下在沧山的情况联系起来了解一下，孙定国对其有几分刮目相看之感。尽管孙书记不愿意承认，但不得不说，这小子一路走来，确有其过人之处。

　　叶继尧让韩立诚将孙定国送进包间，而他自己却并未过去，而是站在门口继续等待着。

　　韩立诚看见泰山的表现后，便知道后面还有更为重要的人物过来，放眼浙东，除省长梁一奎和省委书记钟定邦有资格在孙定国后面来，便没有其他人有这资格了。

　　意识到这点后，韩立诚将下意识的加快了脚步，将孙定国送进包间之后，立即转身回到了专用电梯间。

　　不出韩立诚的所料，五分钟之后，省长梁一奎便到了，省委书记钟定邦的分量最重，但也只是在十分钟之后便到了。

　　韩立诚看到这一幕后，很是吃惊，他心里很清楚，岳父这么做是有意将他推到台前，这可是个难得的机会，同时也意味着他肩上的担子更为重大了。

　　除事先安排好的十桌在开元厅里以外，另开了两个包间，除省领导一个包间以外，另一个包间里则是叶系主要代表和云州的党政主官，外加市委副书记倪万福和常务副市长宁致远。这个包间里的桌子最大，可以坐十五个人的那种宴会桌。

　　入座之后，倪万福和宁致远才发现这桌上除了他们俩以外便没有副厅，除多位实职正厅之外，还有三位军队里面的人，肩膀上都挂着小星星。

　　宁致远现在也是叶系的一员了，在场的大多数人他都认识，并不十分吃惊。

　　倪万福则和宁致远不同，虽谈不上很受打击，但心里总有那么点不是滋味。眼前的这种状况说明他是跟在韩立诚后面沾光，否则这儿绝没有他的一席之地。

　　市委副书记不但在老板姓眼里是高官，在官场中也算是一号人物了，然而不怕不识货，就怕货比货，和周围的这些市委书记、市长一比，倪书记便显得相形见绌了。

　　拜完天地之后，韩立诚、叶梦瑶在叶继尧的带领下来到了最里间的包间。

　　韩立诚注意到包间里的十个人是浙东官场的真正大佬，至少常委级别的才有资格进入这个包间，由此可见，这个“门槛”得有多高。

　　“立诚、梦瑶，你们俩先敬钟伯伯一杯！”进门之后，叶继尧冲着韩立诚和叶梦瑶说道。

　　钟国邦虽是一省之老大，但今日的情况特殊，一对新人来敬酒，他还是要站起身来的。

　　“梦瑶，我刚来浙东时，你才刚上大学，转眼间便出嫁了，真为你爸感到高兴！”钟国邦笑着说道，“来，我敬你们小两口一杯，祝你们新婚快乐，永浴爱河！”

　　韩立诚和叶梦瑶连忙伸出酒杯和钟国邦轻轻一碰，口中则连声向钟书记道谢。

　　钟国邦从燕京到浙东先是任的省长，然后才晋升为的书记的，他和叶系之间的关系很是不错，颇有几分互相帮衬之意。

　　敬完钟国邦之后，叶继尧又引着女儿、女婿分别敬了省长省长梁一奎和省委副书记孙定国，至于其他人则是一起来了。

　　敬完酒之后，叶继尧轻咳一声，开口说道：“书记、省长，诸位，这是小婿立诚，以后有什么不到位之处，还请多位多多指正，谢谢！”

　　叶继尧说到这儿，冲着众人拱了拱手，以示感谢。

　　将叶继尧的这番表现看在眼里，孙定国的心里很不是滋味。他本来的打算是想让大儿子娶了叶继尧的女儿，孙叶联手做出一番更大的作为来，谁知叶继尧却看中了眼前这小子，这让孙书记的内心很受打击。

　　听到岳父的话后，韩立诚低头冲着众位省委大佬们行了一礼，沉声说道：“末学后进韩立诚，请诸位叔叔伯伯多多关照，谢谢！”

　　岳父虽没有明说，但通过着一系列的言语动作便是将他往前台推的意思，韩立诚自也不能退缩。

　　从包间里出来后，韩立诚和叶梦瑶进了隔壁的包间，这次领他们俩进去的是叶梦瑶的堂哥叶家的长房长孙——叶骏。

　　叶骏目前在军方任职，现为沈北军区某师三团副团长，也算是年轻有为了。

　　敬完众人酒之后，韩立诚特意去敬了云州四位大佬一杯，只是敬酒，什么话也没有说。

　　出了包间之后，叶骏冲着韩立诚说道：“妹夫，我们来走一个，听说你的酒量很厉害，改天我们兄弟俩好好切磋一下。”

　　这虽是韩立诚和这位大舅哥的第一次见面，但两人却很聊得来，当即举杯和其轻轻一碰道：“哥，你原来是客，在你走之前，我一定陪你好好喝一回！”

　　“好，一言为定！”叶骏开心地说道。

　　韩立诚也不含糊，应声答道：“一言为定！”


第767章 面子是互相给的

　　国庆假期结束之后，韩立诚的便回到了沧山，其间，除了在杭城和安湖各待了一天之后，韩立诚还和叶梦瑶一起去了海南旅行，让蓝天碧水见证他们的爱情。

　　韩立诚结婚当日便和叶骏说好，改天陪他好好喝一场，在他们出去旅游之前，两人好好在酒桌上较量了一番。叶家的混世魔王——叶枫得知这一消息后，不甘寂寞，也要跟着凑热闹。

　　一场酒战下来之后，叶骏直接在一边的沙发上睡着了，至于叶枫，更是在半小时之前便瘫到桌肚里去了。

　　那天晚上，究竟喝了多少，韩立诚都记不清了，不过第二天早晨醒来后，却看见了四只茅台酒的空瓶子。

　　一战之后，叶骏当着韩立诚的面再也不提喝酒的事了，至于叶枫则一个劲的缠着韩立诚请教他的酒量是如何练成的。

　　韩立诚刚会想到这儿，耳边便响起了笃笃的敲门声，他微微坐直身子，冲着门口说道：“请进！”

　　“老板，孟主任来了！”沈建强走进门口，冲着韩立诚低声说道。

　　韩立诚轻嗯一声，示意沈建强请孟秀琴进来。

　　孟秀琴进门后，韩立诚客气的站起身来，冲其说道：“孟主任，这事一点喜烟和喜糖，麻烦你帮着分发给府办的同志，谢谢！”

　　孟秀琴已从贾美玲那儿得知韩立诚大喜的消息了，听到这话后，一点也不奇怪，笑着说道：“韩市长，恭喜你了！”

　　“谢谢！”韩立诚笑着说道。

　　半小时之后，市委常委、副市长韩立诚结婚的消息便在市委、市政府两边的传遍了。得知这一消息后，不少人都很是吃惊。随着时间的推移，大家已对韩立诚的年轻见怪不怪，然而得知他刚刚结婚，却已是市委常委、副市长了，众人心里还是觉得有点不得劲。

　　韩立诚这么做的目的，便是希望让这消息传递出去，他才好去拜访市里的诸位大佬们。

　　国庆节当天晚上，省城杭城天下的那两个包间里，连倪万福和宁致远的级别都嫌低，至于沧山的人，那更是没有资格了，不过韩立诚还是想利用周五的时间请大家吃个饭，届时，叶梦瑶也会从杭城赶过来。

　　下午，韩立诚首先去了市长曹坤强的办公室，先是奉上两包喜烟，然后约其周五晚上吃饭。

　　按说韩立诚该先去市委请高前进，但常秋山同在市委办公楼里，他总不能先请高书记，再回市府楼请曹坤强，然后再去市委楼请常书记。

　　韩立诚先请曹坤强也有道理，毕竟对方是市政府的主官，他的直接领导，从这角度说，先去市长那儿倒也说得过去。

　　华夏官场对于先后次序看的很重要，很多人将其与党内排名对照起来，如此一来，便变的微妙了起来。

　　国庆前，韩立诚去和曹坤强请假时，后者便有拉拢之意，今日则更是如此。曹市长不但请其到沙发上坐下，而且伸手在韩立诚的肩膀上轻拍了两下，故作不悦道：“立诚，节前你和我请假可没说回去结婚呀，怎么着，连杯喜酒都不让我喝呀？”

　　“市长，路程太远了，为了不给领导添麻烦，我和内子商量，决定这个周五在御园请诸位领导喝喜酒。”韩立诚笑着说道。

　　曹坤强之前那话并不是真有意见，不过是为了表示和韩立诚之间的亲近，听到这话后，笑着说道：“行，周五我一定过去。”

　　说到这儿，曹坤强像是想起了什么似的，煞有介事地说道：“立诚，你这属于晚婚，可以多休息几天呀！”

　　“没事，在家里息着也没什么事，再说，市里这边也有不少事呢！”韩立诚实话实说道。

　　曹坤强听后，轻点了一下头，道：“年轻人对工作就待有立诚市长这样的尽头，不错，不错！”

　　曹坤强连说了两个不错，欣赏之意溢于言表。

　　韩立诚突然晋升为常委，曹坤强有点蒙圈，通过一连两次试探，韩立诚一点机会也没留给他。曹坤强决定在搞清状况之前，对韩立诚采取拉拢的姿态，实在不行，起码不能与之闹僵，给别人以可乘之机。

　　“立诚，目前我们市府这边有三个常委，这可是前所未有的情况，相信在我们的共同努力下，市府的工作一定会有所突破的。”曹坤强煞有介事地说道。

　　韩立诚明白曹坤强话里的意思，他有意让政府这边的三个常委共同进退，但要想达到这一目的，显然不是一件容易的事。撇开韩立诚不说，常务副市长黎军便不鸟曹坤强，这对其便是一件麻烦事。

　　看透这点后，韩立诚听到曹坤强的话后，只是含糊其辞的点了点头，并未明确表态，他心里很清楚，这出头的椽子轮不到他来做。

　　聊了一会之后，韩立诚便起身告辞了。市长曹坤强像上次那样将韩立诚送到门口，便在其肩膀上轻拍了两下，表现的非常亲密。

　　韩立诚从曹坤强的办公室出来之后，并未作逗留，直接去了前面的市委办公楼。

　　高前进的秘书是市委办去年刚分配来的年轻人，名叫张阳阳。这名字若是给某个文体明星的话，倒是能赚点眼球，然而在体制内便有点那啥了，然而姓名是爹妈取的，不到万不得已，一般人是去更名的。

　　“张秘书，你好，我是韩立诚，请问高书记在办公室吗？”韩立诚走到张阳阳办公室门口站定身子问道。

　　在这之前，韩立诚有意加重了脚步，按说张阳阳该听到他的脚步声了，然而对方却丝毫未见动作，这让他心里很有几分不爽。

　　张阳阳虽是市委书记高前进的秘书，但自身不过是市委办的小科员，和韩立诚之间的差距那可不是一般的大，在此情况下，他竟敢摆谱，实在不知天高地厚。

　　听到韩立诚的话后，张阳阳才缓缓的站起身来，沉声说道：“韩市长好，书记在呢，我帮你去通报一下！”

　　“麻烦张秘书了！”韩立诚在说话的同时，将伸进衣袋掏烟的手收了回来，打消给张阳阳送喜烟的想法。

　　张阳阳走进高前进的办公室后，韩立诚的眉头轻蹙了起来。他不知道对方的这一行为是自作主张，还是高书记的意思。若是前者，只能说张阳阳不知天高地厚，若是后者，那便值得好好推敲一番了。

　　就在韩立诚愣神之际，张阳阳从书记办公室里走了出来，冲着韩立诚说道：“韩市长，书记请你进去！”

　　韩立诚听到这话后，转身便往高前进的办公室走去。

　　张阳阳本以为韩立诚会向他点头示意的，然而对方却并未鸟他，这让他心里很有几分不爽。

　　张阳阳成了市委书记高前进的秘书之后，很有点飘飘然，不过尽管如此，他也不敢在韩立诚面前装逼，他之所以表现的如此张扬，是另有原因的。

　　“韩市长来了，稍等一下，我这儿还有两行便完事了！”高前进微微抬头，煞有介事的冲着韩立诚说道。

　　韩立诚见状，眼睛微微眯了起来，都说秘书是领导的晴雨表，看来张秘书之所以敢于在他面前装逼，是因为高书记的原因。

　　“没事，书记，你先忙！”韩立诚说这话时，径直走到会客区的沙发上坐下来后，从烟盒里掏出一支烟，啪的一声点上了火。

　　高前进嘴说在看文件，实则眼睛的余光始终瞄着韩立诚，看到这一幕后，脸色阴沉了下来。

　　一直以来，韩立诚便是你敬我一尺，我敬你一丈，你若不给我面子，哥也绝不会给你面子，就算是市委书记，也不例外。


第768章 正副书记不对付

　　看见韩立诚一副自来熟的样儿，市委书记高前进的心里很是不爽，暗想道，我才是一把手，你虽是常委，但如此这般也有点太目中无人了吧？

　　高前进到沧山之后，心情便是很是不爽，虽说这些人一口一个书记，乍一看对其很是尊重，实则压根没人将他放在眼里。

　　撇开政府这边不说，市委这边很多事副书记常秋山竟直接拍板确定了，他书记所要做的只是签个字，仿佛这事和他一点关系也没有。

　　至于政府那边，常务副市长黎军先后来过两次，态度还算恭敬，而曹坤强和韩立诚则从未来这儿露面，这让高书记的心里很是不爽。今日见韩立诚来了之后，本想晾他片刻的，谁知人家压根不鸟他，径直走到沙发上坐下不说，还有滋有味的抽起烟来。

　　片刻之后，高前进将手中的文件往桌边一放，微微坐直身体，冲着韩立诚说道：“韩市长有事？”

　　“书记，没什么事，给你送两包喜烟过来！”韩立诚在说话的同时，将两盒喜烟放在了茶几上。

　　高前进见状，微微一愣，心里暗想道，这小子今年多大了，这才刚结婚呀？

　　高前进在来沧山之前，一直在云州市委办里任职。市里不比省里，除了团市委的干部年轻一点以外，要想找到二十六、七岁的实职副处并不是件容易的事，看到韩立诚年纪轻轻便已是沧山市委常委、副市长，说心里一点嫉妒感没有，那绝对是自欺欺人。

　　高前进硬是从嘴角挤出一丝笑容，沉声说道：“那就祝贺韩市长了！”

　　“谢谢书记，周五我和内人在御园大酒店请市里的诸位领导，不知书记是否有空过去？”韩立诚开口说道。

　　看到高前进一脸倨傲的表情，韩立诚差点改变主意，不过最终还是冲其发出了邀请。

　　高书记虽说有点装，但韩立诚若是不邀请的话，便是他不对了，何况这也算是他和叶梦瑶的喜宴，没必要太过斤斤计较的。

　　高前进听到韩立诚的话后，略作犹豫，一脸抱歉地说道：“韩市长，不好意思，周五我得回云州一趟，华林书记那边有点事！”

　　韩立诚听到这话后，丝毫也不以为意，站起身来说道：“既然如此，那我就不和大老板抢人了，呵呵，书记，再见！”

　　高前进见状，微微站起身来，冲着韩立诚点了点头。

　　出门之后，韩立诚轻摇了一下头，嘴角露出了几分无奈的笑意。这是他和高书记之间第一次打交道，对方留给他的印象很是不堪，他将其归结为在上级机关单位待久了的后遗症。

　　眼看着韩立诚的身影消失后，高前进站起身来，在办公室里来回踱步。之前，他只一心想着教育韩立诚一番，然而却忽略掉了一个现实。

　　韩立诚既然决定请客，绝不可能单请他一个人，周五晚上，常委们都过去，独独少了他这个书记，其他人会怎么看他呢？

　　这一刻，高前进才回过神来，他拒绝周五的晚宴打的不是韩立诚的脸，恰恰是他高某人的脸。尽管想通了其中的关节，但面对这一情况，他也没有半点办法，颇有几分望洋兴叹之意。

　　半个月前，高前进从云州市委书记姜华林口中得知他将要到沧山任书记之后，激动的一晚上没能睡得着觉。

　　虽然沧山市委书记和云州市委办副主任平级，都是正处级，但两者之间的差别大了去了。市委书记可是一把手，从这点上来说，就算两个云州市委办副主任，也无法与之相提并论。

　　尽管知道姜书记没有十足的把握是不会通知他的，但高前进的心里还是有点不确定，直到常委会召开之后，任命公布出来，他那颗悬着的心才彻底放了下来。

　　在履新之前，高前进特意去了市委书记姜华林的办公室表忠心。姜书记对其很是看重，很是表扬了他两句。

　　云州市委书记姜华林对高前进的支持，不仅停留在嘴上，更是表现在行动上，履新之时，特意让市委常委、组织部长柴军将其送过去，可见支持的力道之大。

　　高前进踌躇满志的入主了沧山，然而这半个月的时间里，他却觉得处处掣肘。市政府那边被曹坤强经营的如铁桶一般，针扎不进，水泼不进；市委这边，副书记常秋山压根就不把他这个书记放在眼里，仿佛对方才是正职，而他是副职一般。

　　在办公室里来回踱步了许久之后，高前进心里暗道：“不行，我得搞出点动静来了，否则，那些人真会觉得我这书记只是个摆设了。”

　　就在市委书记高前进有意要在沧山官场搞出点名堂来时，韩立诚已和市委副书记常秋山对面而坐谈笑风生了。尽管对韩立诚通过云州常务副市长宁致远将公安副局长黄富宁搞到沧山来有几分不满，不过常秋山并未表露在脸上，仿佛什么事也没发生一般。

　　“秋山书记，之前我便想过来了，不过忙着操办婚事，一来二去便拖了下来，你可别介意哟！”韩立诚笑着说道。

　　常秋山明白韩立诚说的是黄富宁的事，笑着回道：“立诚市长客气了，你我都是老相识了，这点小事何足挂齿，不过今晚这杯酒却还是要罚的！”

　　“一定，一定！”韩立诚笑着说道。

　　常秋山见状，面对微笑的伸手指了指桌上的白瓷茶杯，冲着韩立诚做了个请的手势。

　　“我说笑而已，你可别当真呀！”常秋山笑着说道。

　　韩立诚端起茶杯揭开杯盖，轻吹了一下水面上的浮茶，开口道：“秋山书记，应该的，你就别客气了！”

　　常秋山见韩立诚说的如此情真意切，也就不和他争论了，转换话题道：“立诚，你去那边了吗？”

　　常秋山说这话时，悄悄冲着市委书记高前进的办公室挪了挪嘴，其中的用意不言自明。

　　虽说高前进手中并无实权，但他毕竟是市委书记，韩立诚理应先去他那边，于是果断的轻点了一下头。

　　不等常秋山追问，韩立诚便开口说道：“高书记说他周五晚上要回云州，可能过去不了！”

　　“哦，人家毕竟是一把手，忙一点，可以理解，立诚，你说是吧？”常秋山不动声色地说道。

　　常秋山这话乍一听倒是没什么，但仔细推敲一下，便会发现他对市委书记高前进很是不满。

　　韩立诚听到常秋山夹枪带棒的话语，眉头微微蹙了蹙，不过最终还是冲其轻点了一下头。

　　若是曹坤强出任市委书记，常秋山绝不会有这么大的怨气。高前进之前不过是云州市委办的副主任，乘着他和曹坤强鹬蚌相争，让其得了渔人之利，常秋山的心里自不会服气。

　　半个月以来，常秋山和高前进之间便有了多次小磕碰，他意识到两人之间迟早会有一番较量，他想借此机会试探韩立诚一番。

　　见到韩立诚点头后，常秋山接着说道：“节前的那次常委会开的迟了一点，市长便提议大家一起吃个饭，他不但不答应，反倒说了一堆大道理，恨不得将清廉二字写到脸上去呢，哼！”

　　韩立诚没想到常秋山对高前进的怨言如此之大，一下子不知该如何接口。

　　常秋山见韩立诚没有表示，当即又道：“立诚，我这不是在背后说闲话，就算他在这儿，我也这么说！”

　　韩立诚意识到常秋山在逼他表态呢，当即说道：“书记可能刚从市里过来，对下面的情况不是很了解，假以时日，便不会如此了！”

　　“我看难！”常秋山不以为然地说道。

　　韩立诚见状，也不好再多说什么了，面带微笑的轻点了一下头。


第769章 做贼心虚心慌乱

　　周五中午，叶梦瑶便到了沧山。

　　媛媛得知干妈来了之后，开心的不行，特意邀请芸芸过来向其隆重介绍叶梦瑶。在小家伙的眼里，干妈叶梦瑶便是完美的代表，贾美玲根本无法与之相提并论。

　　贾美玲过上衣食无忧的生活之后，也很注重自身的穿着打扮，再加上她不错的自身条件，如今的贾美玲很有几分都市柔情少妇的风采。

　　尽管如此，在面对叶梦瑶时，贾美玲还是不由自主的生出一种相形见绌的感觉来，对于女儿的观点持百分之百认同的态度。

　　韩立诚看见叶梦瑶之后自是非常开心，不过当着贾美玲和媛媛的面不便表露出来。看见爱妻和两个小女孩坐在沙发上聊的很是开心，韩立诚的心里突然生出了一股莫名的担心。

　　在这之前，为了逗弄孟秀琴，韩立诚可没少偷窥她，一会，她来芸芸时看见叶梦瑶会不会告他的状。一番思索之后，韩立诚虽觉得这可能性不大，但还是隐隐有几分担心。这正应了那句老话，为人不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，韩立诚此时的状况正与之相反。

　　吃完午饭后，韩立诚便去卧室里午休了。

　　片刻之后，韩立诚便听见门铃响起，不用说，准是孟秀琴来姐芸芸了，他的心不由得提了起来。

　　韩立诚房门的隔音效果还是很不错的，他只能听见门外若有似无的声音，并听不清爱妻、贾美玲和孟秀琴之间说了些什么，这使得他的心里愈加不淡定起来。

　　这一刻，韩立诚暗下决心，以后不能再招惹孟秀琴，免得多生事端。

　　午睡醒来后，韩立诚特意注意了一下叶梦瑶和加魅力的表现，见两人均无异样之后，他一颗悬着的心才算彻底放了下来。

　　下班后，韩立诚径直回了家，等了一会，见时间差不多了以后，便和韩立诚一起去了御园大酒店。

　　在这之前，韩立诚便让沈建强过去将包间什么的都安排好了，故而他们夫妻俩不用着急。

　　之前，在家里由于贾美玲母女在，说话不方便，车里是相对私密的空间，两人低声倾诉起相思之情来。

　　“立诚，要不我和妈说一下，辞去公司的职务也到沧山来吧？”叶梦瑶含情脉脉的看着爱郎道。

　　韩立诚听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，不会是之前孟秀琴说了什么，梦瑶才会产生这一想法的？

　　“梦瑶，妈让你人副总的意思你还不明白吗，她迟早要将公司交给你来搭理的，你这时候退出来沧山，你让她怎么想呢？”韩立诚低声劝慰爱妻道。

　　在说这话时，韩立诚的心里很不淡定，生怕另有什么他不知道的隐情。

　　叶梦瑶并不知道韩立诚心里的想法，撅着粉唇，低声说道：“可是我太想你了，怎么办呀？”

　　韩立诚见此状况，一颗悬着的心彻底放了下来，故意逗爱妻道：“没事，梦瑶，等我努力奋斗到爸那样的位置，我们便不用两地分离了。”

　　叶继尧作为浙东的常务副省长，自然要待在省城，然而，此时他不过才是个副处级干部，要想到副省级，这中间的差距可不是一般的大，何况官场的淘汰率非常高，很多副处，穷其一辈子都迈不过正处的坎，更别说副省了。

　　叶梦瑶知道爱郎是在逗她呢，扑的一下笑出声来了。“立诚，你别说，前两天我就这个问题请教过爸了，他的意思是你现阶段还是先在下面发展，等到副厅之后，再考虑其他的。”

　　从叶梦瑶的这番话中不难看出叶继尧对于乘龙快婿的希望还是很大的，要想在官场中走的长远，在基层任职的经验非常重要，他有意让韩立诚将基层打扎实。

　　举个简单的例子，县委书记和省直部门的某个处长相比，级别虽说一样，但两者之间的差别可是大了去了。叶继尧有意培养韩立诚独当一面的能力，故而，在迈进厅级门槛之前是不会让其上调的。

　　“梦瑶，爸在官场上的经验非常丰富，他的话准没错，我们只有自己克服了。”韩立诚低声劝慰爱妻道。

　　叶梦瑶轻点了一下头，脸上有几分失落之意。

　　作为官家子女，叶梦瑶比一般人更清楚官场竞争的残酷，稍有不慎后果将不堪设想，她之前那么说只不过宣泄心中的苦闷，并不会真的辞去天禾集团的副总之职来沧山陪韩立诚。

　　“立诚，对了，芸芸的妈妈好像也在市政府工作？她今年多大了，看上去好年轻漂亮呀！”孟秀琴突然转换话题，冲着韩立诚发问道。

　　真是怕什么就来什么，听到这话后，韩立诚刚刚平复下来的心情又不淡定了起来，悄悄瞥了爱妻一眼，见其并无任何不对劲，这才稍稍放下心来。

　　“哦，她在市府办工作，副主任。”韩立诚看似随意地说道，“你们女人的年龄可是秘密，我不知道，她和贾美玲处的不错，她应该知道。”

　　尽管孟秀琴确实和贾美玲处的不错，不过韩立诚这会说出来却有几分此地无银三百两之意。

　　叶梦瑶本就没有其他想法，纯粹因为看到孟秀琴的女儿都这么大了还如此光彩照人，这才有此一问。

　　“立诚，你说我生了孩子以后，会不会变丑、变胖呀？”叶梦瑶小声的问道。

　　韩立诚听到这话后，微微一愣，这话在婚前叶梦瑶是绝不会问出来的，看来女人婚前婚后的变化还真大。

　　“放心吧，梦瑶不会的。”韩立诚转过头来，低声说道，“你没见贾美玲还有那样吗，你怎么会变胖、变丑呢？你在我心中永远是最美的！”

　　“你怎么老是看不上美玲姐呀，我看她长得很漂亮，身材也好，就是气质上稍稍差了点，不过我看她和之前相比，已有很大进步了！”叶梦瑶为贾美玲鸣不平。

　　韩立诚不以为然的回了句穿了龙袍也不像太子，气的叶梦瑶直冲其瞪眼睛。

　　当天晚上，御园大酒店龙凤厅里热闹非凡，韩立诚、叶梦瑶夫妻宴请沧山市委常委一班人。除市委书记高前进以外，其他常委悉数到场。

　　为了避免大家误会他没有宴请高前进，韩立诚在开席之前便透露出高书记去云州办事，没能过来，改天再请。

　　众常委们听到这话后，心里便有数了，不是韩市长不懂礼数，而是高书记不给面子，这边怨不得主家了。

　　无论哪一级别的官场，或多或少都有排外的情况，沧山的情况显得尤为明显，原因和前任市委书记吴定山有关。由于他太过强势，市里的大小干部几乎都围着他转。吴退休之后，市里的干部分裂为两派，分别以市长曹坤强和市委副书记常秋山为首。

　　随着纪委书记姜忠伟和副市长韩立诚的加入，沧山的情况出现了多样化，经过一段时间的努力，姜、韩二人基本算是站稳了脚跟。

　　高前进的情况和姜忠伟、韩立诚不一样，首先，他“抢”曹坤强和常秋山的市委书记；其次，他有意无意摆出一副高高在上的姿态。在这两点的作用下，沧山官场的本地派在短时间之内是绝不会接纳他的。

　　这一晚，沧山的众位常委们坐在一起把酒言欢，很是开心。韩立诚作为众矢之的喝了不少酒，最终出门时，都是由叶梦瑶搀扶着的。

　　曹坤强和常秋山作为两个派系的领头人也没少喝，离开时，差点没上错车。

　　另一个喝多了的是市委常委、纪委书记姜忠伟，他离开时踉踉跄跄的，差点没摔倒在台阶上。


第770章 光杆司令无人理

　　随着时间的推移，沧山迎来了省级创卫检查组的验收，在这之前，韩立诚一连组织召开了两次专项会议，布置迎检工作。

　　浙东省对于本次创卫工作也非常重视，由副省长尤克青带队，成员是城市管理、市场监管、环境卫生、交通文化等部门的正职或副职，阵容很是强大。

　　市委书记高前进对创卫工作给予了高度的重视，不但多次召集市创卫领导小组正、副组长汇报工作，还亲自参加了最后一次专项会议。

　　在会议上，高前进强调，在创建过程中，哪个部门出问题，他便找该部门的一把手算账。高书记当众撂下狠话，你能干就干，不能干的话，就替我把屁股底下的位置让出来。

　　在这之前，韩立诚先是停了广电局长郑春的职，后来，竟被被纪委双规了。

　　虽说这事乍看和韩市长并无关系，但大家心里都如明镜似的，这世上哪儿有这么巧合的事。彼时，韩立诚只是普通副市长，如今成了常委，更是无人敢轻捋其虎须了。

　　韩市长杀鸡骇猴之后，市委书记高前进又举起了大棒，沧山市部门的头头脑脑们哪儿还敢怠慢，一时间，创卫工作被提到了前所未有的高度。

　　按说高前进如此这般的关心创卫工作，韩立诚该感到高兴才对，然而，这段时间，韩市长却一直阴沉着。

　　市委书记高前进打的什么主意，韩立诚再清楚不过了。他初来扎到，一心想要干出点成绩，于是便将眼着到了创卫工作上。

　　韩立诚到沧山之后几乎将精力全都放在了创卫工作上，现在眼看就要有收获了，姓高的却想要过来摘桃子，这是他无论如何也不容许的。

　　尽管韩立诚是市委常委、副市长，但相较于市委书记高前进来说，他还是弱势了一点，必须像一个万全之策，让姓高的断了这念头。

　　尽管心里这么想着，但韩立诚却一点也不着急，创卫国检要到元旦前呢，留给他足有一个多月的时间里，他一定会有应对之法的。

　　高前进虽有摘桃子的嫌疑，不过由于他的强势介入，这段时间韩立诚肩上的胆子轻了许多，而且不出意外的话，通过省检一点问题也没有。

　　11月29日，周三，一早，沧山市委市政府里便是一片忙碌的景象，今天省创卫工作检查组将到沧山来检查验收，这对于市里的头头脑脑们来说，可是一件大事。

　　“立诚，我们九点半左右出发，去迎接省创卫工作检查组。”市长曹坤强在电话里对韩立诚说道。

　　“知道了，市长！”韩立诚沉声答道。

　　挂断电话之后，韩立诚的嘴角露出了几分无奈的笑意。在这之前，他刚接到市委书记高前进的秘书张阳阳的打来的电话，对方通知他说九点一刻去沧山与临县的分界处迎接省创卫检查组一行。这会市长曹坤强亲自打来电话要求九点半过去，这让他颇有几分左右为难之感。

　　韩立诚对高前进本就不感冒，何况其又让秘书打来电话，这让其更是不爽，当即决定不鸟他，听曹市长的。

　　人在很多时候总是要做出选择的，就拿这会的韩立诚来说，虽说只是一件微不足道的小事，但却关系到市委书记和市长，他更倾向于谁的问题，这可是一个非常慎重的问题，绝对马虎不得的。

　　韩立诚之前的猜想一点不错，市委书记高前进上任之后，便听说了沧山创建全国文明卫生城市的事，他敏锐的感觉到这事一次难得的机会，如果利用好的话，可能会捞到一笔不菲的政绩。

　　高前进心里很清楚，市委姜书记为了推他上位，可没少费心机，他若干不出点名堂来，怎么对得起对方呢？除此以外，高前进心里很清楚，他短板在于没有在的地方上任职的经验，如此一来，更凸显出捞取政绩的重要性，这样才能堵住其他人的嘴，在沧山市委书记的职位上稳稳的干下去。

　　九点十分左右，高前进站起身来走到窗前探头向楼下张望，见到下面一点动静也没有，心里不由得犯起了嘀咕，暗想道，这个小张果然是嘴上没毛，办事不牢，我让他通知九点一刻出发，怎么这会一点动静也没有呢？

　　想到这儿后，高前进快步走到办公桌前拿起电话给秘书张阳阳打了过去。

　　“张秘书，你现在就到我的办公室来一下！”张阳阳刚将话筒拿起放到耳边，里面便传来了高前进怒喝。

　　“好，好的，老板，我这就……”张阳阳刚说到这儿，耳边便传来了嘟嘟忙音，高书记已将电话挂断了。

　　自从成为市委一秘之后，张阳阳颇有几分张扬跋扈之意，仿佛他也成了高高在上的县委书记一般。

　　挂断高书记的电话后，张阳阳傻眼了。老板在电话里态度，就算傻子也听得出来，很是不爽，张阳阳的心里很是没底，不知什么事惹的老板不高兴了。

　　张阳阳不敢怠慢，站起身来快步向隔壁办公室走去，站在门口敲门时，心里很有几分诚惶诚恐之感。

　　“小张，我说你是怎么回事？”高前进看见张阳阳过来后，当即怒声训斥道，“我之前让你给市政府、人大、政协打电话，通知他们九点一刻出发迎接省创卫检查组，怎么到这会还没有任何动静？”

　　张阳阳听到这话后，顿觉委屈的不行。他知道老板对创卫工作很是关心，接到命令后，他立即便打电话通知了，这事怪不到他的头上呀？

　　“老板，电话之前我都一一打过了，人大和政协那边说，他们准时过去，政府那边和常书记都答应了的。”张阳阳小心翼翼的解释道。

　　“答应了？那你告诉我人在哪儿呢？”高前进说到这儿时，一脸愤怒的指着窗外。

　　张阳阳下意识的向着窗口转了转脸，虽看不见外面，但能想象得到结果。“人家不鸟你，你也不能怪到我的头上来呀！”张阳阳心里暗道。

　　这话张阳阳只敢在心里想想，绝不敢当着高前进的面说出来，那样的话，他这秘书真的不用干了。

　　“傻站在这儿干什么，还不给我打电话去，让他们立即给我下来！”高前进怒声呵斥道。

　　高前进确实有理由发怒，作为堂堂市委书记，市委、市府两边竟然没人听他的号令，放眼浙东全省，只怕也没有哪个县委书记如高前进这般悲剧的。

　　听到老板的怒吼后，张阳阳抬头悄悄偷瞥了其一眼，只见他面罩寒霜，眉头紧蹙，双目圆睁，给人一种愤怒至极的感觉。

　　见此状况，张阳阳哪儿还干废话，忙不迭的转身出门去了。

　　高前进不是傻子，秘书的工作能力就算再怎么弱，打电话总是会的，这群人分明就没把他这市委书记放在眼里，这才无动于衷的。

　　想到这儿，高书记伸手一把抓起桌上的茶杯狠狠的砸向了地板，只听见咣的一声，茶杯碎成无数片，玻璃渣立即四溅开去。

　　听到身后传来的异响，张阳阳很是吃了一惊，他意思到老板这是愤怒到了极点，否则，绝不会做出如此近乎疯狂的举动出来的。

　　回到办公室之后，张阳阳立即快步走到办公桌前，伸手拿起话筒，在准备拨号的时候，他如被人施了定身法一般傻傻的站在当场，一动不动。

　　张阳阳当然不是被施了定身法，而是在考虑他这个电话该先打给谁。他知道只要有一个人出来，剩下的事便好办了，如此一来，这第一个电话便显得非常关键了。


第771章 你算什么东西呀

　　柿子捡软的捏！

　　一番思索之后，张阳阳决定将第一个电话打给韩立诚，相较于曹坤强、常秋山，韩立诚无疑是软柿子，而且他还身兼市创卫领导小组组长一职，在这节骨眼上竟敢不听书记的招呼实在可恶。

　　打定主意之后，张阳阳没有犹豫，直接拨通了市委常委、常务副市长韩立诚的电话。

　　韩立诚此事正在办公室里认真翻阅汇报材料，省检查组在实地查看之前，先要听取市里关于创卫工作的汇报的，韩立诚作为沧山创卫领导小组的组长自是责无旁贷。

　　正当韩立诚看得入神之际，桌上的电话突然响了起来，他抬头瞥了一眼墙上的挂钟，见已九点十分了，意识到这个电话十有八九是高书记那边打过来的。

　　“喂，你好，我是韩立诚，请问哪位？”韩立诚很有礼貌的问道。

　　“韩市长，你是怎么回事，我刚才打电话给你时说的很清楚，九点一刻出发去迎接省创卫领导小组，你怎么还没有动静？”张阳阳在电话那头气呼呼地说道。

　　由于韩立诚等人的不配合，使得张阳阳刚被市委书记高前进狠批了一通，他心里正憋着一股气呢，故而，在和韩立诚通话时，语气很冲。

　　除了泄愤以外，张阳阳也另有他的小算盘，他发现曹坤强、常秋山、韩立诚等人都不太把市委书记高前进放在眼里，他想给其来一出先声夺人。

　　若是用三个字来形容市委一秘张阳阳的话，那便是愣头青。试想一下，人家连高书记都不放在眼里，又如何会鸟他这个小秘书呢？

　　韩立诚听到张阳阳的话后，脸色顿时便阴沉了下来，这话若是出自高前进之口，他就算心里不舒服，也只能听着。一个小小的秘书竟敢对他说出这样的话来，说句不客气的话，那便是老寿星上吊——活腻了。

　　“你谁呀？”韩立诚冷冷的明知故问道。

　　张阳阳听到这话后，心里暗想道，你这什么耳朵，我之前刚给你打过电话，这会就听不出来了？

　　想到这儿后，张阳阳一脸装逼地说道：“我是市委高书记的秘书张阳阳，刚才那话也是……”

　　张阳阳本想说刚才那话也是高书记的意思，但韩立诚是不会给他这个机会的。

　　“你算什么东西，什么时候轮到你来教训起我来了，高书记就是这么教你做秘书的？改天我倒要好好请教一下他，哼！”说完这话后，韩立诚便咣的一声挂断了电话。

　　自从成了市委书记高前进的秘书之后，张阳阳便有种高人一等的感觉，同事、朋友也给足了他面子，他怎么也想不到韩立诚竟在电话里骂他的是什么东西，这让其如何能接受得了呢？

　　“韩市长，你怎么骂人呀，我可是代表……”张阳阳说到这儿时，耳边便传来了嘟嘟忙音，这才意识到韩立诚已将电话挂了。

　　自诩为高人一等的张阳阳首次打击之后，心里又怒又急，当即找他的主子哭诉去了。

　　市委书记高前进此时正在气头上呢，见到张阳阳走进来之后，沉声问道：“怎么样，电话打完了？”

　　高前进问这话时，心里还是很有几分期待的，毕竟张阳阳才离开了三、两分钟便回来了，他下意识的以为曹坤强、常秋山等人都已出来了。

　　“老板，我刚给韩副市长打了电话，他没搭理我不说，还在电话骂我是什么东西！”张阳阳此刻的表情如受了委屈的小学生期待着娘老子帮着他讨回公道一般。

　　市委书记高前进期待着张阳阳能给他带回好消息来，听到他的哭诉后，之前刚压下去的火噌的一下便冒了出来，当即便冲着怒声吼道：“你这蠢猪，真是成事不足败事有余，让你打个电话都打不明白，我真是瞎了眼了，竟然选你做秘书，给老子滚出去！”

　　张阳阳屁颠屁颠的跑来找高前进是指望其帮他出气的，想不到对方不但不帮忙，反倒将其臭骂了一顿，更为要命的是对方竟说出瞎了眼才选他做秘书的话语，这话意味着什么，傻子都听得出来。

　　张阳阳好不容易才得到市委一秘的位置，现在眼看坏事，心里焦急万分，再也顾不上告韩立诚的状了。他上前一步疾声说道：“老板，您息怒，我都是我的错，我这就去请韩市长和其他领导！”

　　高前进此时愤怒到了极点，哪儿听得进张阳阳的话，伸手指着门外，冲其怒声大喝道：“滚，滚出去！”

　　张阳阳见此状况，吓得不行，连忙转身快步出了市委书记办公室的门。

　　看着张阳阳落荒而逃的身影，高前进怒声骂道：“他妈的，你们竟敢合起伙来欺负老子，行，那我们就好好斗上一斗，看谁笑到最后，哼！”

　　高前进口中的“你们”首当其冲的便是市长曹坤强和市委副书记常秋山，也包括市委常委、副市长韩立诚在内。此刻的高书记若有几分斗士的感觉，勇于和一切敌人做殊死搏斗。

　　在这之前，曹坤强亲自给韩立诚打电话约其九点半出发是有意为之。创建全国文明卫生城的工作归根结底是政府这边的事，姓高的竟然对这事指手画脚，曹市长自是不舒服了，于是便有了这针尖对茫茫的举措。

　　九点一刻左右，市长曹坤强亲自站在窗前向楼下张望，当看见一个人都没有时，他的嘴角露出了开心的笑意，说明常秋山、韩立诚等人在这事上还是很给他曹某人面子的。

　　五分钟之后，曹坤强看见沧山一号车缓缓驶出了市委市府大院，他嘴角的笑意更甚了，心里暗想道，你这光杆司令蹦跶的什么劲，真是没事找抽。

　　市委副书记常秋山和高前进之间的矛盾更大，接到曹坤强的电话后，他当场便答应了下来。这会，他也站在办公室窗前向下观望，当看见一号车孤零零的上路后，他嘴角的笑意一点也不比曹坤强少。

　　市委常委、常务副市长黎军虽有意和市委书记高前进交好，但在接到曹坤强亲自打来的电话后，他还是选择了后者。今日这事看上去是很小，但却涉及到支持书记还是市长的大事，黎军不敢马虎。

　　一直以来，常务副市长黎军和市长曹坤强之间都不对付，但你若让前者正大光明的和市长大人对着干，他还没做好这样的准备。

　　除此以外，经过半个月的观察之后，黎军觉得市委书记高前进的能力、手段都很一般，跟在这样的人后面前途如何，他心里一点底也没有。如此一来，他更不会选择支持高书记了。

　　九点半，曹坤强、常秋山、黎军、韩立诚、方金亮和莫雅萍共计五辆车，排成一排径直向沧山与邻县的边界处驶去。

　　“老板，怎么没看见一号车，不过去？”沈建强不知张阳阳给韩立诚打电话的事，见二号车打头，好奇的问车后座上的韩立诚。

　　宋广生听后，开口说道：“十分钟之前便过去了，书记的心情很急迫呀！”

　　韩立诚难得听宋广生说一句俏皮话，笑着说道：“广生，你的意思是我们落后了？”

　　韩立诚是沧山市创卫工作领导小组组长，按说他该比任何人都着急才对，听到宋广生的话，他有意和其开起了玩笑。

　　宋广生见状，转头说道：“老板，有些事欲速则不达！”

　　省创卫检查组九点之前从云州出发，到沧山至少要一个小时左右，去的太早毫无意义。

　　韩立诚听到宋广生的话后，轻点了一下头，表示赞同。


第772章 声名远播何至此

　　看见沧山二号车远远的驶过来之时，市委书记高前进的脸上阴沉的能挤得出水来。他过来时只有孤苦伶仃一辆车，曹坤强这会却是一列浩浩荡荡的车队，只怕没有哪个一把手比此刻的高书记更为苦逼的了。

　　市委一秘张阳阳看到这一幕后，心里暗想道，你吓着你知道了吧，不是我没通知到位，而是人家压根就不把你这市委书记放在眼里，如此一来，你便不能怪我了。

　　尽管心里这么想着，但张阳阳也不是傻逼，他知道这会高书记的心里正郁闷的不行，他若是说出这番话来，只怕对方连杀了他的人都有了。

　　眼看着曹坤强等人的车越来越近了，高前进一脸阴沉走回到车前，伸手拉开车门，坐进去以后，伸手用力一关，只听见嘭的一声，厚实的车门被结结实实的关上了。

　　张阳阳见状，心里犹豫不决了起来，不知该站在原地，还是和高书记一起上车。片刻的犹豫之后，张阳阳悄悄向车前挪了两步，做出一副守卫一号车的架势。

　　曹坤强的车在最前面，他将高前进的表现看得一清二楚，心里暗想道，别以为你有一直任命便是沧山的老大，在这一亩三分地上，我曹某人虽不能算说一不二，但所说的至少要比你姓高的管用得多。

　　想到这儿时，曹坤强的嘴角露出一丝得意的笑意，缓缓的将头靠在了车后座的靠背上。

　　片刻之后，沧山与邻县交界处出现了一道奇异的风景，数量车一辆接着一辆在路边一字排开，车外却不见一个人影。

　　高前进在车里坐着，其他人自不便聚在一起高谈阔论，那样的话，你让高书记的脸往哪儿搁呢？

　　韩立诚一脸坦然的坐在车里，两眼眯缝着，不知在想着什么。

　　沈建强看到这一幕，略作犹豫之后，开口提醒道：“老板，大家都在车里等着，万一省里检查组过来时，大家都不知道，那可是要坏事的呀！”

　　沈建强之所以如此上心，是因为韩立诚是沧山创卫领导小组的组长，这事若是出错的话，他可是要承担相应的责任的。

　　韩立诚知道沈建强说这话的用意，心里觉得热乎乎的，他低声说道：“建强，有人比我更着急，放心吧，误不了！”

　　韩立诚虽是创卫领导小组的组长，但高前进是沧山的一把手，曹坤强是市长，两人远比他更关注这事，绝对不会误了迎接省创卫检查组的。

　　片刻之后，二号车的车门打开了，与之同时，一号车的车门也开了。

　　韩立诚的眼睛虽然始终眯缝着，但注意力却一直在前面的两辆车上，见此动车之后，立即起身下了车去了。

　　片刻之后，韩立诚耳边响起了警笛声，不用说，这一定是给省创卫检查组开道的警车，估计再有两、三分钟车就要过来了。

　　此时，如有人指挥的一般，众人纷纷向高前进和曹坤强靠拢，看上去杂乱无章，实则却井然有序，没有谁会抢先一步，更没有人站错位置。

　　当丰田考斯特缓缓刹停之后，高前进、曹坤强稍稍上前两步，脸上布满了恭敬而真诚的笑容，仿佛车上即将下来的是他们相知多年的老友一般。

　　尤克清是老资格的副省长了，已年过五旬，是浙东人，一直在浙东打拼，能官至副部也算是不容易了。

　　“尤省长，您好，欢迎到沧山检查验收创卫工作！”高前进迎着尤克清热情的伸出了手，热情的招呼道。

　　尽管高前进在沧山颇有几分光杆司令的感觉，但他毕竟是沧山的市委书记，在重要场合，只有他能代表沧山。

　　看见高前进的表现后，曹坤强心里很是不爽，下意识的转过头来很是不爽的瞥了身侧的常秋山一眼。若不是姓常的横出一脚，如今他已是沧山的是诶书记了，哪儿轮得到姓高的在这儿装逼呢！

　　匆匆瞥了一眼后，曹坤强立即回过神来了，此时，尤克清正和高前进握手呢！

　　“欢迎尤省长莅临沧山指导工作！”曹坤强在说话的同时，冲着尤克清热情的伸出了手。

　　“坤强市长，这创卫工作是你主抓的吧？”尤克清在和曹坤强握手的同时，看似随意的问道。

　　曹坤强早就知道高前进有往创卫工作里伸手的意思，听到这话后，灵机一动道：“尤省长，创卫工作是我们市里下半年的五件重大事件之一，由韩市长具体负责！”

　　曹坤强说到这儿的时候，抬手向站在一边的韩立诚指了指。

　　尤克清听到这话后，轻嗯了一声，匆匆和市委副书记常秋山、常务副市长黎军握了握手，便来到了韩立诚身前。

　　韩立诚见状，连忙开口说道：“我们在创卫工作中经验不足，请尤省长多多指导。”

　　尤克清不是叶继尧一派的人，他也没有参加韩立诚和叶梦瑶的婚宴。韩立诚对于省里的情况不是很清楚，不知尤省长和他老泰山的关系如何。

　　尤克清虽也是副省长，不过在省政府里的排名却比较靠后，和二号人物叶继尧根本无法相提并论。

　　尤克清并未提创卫工作，而是笑着说道：“早就听说沧山有个年轻的副市长，今天总算见着真人了，呵呵！”

　　听到这话后，高前进、曹坤强和常秋山的脸上的表情很是精彩，不过目光却是统一的，齐齐扫向了尤克清和韩立诚处。

　　放眼浙东全省，二十七岁的实职副处却是不多，但也不能说没有。

　　三人心里都觉得很奇怪，韩立诚的名声有这么响亮吗，以至于远在省城的尤省长都知道了？

　　就在沧山众人一眼疑惑之际，尤克清伸出左手在韩立诚的手背上轻拍了两下，笑着说道：“年轻人好好干！”

　　看到这一幕后，高前进、曹坤强等人更是傻眼了，心里纷纷猜测，尤省长是不是和韩立诚有什么关系，否则，怎么会如此不遗余力的支持他呢？

　　片刻之后，尤克清便重又上了考斯特，沧山众人的车则紧随其后，向着县城而去。

　　沧山一号车里此时一片死寂，在这之前，高前进便被曹坤强狠狠的打了一回脸，这会看见尤克清对韩立诚的态度，他心里更是不淡定了。

　　之前便说了高前进有意强摘沧山创卫工作的桃子，这事是韩立诚主抓的，那样的话，他势必要得罪韩市长。

　　起先，高前进并未把韩立诚放在眼里，对方不过是新晋的市委常委、副市长，和他堂堂市委书记相比，根本不是一个重量级的对手。这会，尤克清表现的和韩立诚很亲近，这让他的心里很是没底。

　　虽说尤克清这个副省长并不直接管他高前进，但这创卫工作确实其说了算。他若是硬要往里面伸手的话，惹恼了尤省长，沧山的创卫工作直接没戏。

　　桃花开的再怎么烂漫，如果不接桃子的话，那便等于零，而他自然也就无物可摘了。

　　想到这儿，高前进心里更加郁闷的不行，伸手在座椅用力拍了一下。

　　坐在副驾上的市委一秘张阳阳听见扑的一声之后，心里咯噔一下，暗想道，今天老板心里很是不快，我一定要小心一点，否则，又得挨骂了。

　　二号车内，市长曹坤强的眉头也紧锁着，之前，尤克清的表现，只要不是傻子，都看得出来，他是在力挺韩立诚呢！曹坤强觉得尤省长之前和他说的那话便是明知故问，目的便是让其说出韩立诚来。

　　“之前，我就觉得姓韩的另有靠山，不会和这尤省长有什么关系吧？”曹坤强心里暗道。


第773章 尤克清心事重重

　　当沧山市的大小干部在这纷纷猜忌之时，考斯特里的副省长尤克清心里也不轻松。

　　省创卫工作检查是从上周开始启动的，沧山市是检查的第三家。按说这项工作对尤克清而言，不该有太大的压力，省里的检查只不过是初检，主要目的是为了发现问题，要求区县及时改正，实在不行的一票否决。就是这看似简单的工作，却给尤副省长带来的很大的压力。

　　上周五临近下班时，尤克清突然接到了省委常委、常务副省长叶继尧的电话，让他去其办公室。

　　挂断电话后，尤克清的心里便变得不淡定了起来，他这段时间和叶省长之间并无什么交接，对于对方这时候突然给他打电话，心里很有几分不淡定。

　　叶继尧不但是浙东的副省长，而且是叶家在体制内的代表，这样的人物不是草根出生的尤克清所能招惹的。在去叶省长办公室的途中，尤克清还在琢磨对方到底是您为了什么，然而一直到和叶省长对面而坐，他也没能琢磨出来。

　　当天，叶继尧的态度很不错，和尤克清聊了将近半小时左右，然而除了正常的工作交流以外，叶省长却什么也没说，这更让尤克清有种如坠云雾的感觉。

　　就在尤克清站起身来准备告辞时，叶继尧突然说道：“克清啊，你下周去沧山呢吧？”

　　尤克清先是一愣，随即便明白过来了，叶省长指的是创卫工作检查，忙不迭的点头称是。

　　“哦，行，没什么事，这段时间总在下面跑，辛苦了！”叶继尧热情的冲着尤克清伸出了手。

　　尤克清能做到副省长的高官自不是傻子，片刻的打愣之后，便回过神来了。之前，他便听说叶省长的女婿在云州，现在看来是在沧山那边，而且极有可能负责创建全国文明卫生城的工作。

　　回到办公室之后，尤克清一连打了三、四通电话，终于搞清了叶省长乘龙快婿的情况。年初，由沧河县招商局调任沧山市副市长，半个月前提拔为常委。至于是否负责创卫工作，尤克清并未打听到，不过想来应该七不离八。

　　昨晚到云州之后，尤克清刻意打听了一番，得知沧山的创卫工作正是由副市长韩立诚的负责的。从这一刻开始，尤省长的烦恼便来了。

　　在这之前，省里便在传叶省长夫妻对这姑爷很是看重，否则，也不会拒绝孙书记家的公子，将掌上明珠嫁给他，这一消息让尤省长身上的压力倍增。

　　尤克清担心的并不是省检，他相信，叶省长如此重视，韩市长一定不会掉链子，沧山通过检查，不出意外的话，应该不会有问题，他担心的是国检。

　　尤克清虽是浙东省创卫检查组的组长，但国检的时候却是使不上力的，沧山要是通不过国检的话，那他该如何向叶省长交代呢？

　　俗话说得好，家家有本难念的经，尤克清、高前进、曹坤强，心里各有所忧，表面看上去无动于衷，实则却是心潮澎湃。

　　“尊敬的尤省长，省创卫检查组的各位领导，首先允许我代表沧山市委、市政府，对各位领导的到来，表示热烈的欢迎！”曹坤强说到这儿，听了话头，面带微笑的冲着尤克清轻点了一下头，与此同时，伸出双手轻拍了两下，示意大家鼓掌。

　　随即，不大的会议室里便响起了热烈的掌声。市委书记高前进虽然心里很不痛快，但当着尤克清以及检查组领导的面，他又不能表现出来，只得带头鼓起掌来。

　　按说曹坤强作为沧山的市委副书记，市长，代表市委、市政府欢迎省创卫检查组的到来，并没有什么问题，但高前进总有种被代表的感觉，心里很是不快。

　　致完欢迎辞之后，曹坤强便步入正题了，他沉声说道：“下面请沧山创卫工作领导小组组长韩立诚同志向省检查组的同志做工作汇报。”

　　曹坤强的话音刚落，尤副省长便抢先鼓起掌来，众人见此情况，哪儿敢怠慢，纷纷跟着鼓起掌来。

　　“尤省长，各位省创卫检查组的领导，下面将由我向大家汇报沧山市创建的全国文明闻名城市的工作情况，如有什么不到位之处，恳请诸位领导、专家指正！”韩立诚一本脸地说道。

　　韩立诚在这份工作汇报上狠下了点功夫，不但亲自执笔，而且认真修改了数次，既言之有物，又不拖沓啰嗦，很有质量。

　　“以后就是我市开展创建工作的一些做法和成效，由于我们的工作能力有限，工作繁重，时间紧迫，在工作的过程中，难免会出现这样那样的疏漏，甚至错误，再次尤省长以及各位诸位领导、专家批评指正！”韩立诚在说这话时，冲着尤克清轻点了一下头。

　　听完韩立诚的话后，尤克清将手中的白瓷茶杯轻放在桌上，开口说道：“韩市长，我听说你一到沧山便负责创卫工作，根据你刚才的汇报，工作开展的还是很扎实的，不容易呀！”

　　尤克清说到这儿，停下了话头，冲着身边一个胖胖的中年人说道：“赵厅长，你先来谈谈看法。”

　　能混到厅级干部这个层面，谁都不是傻子，尤克清之前那话摆明了是在力挺韩立诚的，赵厅长顺着他的话头，将沧山市的创卫工作狠夸了一通。

　　接下来的几位厅长、副厅长，无不例外的顺着尤克清的话题说。根据他们所言，简直不用去现场看，沧山便能顺利通过省里的验收了。

　　尤克清作为老官油子，深知过犹不及的道理，当即开口说道：“立诚市长，我对你之前报到里面提到的流动摊点的安置和分片包干的问题比较感兴趣，你能详细的谈一下这两个问题吗？”

　　叶继尧虽未明确为沧山市打招呼，但其中的意思已是再明确不过了，尤克清深知，这次全国文明卫生城的创建，浙东省哪个县市不过都没关系，必须保证沧山市顺利过关，否则，他便没法向叶省长交代了。

　　尤克清作为省创卫工作检查小组的组长，对于这项工作研究的还是非常透彻的。创卫工作大同小异，要想创建成功的话，必须要有亮点，否则，凭什么让你成为全国文明卫生城市呢！

　　之前在听韩立诚的工作汇报时，尤克清非常认真，敏锐的发现了沧山的优点所在，当即便向韩立诚发问了。

　　听到尤克清发问之后，市长曹坤强的心里很是一惊，他生怕韩立诚并未真的去做这两项工作，只不过在报告里随口一说而已，那样的话，可就麻烦了。

　　虽说曹坤强一直在喊创卫工作是当前市里的头等大事，实则心里却并未抱多大希望。全国文明卫生城要是那么好创的话，他也不会将领导小组组长给韩立诚了，他自己就兼任了。

　　曹坤强虽对创建全国卫生文明城不抱什么希望，但省里的验收，他还是非常看重的。只要通过省里的验收，那沧山便是省级文明卫生城了，这个荣誉称号也不错了。

　　确立了目标之后，曹坤强的想法便是不求有功，但求无过，如此一来，便能顺利通过省里的验收了。

　　听完韩立诚的工作汇报之后，曹坤强的心里便有点担心，生怕尤省长提出什么针对性很强的问题，想不到怕什么便来什么。

　　曹坤强悄悄瞥了韩立诚一眼，心里暗想道，老弟呀，你可千万不能在这时候掉链子呀，现场检查是另外一回事，你至少眼前先把这谎给圆上，否则，只怕省级文明卫生城都没戏了。


第774章 对答如流惹人慌

　　韩立诚并不知曹市长心里的想法，听到尤克清的话后，当即便说道：“尤省长，在创卫工作中。流动摊点的问题一直困扰着我们，卫生城市要创，而老百姓的饭也不能不吃，城管局的同志意识到堵不如疏，采取的办法是划定区域，规范经营，目前算是基本解决了这一问题。”

　　曹坤强听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，这事你随便应付两句就行了，怎么还来一句基本解决了这一问题，这可不是仅凭嘴说的，到时候实地一查看，便要露馅了呀！

　　曹坤强作为一市之长，自不是酒囊饭袋，流动摊点问题一直是城管工作中的老大难问题，要想解决这一顽疾可不是件容易的事。这和创建文明卫生城也无太大关系，只需在创建期间让那些摊主们歇业几天便完事了。你在这信口开河，届时去现场看了不是这么回事，你让尤省长怎么想我们沧山呢？

　　不得不说，曹坤强的担心还是很有道理的，牛吹的太大，可是要出事的。

　　别说曹坤强，就连尤克清心里也有几分不淡定，他抬眼看向韩立诚开口问道：“韩市长，你的意思是通过划定区域，规范经营的办法，你们基本解决了流动摊点乱设乱放的问题？”

　　尤克清的语速很慢，其中的意思便是为了提醒韩立诚，将话想清楚了以后再说，切莫自己挖坑给自己跳。

　　尤省长虽希望韩立诚在创卫工作中做出亮点来，不过若说他能将流动摊点这一老大难的问题解决掉，他还是不怎么相信。

　　韩立诚明白尤克清话里的意思，也知道对方这么说是提醒他切莫信口开河，不过他却郑重其事地说道：“我们通过划定区域、规范经营的办法，大体解决了沧山流动摊点的问题，当然对于那些专门打游击的，暂时还没有好的办法来约束他们。”

　　听到韩立诚的话后，尤克清的眼前一亮，心里暗想道：莫不是这小子真有什么门道，若是真能解决流动摊点的问题的话，这绝对是一个亮点呀！

　　“行，韩市长，既然如此，那我们下午就单独查看你们市里流动摊点的整治情况，你看怎么样？”尤克清开口问韩立诚道。

　　尤克清尽管意识到韩立诚听懂了他之前的那番话，不过在提出这要求时还是留有余地的。韩立诚若是有一点推诿的话，他便会立即调转话头。

　　沧山市长曹坤强听到尤克清的这番话后，傻眼了，用眼睛的余光瞥了韩立诚一下，心里暗想道：“你这牛吹大了吧，尤省长动真格的了，这下看你怎么应对！”

　　若是其他事，曹坤强一定想方设法帮韩立诚圆了这个“谎”，但之前他说的太过肯定，曹市长就算想帮也没法开口。

　　“尤省长，没问题，不过目前为止，我们还是摸着石头过河，届时，请省领导多提宝贵意见！”韩立诚边说，边冲着尤克清以及省创卫检查组的其他人点了点头。

　　尤克清听到韩立诚的回答后，心里也充满了好奇，暗想道，下午，我倒要好好看看他们是怎么解决流动摊点这一老大难的问题的。

　　“韩市长，流动摊点的事我们下午再说，下面请你再介绍一下关于分片包干的问题吧！”尤克清说道。

　　韩立诚轻点了一下头，沉声说道：“尤省长，诸位省创卫检查组的领导，所谓分片包干便是我们事先将沧山城区划分为若干大大小小的区域，然后将这些区域分包给各个单位，要求他们负责这一区域内的卫生以及宣传标语等所有与创卫相关的问题。”

　　说到这儿，韩立诚略加停顿，沉声说道：“这一做法主要针对的是创卫过程中出现的突发事件，以便快速而有效的解决问题。”

　　尤克清听完韩立诚的话后，轻点了一下头，以示赞同。

　　曹坤强看到这一幕后，一颗悬着的心稍稍放了一点下来，为了防止韩立诚继续“信口开河”，他连忙抢先说道：“立诚，还有吗？”

　　韩立诚听到这话后，冲着曹坤强轻摇了一下头，开口答道：“市长，我的汇报就这么多，恳请尤省长和诸位创卫检查组的领导、专家多提宝贵意见！”

　　韩立诚并不知道曹坤强心里的想法，他之所以这么说，是因为他的汇报到这儿确实结束了。

　　韩立诚的话音刚落，曹坤强便冲着尤克清说道：“尤省长，韩市长的汇报就到这儿了，下面请省创卫检查组的领导、专家们多多指导。”

　　根据程序，地方上做完汇报之后，省创卫检查组的领导进行当场提问，这也是让各地方政府比较头疼的一个环节。这些问题事先都没有准备的，回答的差不离还好，若是离题万里的话，那可是要被人嘲笑的。

　　令曹坤强没有想到的是省创卫检查组一共只提了五个问题，而且难度都不大，韩立诚一个人便全回答完了。

　　“沧山的创卫工作开展的还是非常扎实的，现场汇报就到这儿吧，其他的等下午和明天实地检查完了以后再说吧！”尤克清一锤定音道。

　　曹坤强听到这话后，心里的那块大石头才算是彻底落了地，不管下午和明天实地检查的结果如何，至少现场问询这一关算是过了。

　　意识到这点后，曹坤强瞥了一眼他身边一直阴沉着脸的市委书记高前进，开口说道：“高书记，省创卫检查组的现场问询部分结束了，你讲两句？”

　　从曹坤强的角度出发，他压根不想让高前进“讲两句”，但他毕竟是沧山的一把手，这样的场合一言不发肯定说不过去。那样的话，势必会传出沧山市长欺负新来的市委书记。哪个市长也不愿戴上这样的高帽子，蔡坤强也不例外。

　　高前进听到这话后，有意无意的往曹坤强这儿轻瞥了一眼，心里安县定稿，姓曹的，你总算想起我来了，我还以为你错把自己当成一把手了呢？

　　“尊敬的尤省长，尊敬的省创卫检查组的各位领导，首先，我以沧山市委书记的身份热烈欢迎大家的到来！”高前进说打这儿，伸手用力拍了两下巴掌。

　　沧山的一众常委们虽对高前进的话有几分不以为然，但当着尤克清以及诸位厅级官员的面，该给的面子还是要给的，于是纷纷跟在其后面拍起手来。

　　高前进听到张盛很是热烈，愈发来了精神，他挪了挪屁股，将身体坐正，轻咳一声，道：“下面，我想针对本市的创卫工作谈三点，如果有什么不到位的地方，请尤省长和诸位领导、专家多多指正！”

　　说到这，高前进很是夸张的冲着尤克清以及诸位厅长、副厅长们用力点了两下头，继续说道：“我要说的第一点是我到沧山的时间虽然不长，但对创卫工作给予了非常高的重视，仅这点时间便先后五次到……”

　　高前进的这番话足足讲了半个小时之久，除了为自己表功之外，便是一些官话、套话，听的副省长尤克清都蹙起了眉头。

　　高前进鸿篇大论结束之后，曹坤强征询了一下尤副省长的意见，这才宣布散会。

　　交流会结束之后，市府办的人便引着由副省长尤克清为首的省创卫检查组一行人去了御园大酒店。

　　韩立诚刚准备抬脚走人，曹坤强便开口说道：“立诚市长，你到我的办公室来一下，我有点事和你商量。”

　　韩立诚之前的那番话搞的曹坤强心里很是没底，他决定借此机会好好问一问韩立诚。

　　韩立诚听后，轻嗯了一声答应了下来。


第775章 万无一失为目标

　　走进市长办公室之后，曹坤强便亲自给韩立诚泡茶，与此同时，开口问道：“立诚，你之前当着省里检查组说的那些东西，都没……没问题吧？”

　　曹坤强在说这话时，一脸心虚的表情，连他自己都不信韩立诚之前说的那些是真的，更何况应付省创卫检查组的检查呢！

　　韩立诚听出了曹坤强话里的意思，掏出烟盒递了一支烟过去，帮其点上火之后，答道：“市长，文字肯定有一定的加工，不过大体上是实事求是的。”

　　“分片包干的难度不大，也容易操作，将这作为一个亮点就行了，至于那流动摊点整治，我看还是算了，那是一个老大难的问题，不光我们沧山存在，就算省城也不例外呀！”曹坤强沉声说道。

　　片刻的停顿之后，曹坤强接着说道：“立诚，你要是不好意思，我去和尤省长说，大不了就是挨两句批评，只要他能让我们顺利通过就行了。”

　　曹坤强这话是肺腑之言，站在他的角度，只需省创卫检查组让沧山通过就行了，至于其他的，他还真不是十分在乎的。尤克清虽是副省长，位高权重，但毕竟不是曹坤强的直接领导，挨两句批评没什么大不了的。

　　韩立诚听到曹坤强的话后，很有几分感动，一脸笃定地说道：“市长，不用，我之前汇报的都是我们实实在在的情况，绝对经得起尤省长和其他领导的检查。”

　　“真……真的？”曹坤强犹豫着问道。

　　韩立诚用力点了一下头，郑重地说道：“这么重要的事，我这么可能骗你呢？”

　　曹坤强听到这话后，顿时来了精神，若是真如韩立诚所说的，他们能基本解决沧山的流动摊点的问题的话，那可是一个非常大的亮点，如此一来，顺利通过省里的验收便没有任何问题了。

　　“行，立诚，之前，我对你们创卫工作关心的不多，想不到你竟干的如此出色，等顺利通过省里的验收，我给你办庆功宴！”曹坤强开心地说道。

　　“市长，你工作繁忙，不可能事事亲力亲为，我一定把你的话转告给下面的同志，这样，他们干起来，热情就更高了！”韩立诚不动声色地说道。

　　韩立诚不是一个难以相处的人，他为人处世的原则便是你敬我一尺，我敬你一丈，反之，你对我的不客气，我则定要双倍奉还。

　　韩立诚走后，曹坤强快步走到沙发前一屁股坐了下来，伸手轻拍了两下脑门，心里暗道：“之前本准备将韩立诚叫过来了解一下相关情况的，都怪那姓高的，若不是他如此这般的一番折腾，我也不至于忘了这一茬。”

　　曹坤强本准备上午到办公室后找韩立诚聊一聊创卫工作的相关情况的，后来被高前进一打扰，只顾着和他较劲了，将这一茬给忘了。若是事先和韩立诚交流过的话，他之前就不会如此担心了，归根结底，幺蛾子还是出在高前进的身上。

　　至于曹坤强为何不提前找韩立诚交流，这当中有一个关门过节的问题。

　　创卫工作的难度极大，沧山创建成功的可能性微乎其微，之前，曹坤强为了把韩立诚忽悠成创卫领导小组的组长可是狠下了一番功夫。

　　若是提前将韩立诚找过来，便意味着让其做工作汇报了，那样的话，万一出什么问题的话，曹坤强便得跟着承担责任了，他才不会做这么傻的事情呢！

　　尽管曹坤强的表现很热情，但韩立诚并未被这一表现迷惑住。他心里很清楚，对方今日之所以有如此这般的表现，是生怕创卫工作出了问题，等这事结束之后，他们之间的关系还是如之前那般桥归桥，路归路。

　　尽管当着曹坤强的面，韩立诚表现的很淡定，但回到办公室以后，韩立诚在第一时间拨打了城管局长黄德河的电话，让他立即到其办公室来。

　　黄德河接到韩立诚的电话后，不敢怠慢，立即在第一时间赶到了市政府。

　　城管局长黄德河身上的压力很大，历次创卫工作检查，城管局都是吃力不讨好的部门。韩立诚可是市创卫领导小组的组长，黄德河刚刚战队，若是为其惹出什么问题来，就算韩市长不说，他这心里也过意不去。

　　急匆匆的赶到市政府，推开韩立诚的办公室的门后，黄德河迫不及待地问道：“市长，出什么事了？”

　　黄德河说这话时，心里很不淡定，暗想道，不会这么倒霉吧，这还没检查呢，这便出问题了，那哥也太悲催了。

　　看见黄德河一脸紧张的表情之后，韩立诚意识到对方可能误会他的意思了，连忙说道：“德河，你被多想，我没其他意思，只是下午省创卫检查组要专程去查看市里流动摊点的整治情况，我想叫你过来再聊一下，看看还有没有什么漏洞。”

　　听到韩立诚的话后，黄德河长出了一口气，开口说道：“市长，我还以为出了什么问题了，吓得我出了一头的汗。”

　　黄德河说这话的同时，伸手轻抹了一下额头，然后用力一甩，仿佛真能甩出汗珠似的。

　　韩立诚见状，笑着说道：“这是我的不对，事先在电话里没说清楚！”

　　“不，市长，你这么说，我可担待不起，主要还是因为我的思想素质不过硬！”黄德河说这话时，不好意思冲着韩立诚笑了笑。

　　韩立诚顺着黄德河的话头说道：“德河呀，这真是我想说的，你之所以听到我刚才的话有压力，归根结底还是工作上不够扎实。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，继续说道：“当然，这事不像工厂里生产零件，主观因素比较大，有点压力对于你们来说，也是好事情。”

　　创卫工作虽有这样那样的标准，但都比较含糊，存在着说你行你就行，说你不行就不行的情况，甚至说的夸张一点就是领导一句话的事儿，下面做事的人完全处于的被动的状态中。

　　黄德河听到韩立诚的话后，心里很是感动，对方这话说到他的心坎里去了。他自认为工作已干的很到位的，但话在领导最里面说，下面的人谁也说不清楚。

　　“行了，德河，不扯这些了，下午，我准备请省创卫检查组去市一中和漕河桥小区，你看怎么样？”韩立诚在问话的同时，递了一支烟给黄德河。

　　黄德河接过烟后，连忙弓着身子上前帮韩立诚点上火，开口说道：“市长，一中和漕河桥小区的整治相对更为到位一点，我看行。”

　　说到这儿，黄德河又补充道：“这段时间，我们对城北小区的流动摊点加强了整治，效果也还不错。”

　　沧河时三大流动摊点集中区——市一中、城北小区和漕河桥小区，城北小区由于活动板房的建设滞后了一点，工作相对于其他两处较为迟缓，不过这段时间已然迎头赶了。

　　黄德河后面的这句是告诉韩立诚，就算去省检查组的同志要去城北小区也没有问题。

　　韩立诚听后，清点了一下头，沉声说道：“行，就这么办，你中午辛苦一下，让人再去市一中和城北小区的流动摊点安置处走一走，确保万无一失。”

　　韩立诚说到“万无一失”这个词时，一脸严肃的表情，黄德河见此状况，心里咯噔一下。

　　“市长，你放心，我保证不会出任何问题。”黄德河信心十足地说道。

　　以往在面对上级领导检查时，很多举措都是临时性应付式的，而沧山的流动摊点安置确确实实是这么搞的，城管局长黄德河自不用有任何担心。


第776章 流动摊点获夸赞

　　下午两点！

　　“他们都过去了？”高前进一脸阴沉的问秘书道。

　　张阳阳这一天如小媳妇一般，丝毫不敢大意，尽管如此，还一连挨了高前进的两次骂。

　　听到问话后，张阳阳连忙上前一步，低声说道：“老板，他们……”

　　张阳阳刚一开口，高前进便抬起头来冲其怒声说道：“站远点，大声说，这又不是什么见不得人的事。”

　　张阳阳莫名其妙挨了一声斥，心里很是不快，不过当着高前进的面，他就算也再多的不快，也只能忍气吞声。张阳阳退后两步，将之前在窗前看见的情况一五一十的向高前进作了汇报。

　　“你确定韩立……韩市长上了尤省长的车？”高前进一脸阴沉的问道。

　　“确定！”张阳阳知道高前进今天心情不好，言语之间不敢有半点拖泥带水，干净利落地答道。

　　高前进一脸不爽轻点了一下头，冲着张阳阳摆了摆手，示意他可以下去了。

　　张阳阳见状，有种如遇大赦的感觉，快步向门外走去。在这之前，他便意识到了，今天要想少挨骂，只有不在高书记面前出现，否则，他就算再怎么用心，也是错误百出。

　　高前进见张阳阳出门之后，一脸疲惫的将身体倚在老板椅的靠背上，缓缓的闭上了眼睛。

　　入主沧山之后，高前进就把着眼点放在了创建全国文明卫生城这一项目上。这事事先市里已做了不少准备工作，他只需横插一脚轻而易举的就能捞到一笔政绩，这对于出老扎到的他来说，再合适不过了。

　　在这之前，高前进便打定主意了，如果省创卫检查组检查下来的情况不免，他便给云州市委书记姜华林打个电话，请他帮着从这周旋一下，确保沧山创成省级文明卫生城，如此一来，这政绩便算到手了。

　　虽说省级卫生城的分量无法和国家级的相提并论，但对于刚刚入主沧山的高前进来说，也算是一份拿得出手的政绩了，故而，他才会如此着力。

　　从上午工作汇报的情况来说，尤副省长对沧山的创卫工作很满意，按说在这种情况下，高前进该非常满意才对，然而，此刻的高书记却是忧心忡忡的。

　　在这之前，市委书记高前进的眼中，只有曹坤强和常秋山，他觉得放眼沧山，只有这两个人值得他稍稍关注一下，压根没把新晋的市委常委、副市长韩立诚放在眼里。

　　高前进这会一系列的困惑便是来自他之前看不上眼的小人物——韩立诚，不得不说，之前的工作汇报，韩立诚做的很出色，若真如他的报告中所说的那样，创卫工作他还是抓的很扎实的。

　　韩立诚的这一表现是让高前进非常满意的，然而，副省长尤克清的态度却有点让他心里没底。

　　高前进入主沧山之前，一直在市委办任职，虽然市委副秘书，市委办副主任也是处级干部，然而干的还是伺候人的工作，这使得他看人识事的本领要远强于一般人。

　　之前尤克清的表现使得高前进敏锐的感觉到他和韩立诚之间极有可能有关系，否则，他不会如此直白的支持后者。秘书之前汇报下午去现场查看时，韩立诚便是坐的尤克清的车，这进一步验证了高前进之前的猜测。

　　韩立诚若是和尤克清有关系，高前进要想抢创卫工作的政绩便不太好出手了。除此以外，高前进敏锐的感觉到市长曹坤强对于他往创卫工作中伸手很是反感，颇有几分处处和他作对的意思。

　　想到这儿后，高前进颇有几分头大如斗的感觉，他本想借助创卫工作在大老板跟前露个脸的，现在看来，这事要想做成，难度不是一般的大，他得好好掂量一下，这事的成败得失。

　　看见韩立诚坐进了高前进的车里后，沧山市长曹坤强的心里也是一阵不快。按照以往的惯例，上级领导下来检查，该由在场的地方最高长官陪同才对。按照这一惯例，这会上车的该是他曹坤强，而非韩立诚。

　　想到这儿后，曹坤强瞥了一眼考斯特前面的奥迪车，心里暗想道，早知道就不单独给尤省长安排车了。

　　曹坤强此时的心情用一句网络流行语来说，那便是羡慕嫉妒恨。

　　奥迪车上的韩立诚此时心里也不坦然，他心里很清楚，尤克清这么做极容易使他成为沧山的众矢之的，然而，尤省长既然如此给面子，他也不能不识抬举。

　　尤克清这么做，倒也并无不可。韩立诚毕竟是沧山市创卫领导小组的组长，对这一情况最为熟悉，尤省长让他上车做个单独汇报并无问题。

　　一路上，尤克清询问的都是和创卫工作相关的问题，韩立诚也一一做了回答，这让前者很满意。

　　尤克清作为官场中的老手，深知打铁还需自身硬的道理。沧山这一名不见经传的小县城要想一举创建为全国文明卫生城市可不是件容易的事。

　　由于常务副省长叶继尧亲自出面打了招呼，尤克清必须竭尽所能，在此过程中，他还是想在韩立诚这儿摸一摸底，看一看沧山的创卫工作到底搞的怎么样。

　　“尤省长，前面就是沧山市第一中学了，这儿是流动摊点最为集中的地段之一，在这之前，我们通过教育局做通了一中的工作，利用原先废弃的校办厂的厂房，彻底解决了流动摊点固定摊位问题。”韩立诚在说话的同时，伸手向不远处指了指。

　　尤克清听到这话后，轻点了一下头，不动声色的道：“立诚呀，你们这种因地制宜的做法很不错，如果搞的话，甚至可以向省里的其他地方推广。”

　　韩立诚听到这话后，没有接口，只是谦虚的说了句，请尤省长多指导。

　　“立诚呀，这儿没有外人在，你没必要如此拘谨。”尤克清面带微笑地说道，“我下来之前，叶省长可是给我交代了任务了，相信你不会让他失望的！”

　　尤克清这话说的比较直白，是因为他见韩立诚年龄较轻，生怕说的太婉转了，他听不明白。

　　“谢谢尤省长关心！”韩立诚开口说道。

　　在这之前，韩立诚便隐约猜到了尤克清如此给他面子十有八九和老泰山有关系，果不其然如此。

　　尤克清轻摆了一下头，看似随意地说道：“立诚，这些客套话就不说了，我们一起努力，力争通过国检！”

　　“尤省长，前面就是市一中的小吃一条街了。”韩立诚轻嗯一声后，伸手指着正前方不远处的标牌说道。

　　走进市一中小吃一条街后，尤克清看着路两边的店铺的门脸除了名称不同之外，底色、装饰都是一模一样的，脸上露出了几分笑意。

　　曹坤强并未到过现场，看到眼前的一幕后，开心的不行，暗想道，怪不得这小子之前介绍时，底气十足，这确实搞的不错呀！

　　尤克清巡视了一圈之后，冲着身边的韩立诚发问道：“韩市长，这儿搞的确实不错，不过这儿市口不错，房租应该不便宜吧？”

　　韩立诚之前在车里已向尤克清介绍过这一情况，知道他这么问，是让其说给检查组的其他人听。他当即向在场的检查组成员做了介绍，这房屋是市一中校办厂的厂房，除了简单装修的费用之外，商户们不用支付一分钱。

　　省创卫检查组的那些厅长、副厅长们听到这话后，纷纷点头称是，并小声议论了起来。

　　“沧山市这种因地制宜解决问题的办法值得推广，不但解决了流动摊点这一老大难的问题，还盘活了学校近乎废弃的固定资产，一举两得！”尤克清掷地有声道。


第777章 暗算不成反帮忙

　　看见沧山市一中的流动摊点的整治之后，副省长尤克清的心里很满意，从而对韩立诚多了几分刮目相看之意。

　　在这之前，尽管说的把握十足，但他心里始终不怎么相信，一方面，流动摊点问题确实是老大难的问题，不光困扰着沧山，就连省城也不例外；另一方面，韩立诚的年龄太轻，他生怕其不知天高地厚。

　　听完尤克清的话后，省创卫检查组的厅长、副厅长们立即发出一阵附和之声。他们基本都是尤克清分管部委办局的头头脑脑，谁也不会傻到和主管省长去作对的，何况沧山的流动摊点安置搞的确实不错。

　　就在这时，人群中响起了一个阴测测的声音，“我们沧山除了市一中以外，还有城北小区和漕河桥小区也是流动摊点非常集中区域。”

　　这话一出，现场所有人都循声看了过去，出乎沧山众人的意料之外，说话之人竟是副市长方金亮。

　　曹坤强狠瞪了方金亮一眼，心里暗骂道：“姓方的，你他妈的是不是脑子被门挤了，尤省长以及省检查组的领导看了很满意，你还扯什么城北和漕河桥小区？”

　　副省长尤克清听到这话后，也很是一愣，作为省创卫检查组组长，若是没有这话，流动摊点的检查便可以结束，但既然地方上的人开口了，不去看一下说不过去。“既然剩下两个都是小区，我们便去其中一个吧，韩市长，你看是去城北还是去漕河桥小区？”尤克清冲着韩立诚发问道。

　　听到方金亮的话后，韩立诚便知道他心里的想法了，当即并未回答尤克清的话，而是转头问道：“方市长，你看我们请省领导们去城北小区还是漕河桥小区？”

　　韩立诚这话将方金亮的身份给点了出来，同时也表明他信心十足，无论城北还是漕河桥，去哪个小区都没有问题。

　　在这之前，副市长方金亮曾犹豫了好一会，到底要不要站出来，但想到韩立诚夺去了他的常委之位，这会又在尤省长面前出风头，心头的醋意实在按捺不住了，当即便张口说出了之前的那番话。

　　据方金亮所知，除市一中的流动摊点整治比较到位以外，漕河桥和城北小区都不够到位，尤其是后者，他之前在说那番话时，有意将城北小区放在前面，便是想将省检查组的领导给引过去。

　　出乎方金亮意料之外的是尤省长竟然询问韩立诚去哪个小区，而更让他想不到的是韩立诚竟将选择权给了他。

　　片刻的冷声之后，方金亮心里暗想道：“姓韩的，这可是你自找的，怪不得老子了，哼！”

　　“尤省长，各位领导，正如韩市长所言，这两个小区的情况差不多，不过城北小区距离这儿稍微近一点。”方金亮说到这儿，便停下了话头，其中的用意不言自明。

　　尤克清听到方金亮的话并未立即表态，而是转头看向了韩立诚，期待他的意见。

　　之前尤省长在车里已和其交过底了，韩立诚字不可能再藏着掖着，当即开口说道：“尤省长，方市长说的没错，城北小区距离这儿近一点，我们便去那边吧！”

　　“行，那就去城北小区吧！”尤克清轻点了一下头，开口说道。

　　尤克清、韩立诚和省创卫检查组的领导纷纷上车之后，曹坤强冲着身边的方金亮说道：“你上我的车！”

　　曹市长心里的愤怒可想而知，尤省长等人看了市一中流动摊点的整治情况很是满意，本来这事便算完了，想不到却因为方金亮的一句话，有多出一件事来。

　　这还不是最要命的，城北小区和漕河桥小区在市里是出了名的脏乱差，根本经不起省创卫检查组的检查，曹坤强此时大有将方金亮生吞活剥的心思。

　　上车后，曹坤强一脸阴沉的问方金亮道：“方金亮，你到底想要干什么，是不是要将市里的创卫工作搅黄了，你才安心！”

　　方金亮在这之前犹豫不决的，便是担心曹坤强发飙，现在这情况正印证了他的担心。

　　“市长，我怎么可能想将市里的创卫工作搅黄了呢，我就是看那姓韩的不爽，既然他想在省领导面前露脸，那我就帮他好好的露个脸，哼！”方金亮气呼呼地说道。

　　曹坤强听到这话后，伸手指着方金亮的脸道：“你……你脑子进水了吧，不看看这是什么时候，就算有什么私人恩怨，也不该在这时候搞这一出呀，你，你让我说你什么好呀！”

　　曹坤强的心里生气的不行，但方金亮毕竟是他手下的得力干将，有些话不便出口，只能生闷气。

　　城北小区距离市一中确实比较近，五分钟之后，车便停了下来。在这之前，韩立诚便给城管局长黄德河发了个信息，这会见其已站在最前面等着了。

　　市一中的流动摊点没有任何问题，韩立诚心知肚明，故而就让黄德河待命，等他的短信通知，然后在第一时间赶到漕河桥或是城北小区。

　　下车后，韩立诚指着眼前那两排白墙蓝瓦的活动板房说道：“尤省长，各位领导，这儿便是城北小区的流动摊点了，这儿不具备市一中那儿的条件，于是有市里出资帮他们建了这活动板房，这也是今年我们市里为老百姓做的二十件实事之一。”

　　韩立诚说到这儿，停下了话头，抬眼冲着曹坤强看去。

　　曹坤强见此状况，连忙接口说道：“韩市长说的没错，这是市里年初便确定下来的为民办实事的项目之一，韩市长将其和创卫工作有机集合了起来。”

　　城北小区的活动板房是城管局负责出面采购的，房屋虽然安装完成了，钱还没给人厂家呢，韩立诚顺势便将这笔账记在了曹坤强的头上。

　　曹坤强这会只要能顺利通过省创卫检查组的验收，这点小钱，他丝毫也不放在心上。

　　韩、曹两人此时的情况像极了三国中火烧赤壁前周瑜和黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　尤克清听完韩立诚和曹坤强的话后，轻点了一下头，沉声说道：“你们沧山市政府确实为老百姓办了件实事呀，走，我们一起过去看看！”

　　尤克清的后半句话是冲着省创卫检查组的厅长们说的，话音刚落，他便一马当先向着活动板房走去。

　　尤克清在城北小区的流动摊点安置处停留了足足半个多小时，耐心的和摊点老板们进行了交流，大家对政府的这一行为纷纷称赞。

　　从这些流动摊点小老板的角度出发，他们也不愿栉风沐雨，但为了生活，有什么办法呢！现在政府出面，免费给他们提供活动板房做生意，谁不乐意呢？

　　检查完城北小区流动摊点的安置情况之后，副省长尤克清一脸兴奋地说道：“坤强、立诚市长，你们的这一举措好呀，不但解决了老百姓们的实际困难，还为整治流动摊点这一顽疾提供了可复制的办法，好，好！”

　　尤省长一连说了两个好字，由此可见，他的心情是何等的愉快。

　　之前，市一中解决流动摊点的办法不具备可复制性，毕竟不是每个地方都有空置的房屋的，而城北小区的这一做法的却不同，活动板房的购置、安装，并不是十分复杂的事。至于土地，政府最不缺的便是这个了。

　　听到尤克清的话后，沧山众人的心里开心的不行，市长曹坤强连连向尤副省长道谢。

　　副市长方金亮看到这一幕后，脸上阴沉的能挤得水来，他本想给韩立诚出道难题的，想不到竟在无形中又帮了他一个忙，心中的郁闷之情可想而知。


第778章 省检顺利结束了

　　“立诚，那边你通知了吗？他怎么说的？”傍晚时，曹坤强走进韩立诚的办公室低声询问道。

　　自从韩立诚到沧山来之后，曹坤强到他办公室的次数屈指可数，今天的情况特殊，他也顾不上这些了。

　　下午检查完创卫工作之后，曹坤强便让副市长莫雅萍将检查组领导送到御园大酒店去了。这会眼看时间差不多了，他过来询问一下韩立诚，市委书记高前进是否出席晚上的招待晚宴。

　　创卫检查虽只是一单项工作，但由于尤克清是副省长，身份特殊，按说高前进必须出面作陪，但高书记的想法与众不同，曹坤强还是决定过来问一声。

　　“之前，我给书记打了电话，他说如果没什么特殊情况的话，他参见招待晚宴。”韩立诚将高前进的话原封不动的说了一遍。

　　曹坤强听到这话后，心里很是不爽，暗想道，你到沧山半个多月了，我就没见你干出什么大事了，你能有个屁的特殊情况。

　　尽管心里这么想着，但当着韩立诚的面，曹坤强是不便这么说的，他略作沉吟之后，开口道：“这样吧，立诚，时间差不多了，你我一起过去，你在路上的时候再给他打个电话，确定一下！”

　　曹坤强办事不喜欢模棱两可的，去就去，不去就不去，给一个明确态度，回答的似是而非的，你让下面人的工作怎么开展呢？

　　听到曹坤强的话后，韩立诚轻点了一下头，在这方面，他的观点和曹坤强一致，干脆一点，别和牛皮糖似的，没有人喜欢和这样的人打交道的。

　　两人又聊了两句关于之前创卫检查过程中的相关情况，随即便一起往门外走去了。

　　韩立诚上车之后，拿出手机来拨通了市委书记高前进的电话。高书记起先明确表示出席晚宴，韩立诚听后，便说，他和坤强市长已经过去了。

　　当桑塔纳停在御园大酒店门前时，韩立诚的手机响了起来，当看见高前进的号码后，他连忙摁下了接听键。

　　出乎韩立诚的意料之外，高前进在电话里说，他身体有点不舒服，晚上不过去，委托韩立诚陪好尤省长。

　　韩立诚听到这话后，当即沉声说道：“书记，尤省长的级别在那儿，我只能尽力而为。”

　　韩立诚话里的意思再明确不过了，人家是副省长，你县委书记竟不亲自作陪，若是因此出什么事的话，那可和我无关。

　　高前进听到韩立诚的话后，犹豫了片刻，开口说道：“那行吧，我先吃两片药对付一下，这就过来！”

　　韩立诚的脸上露出几分不屑之情，心里暗想道，你过来不过来和我并无关系，你自己看着办。

　　挂断电话时，韩立诚见曹坤强已下车了，他连忙推开车门走了下去。

　　当着曹坤强的面，韩立诚便将高前进打电话过来的情况向其说了一遍。

　　曹坤强听后，冷哼了一声，什么话也没说，便抬脚快步走上了御园大酒店门前的台阶。

　　高前进如此惺惺作态，韩立诚在接电话的时候便觉得一阵恶寒，更为级别与他相当的曹坤强了。

　　韩、曹两人心里不快活，市委书记高前进心里更为不痛快。他之前一直在办公室等韩立诚过来请，看看时间差不多了，连对方的人影都没看见，于是打了个电话过去询问。当得知韩立诚已和曹坤强去了御园大酒店后，他心里很是不痛快。

　　一番思索之后，高前进决定以不出席晚宴想威胁，逼的韩立诚表态，谁知人家压根不鸟他，摆出了一副爱去不去的架势，这让其郁闷到了极点。

　　挂断电话之后，高前进的脸上阴沉的能挤得水来，心里暗想道，你们这帮家伙都给老子等着，若是有合适的机会，老子一定让你们吃不了兜着走。

　　尽管心里不爽到了极点，但尤克清可是副省长，权威可不是他一个个小小处级干部能挑衅的，当即拿起黑色的手包，急匆匆的出门去了。

　　沧山的流动摊点的整治给尤副省长留下了非常好的印象，在酒桌上心情好得不行，频频举杯和省检查组以及沧山的官喝酒。

　　尤克清虽频繁举杯，但喝的却不多，沾蠢即止。

　　作为副省部级高官，尤克清的身份在现场无人能及，谁也不敢和他计较喝多喝少。

　　酒过三巡，菜过五味之后，尤克清冲着韩立诚举杯道：“来，立诚市长，我敬你一杯，你们沧山的流动摊点整治因地制宜，搞的很有特色，无论创不创卫生城，都值得推广，不错！”

　　尤克清说这话时，满脸堆笑，赞誉之意溢于言表。

　　韩立诚听到这话后，连忙站起身来，端起酒杯和尤克清轻轻一碰，开口说道：“谢谢尤省长的肯定，这杯酒我敬您，我干了，你随意！”

　　在这之前，尤克清已和韩立诚交过底了，这会两人颇有几分演戏之意。尽管岳父帮着打过招呼了，尤省长能如此给面子，让韩立诚还是很感动，这杯酒他是诚心诚意的想要敬尤克清。

　　韩立诚的酒杯和尤克清轻碰了一下之后，便仰起脖子将杯中酒一饮而尽。

　　就在众人以为尤克清仍是浅尝辄止的时候，他却仰头将杯中酒一饮而尽。

　　“流动摊点的问题一直是困扰着各个城市发展的一大难题，立诚市长能想出这种行之有效的办法来，很不容易，这杯酒我必须干了！”尤克清放下酒杯之后，说道。

　　众人听到这话后，纷纷向韩立诚投去了羡慕的目光，这可不是一杯酒的问题，而是一个大大的面子，说明尤省长对其青眼有加。

　　看到这一幕后，沧山市委书记高前进的心彻底沉了下去。尤克清这番话颇有几分盖棺论定之意，沧山就算通过卫生城的国检，也绝和他没有半点关系了。

　　看到尤克清略微泛红的脸颊，高前进心里暗想道，尤省长到底和韩立诚有无关系，难道仅仅因为流动摊点的整治问题便对其如此看重？

　　高前进的心里充满了疑惑，不过这个问题，除了尤克清和韩立诚以外，谁也不会给他答案。

　　尤克清之前那番话是为了力挺韩立诚的，不过却也给其带来困扰。在尤克清之后，省创卫检查组其他五人分别各敬了韩立诚一杯，他又一一回敬，这一折腾之后，十来杯酒下肚了。

　　韩立诚的酒量虽然很不错，但也架不住这么喝。酒宴结束之后，他匆匆和尤克清打了声招呼之后，便出了御园大酒店的门。沈建强和宋广生一起将其送回家之后，贾美玲帮着打水洗脚之时，他便躺在沙发上睡着了。

　　第二天，省创卫检查组一行六人在副省长尤克清的带领下，又检查沧山创卫工作的其他方面。调查组的人不但调查走访，而且还通过随即拨打电话的方式了解老百姓的想法，力求将检查落到实处。

　　临近傍晚时，尤副省长领着省创卫检查组的人上了考斯特，由沧山公安局的警察开道将他们送往下一个待检的县市。

　　韩立诚看着考斯特消失之后，长出了一口气，由于昨晚喝了不少酒，今天始终觉得头昏昏沉沉的，不过还是强打起精神陪着创卫检查组走街串户。现在检查总算结束了，他可以松口气了。

　　回到办公室之后，韩立诚立即拿起电话给泰山大人打了过去。电话接通后，韩立诚将省创卫检查组过来的情况向其作了汇报。

　　叶继尧听后，轻嗯了一声说道：“省里只是初检，下面更为重要的是国检，你可不能掉以轻心，争取创成全国文明卫生城。”

　　“爸，我会继续努力的！”韩立诚答道。


第779章 高前进跃跃欲试

　　半个月后。

　　韩立诚瞥了一眼手机上的时间，九点二十五，他左手端着笔记本，右手拿着茶杯向办公室门外走去。

　　早在三天前，韩立诚便接到了市委办的通知，周四上午九点半在市委三楼会议室召开常委会，议题除传达相关会议精神，讨论新的一年工作计划以外，还有两项人事任命——东桥镇镇长和财政局副局长。

　　东桥镇原镇长到点退休，而财政副局长则上调云州市局，如此一来，这两个职位便空了下来。

　　在这之前，市委书记高前进，市长曹坤强和市委副书记常秋山分别给韩立诚打了电话。曹市长和常书记各选其一，而高书记则想将两个人选一举拿下。

　　韩立诚接完三人的电话后，嘴角露出了一丝苦笑，三位大佬各执一词，这是逼着下面人站队的节奏呀！意思换掉这点后，韩立诚在第一时间和纪委书记姜忠伟进行了联系。

　　经过一番商议，两人认定曹坤强和常秋山事先已达成协议了，一人拿下一个，至于高前进，虽然摆出一副势在必得的架势，但最后极有可能一无所获。

　　分析清楚局势之后，韩立诚和姜忠伟便知道如何应对了。曹坤强和常秋山合力，放眼沧山市无人能与他们抗衡，在此情况下，韩、姜两人便决定做个顺水人情。

　　至于市委书记高前进，用姜忠伟的话说，他在市委办待的时间太长了，还没搞清楚下面是什么状况呢，这样的人，他们压根没必要将其放在眼里。

　　由于这是韩立诚第一次正儿八经参加常委会，在所有常委当中，他的资格最嫩，故而足足提前了五分钟过去。官场中最讲究认资排辈，这可来不得半点马虎，否则，便是触犯了忌讳，容易得罪人的。

　　韩立诚走进会议室时，除了工作人员之外，并不见任何常委。

　　工作人员的准备工作已基本到位了，见韩立诚进来后，冲其问了声好，便出门去了。

　　看着偌大的会议室，韩立诚摸出一支烟来点上了火。市委常委虽和副市长的级别一样，都是副处级，但权力却较之前大了许多。从某个角度来说，只有常委才算是正儿八经的市领导，说话也有人听。

　　举个简单的例子，韩立诚虽是副市长，但却不分管财政局，在此情况下，财政局长便不用太给他面子，而挂上常委就不一样了，别说财政局长，就算市委这边的干部，见到他之后的态度都比之前恭敬许多。

　　随着时间的推移，一众常委们纷纷走进了会议室。除纪委书记姜忠伟之外，人武部长莫健龙和韩立诚的关系也很不错，两人算是酒桌上喝出来的交情。

　　宣传部长赵秋琴和韩立诚之间很不对付，照面时，两人连头没点一下。

　　临近九点半左右，市长曹坤强和市委副书记常秋山有说有笑的走进了会场。韩立诚看到这一幕后，心里暗想道，看来官场果然没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　若非曹坤强和常秋山两人斗的你死我活，高前进也不可能以云州市委副秘书的身份空降沧山。今日，两人为了两个职位结成了临时联盟。等这事完了之后，只怕又要针锋相对了。

　　韩立诚和姜忠伟对视了一眼，轻点了一下头，曹、常两人的表现印证了他们之前的猜测，看来今天这会市委书记高前进极有可能空手而归了。

　　沧山市委书记高前进踩着点走进了会议室，当看到所有常委都已围坐在会议桌前，独独正中间的那把椅子上空无一人，高书记的心中有种说不出的得意。

　　高前进瞥了曹坤强和常秋山一眼，心里暗想道，你们俩就算再怎么牛叉，也得乖乖坐在这儿等我过来，我才是沧山的老大，这是谁都改变不了的事实。

　　高前进在会议桌前坐定后，秘书张阳阳立即将他笔记本和茶杯放在了桌上。高前进先是扫视了全场一眼，然后端起茶杯装模作样的喝了两口茶，轻咳一声，明知故问道：“大家都到了，下面就开始开会了！”

　　“今天的会议的第一项议程，请市委副书记常秋山的同志将上周参加云州有关会议的精神向大家做一个传达！”高前进面无表情地说道。

　　不知是有心，还是无意，高前进不但点出了“市委副书记”，还在“副”字上用了重音。

　　韩立诚注意到这点后，用眼睛的余光扫了常秋山一眼。常的脸上闪过一丝不快之色，不过很快便被其掩饰过去了，仿佛什么事也没发生。

　　“上周三，我参加了云州市委组织召开的关于党风廉政建设的专项会议，下面将会议的有关精神向大家做个传达！”常秋山不动声色地说道。

　　看到常秋山脸上的表情之后，韩立诚轻点了一下头。不得不说，常、高两人相比较，常秋山的表现要更甚一筹，高前进之前所作所为有点太小家子气了。

　　将近一个小时后，高前进开口说道：“本次常委会还有最后一项议程，关于东桥镇长和财政局副局长的人选问题，之前在给大家的会议议题上都有，大家是怎么考虑的？”说到这儿后，他停下话头扫视了全场一眼。

　　人事问题历来是常委会上最为敏感的问题，就算心里有想法，也不会迫不及待的说出来，枪打出头鸟的道理，大家都再清楚不过了。

　　高前进见没人搭他的话茬，便转头冲着组织部长高明生说道：“高部长，你先说说组织部的方案吧？”

　　组织部的主要任务便是负责对领导干部的考察、任命、考核等方面的工作。听到高前进的话后，高明生将压在笔记本下的一份材料拿了出来。

　　“班长，各位常委，关于东桥镇长和财政副局长的人选问题，我们组织部草拟了一个方案，下面，我向大家做一个简单的汇报。”高明生开口说道。

　　组织部的方案里，关于这两个职位各有两个候选人，东桥镇长为常务副镇长方家山和浦头乡长林强；财政副局长也有两个候选人分别为财政局审计科长华学明和临山镇副镇长万玲。

　　听完高明生的话后，高前进并未罢手，而是继续追问道：“对于这四个人选，组织部更倾向于哪两个？”

　　浦头乡长林强和临山镇副镇长万玲都是高前进提名的，他这么问的目的便是想高明生能力挺一下这两人，那样一来，他下面的话便好说了。

　　高明生在沧山市以长袖善舞出名，在吴定山时代，他在不站队的情况下依然能坐稳组织部长的位置，可见他的能力之强。

　　“书记，这四名同志是我们组织部精心挑选的，无论自身能力还是工作态度都没有任何问题，请大家商议之后定夺。”高明生一本正经地说道。

　　高前进听到这话后，在心里暗骂了一声滑头，不过人家不愿鸣却表态，他也没有任何办法，只得冲着众人说道：“大家都来议一议吧，看看谁更合适？”

　　说完这话后，高前进抬眼在众常委脸上一一扫过，这两个职位虽都谈不上关键，但却是他入主沧山之后打响的第一枪，他对此满怀期待。

　　在这之前，高前进便已得知了组织部之前说的另两个人选是曹坤强和常秋山推荐的，这更让他心里产生了一种强烈的争胜意识。

　　到沧山之前，高前进感觉到曹坤强和常秋山两人处处掣肘，他决定利用这次机会让两人尝到失败的滋味。


第780章 蒋海涛不惧权威

　　高前进之所以有如此底气，是因为在这之前，他给除曹坤强、常秋山以外的每一个常委都打了电话，含糊其辞的提了一下林强和万玲的名字。

　　能混到市委常委的都不是傻子，书记亲自打电话，这意味着什么，他们不可能不掂量一下的。众常委在电话里的态度都是挺不错的，这无异于给高书记吃了颗定心丸。

　　曹坤强和常秋山也没有闲着，他们知道高前进之所以对这两个职位如此上心，是醉翁之意不在酒，如此一来，他们更是不能让其轻易得逞。

　　数日之前，市长曹坤强亲自给市委副书记常秋山打了电话，两人就这事达成了共识。为了表示自己的诚心，常书记在开会之前给曹市长打了个电话，两人在往会议室的途中便巧合的碰在了一起。

　　将高前进的表现看在眼里，曹坤强和常秋山对视了一眼，两人充分领会到了本次合作的重要性，否则，极有可能被姓高的钻了空子。

　　三分钟左右后，高前进轻咳一声道：“大家都商议的差不多了吧，谁先来说一说？”

　　之前不过是热身，这会到了动真格的了，高前进对此满怀期待，他相信之前的那番功夫不会白费。

　　高前进这话一出，常委们纷纷将目光挪向了的别处，有人两眼直直的盯着手上的茶杯，也有人用签字笔在笔记本写画着什么，人武部长莫健龙则抬头盯着天花板发呆。

　　高前进扫视了会场一圈之后，将目光盯在了市委办主任蒋海涛的身上。市委办主任是市委的大管家，理所应当的是市委书记的人，然而这位蒋主任却和常副书记走的很近，这让高书记很不舒服。

　　“蒋主任，你先来谈一谈？”高前进毫无征兆的冲着蒋海涛说道。

　　韩立诚见状，眼睛悄悄眯缝了起来。看来高书记对市委办主任蒋海涛的工作很是不满，这是逼着他表态呢！

　　高前进的这一做法完全能理解，无论谁任市委书记，遇到市委办主任和自己不是一条心都不会痛快，借此机会，逼一逼蒋海涛完全可行。

　　在这之前，吴定山在沧山市一家独大，曹坤强和常秋山都是他的人，蒋海涛正是因为搭上了常秋山的线，才被一举成为市委常委、市委办主任的。

　　高前进入主沧山之后，对蒋海涛很不待见，他对此心知肚明，不过有常书记罩着，他并不把高某人放在眼里。

　　听到高前进的话后，蒋海涛假意思索了片刻，沉声说道：“正如高部长之前说的那样，这四名同志都很优秀，但单从这两个职位而言，我觉得东桥常务副镇长方家山和财政局审计科长华学明更为合适。”

　　高前进第一个点蒋海涛的名便是逼着他表态的，想不到这小子毫不含糊，一点面子都没给他，明白无误的表示支持方家山和华学明。

　　高前进本就对蒋海涛不满，听到这番话后，心里的火噌的一下便上来了，他当即便冷声发问道：“蒋主任，另两个人选怎么就不适合了？”

　　蒋海涛并未被高前进的气势吓住，不紧不慢地答道：“书记，方镇长和华科长都是东桥镇和财政局的老人，他们对情况更为熟悉一点。”

　　蒋海涛说到这儿便停下了话头，他的意思已表达的非常明确了，没必要再说下去了。

　　高前进听到这话后，怒声道：“蒋主任，你的意思是要提拔干部只能从原单位着眼了，那岂不是说，我们这些干部只能在一个单位干到退休了？”

　　听到高前进这番声色俱厉的话语，韩立诚的眉头不由得轻蹙了起来，心里暗想道，你问人家为什么，蒋海涛才开口了，而且说的也算在理，你却是一通蛮不讲理的训斥，这有点过了。

　　韩立诚作为旁观者，听到高前进的这番话后，尚觉得不舒服，更别说蒋海涛这个当事人了。

　　“高书记，这只是我个人的意见，说的不对，请大家指正。”蒋海涛一脸阴沉地说道。

　　蒋海涛的话音刚落，市委副书记常秋山便轻咳了一声，等所有人的注意力都集中过来之后，他才开口说道：“书记，既然是商量，就要让大家畅所欲言吗，有不同意见可以放到桌面上交流，不能不让人说话呀！”

　　蒋海涛是市委副书记常秋山的人，高前进当众打蒋主任的脸，常秋山字不能等闲视之。

　　听到常秋山的这番话后，韩立诚不由得对其高看了一眼。高前进虽在沧山并无权势，但他毕竟是一把手，常秋山为了蒋海涛当众向其叫板，还是很有担当的。

　　“常书记，你的意思是我不让人说话了？”高前进两眼直视着常秋山冷声问道。

　　常秋山可不是蒋海涛，高前进的话音刚落，他便接口说道：“书记，你有没有这个意思，我不知道，但你之前那番话，我听了，确实有这样的感觉。”

　　“你……”高前进听到常秋山的话后气的不行，但说了一个你字之后，便没有下文了。

　　常秋山看都没有看高前进一眼，伸手端起桌上的茶杯，轻抿了一口茶水，有滋有味的品起茶来。

　　高前进看到常秋山近乎蔑视的眼神之后，心里很是不快，但却一点办法也没有，只得将手放下，在会议桌上轻拍了一下。

　　在此过程中，韩立诚和姜忠伟交换了一下眼神，高前进竟会如此不堪，很有点出乎他们的意料之外。

　　高前进吃了一个瘪之后，并不甘心，冲着常委中的唯一女性——宣传部长赵秋琴问道：“秋琴部长，说说你的想法吧？”

　　赵秋琴是前任市委书记吴定山的人，和曹坤强和常秋山之间是平起平坐的关系。看到高前进气急败坏的表情，她开口说道：“我觉得这四个同志各有优势，谁上都行吧，我没有意见。”

　　赵秋琴这话明显是和稀泥，不过好歹没有如蒋海涛一般旗帜鲜明的支持曹坤强和常秋山，这让高前进的心里稍稍好受了一点。

　　若说在这之前高前进是志在必得的话，听完蒋海涛和赵秋琴的话后，他的信心动摇了，决定不再让人一一说下去，而是直接举手表决。

　　高前进觉得目前情况下，这对他而言，相对而言是最为恰当的做法，在他的眼皮子底下举手，他想看看哪些人不给他这个市委书记面子。

　　“行了，大家碍于情面，有些话可能不太好说，这样吧，下面我们直接举手表决。”高前进说完这话后，抬眼在众常委的脸上慢慢扫过，仿佛想要看看到底哪些人想要和他这个书记过不去。

　　高前进的话音刚落，曹坤强便悄悄和常秋山交换了一个眼色，两人的嘴角几乎同时出现一丝隐晦的笑意。

　　两人坚信若是联手还拿不下这两个无足轻重的职位，那这些年他们在沧山便算是白混了。无论高前进用什么策略，他们俩都有百分之百获胜的把握，这会无异于在瞧一个跳梁小丑在做无用的挣扎。

　　“同意临山副镇长万玲出任财政副局长的同志请举手！”高前进说完这话后，便将右手高高的举了起来。

　　财政副局长只是副科级，相对于东桥镇长而言，要低半级，高前进决定先从容易的入手，看看在座的常委们对他这个书记到底是什么态度。

　　高前进在举手的同时，抬眼快速的扫视全场，他满怀期待的除曹坤强、常秋山和蒋海涛以外的所有常委都能举起手来支持他的这一提议。


第781章 败走麦城自取辱

　　理想是丰满的，现实是残酷的。

　　放眼偌大的常委会议室，除了市委书记高前进一只手在孤零零的举着以外，便看见第一只手了，不错，确定现场只有一只手形单影只。

　　等了片刻之后，仍不见一个人的手举起来，高前进傻眼了，他想到过可能会失败，但没想到在场的常委竟没有一个人支持他，他这市委书记成了名副其实的光杆司令。

　　高前进顿觉一阵强烈的愤怒之情从胸中喷薄而出，不过多年的市委办任职经历使得他强迫自己冷静了下来。

　　之前在面对市委办主任蒋海涛的挑衅时，他可以大声斥责，甚至怒声发飙都没有任何问题，而现在他面对是沧山市委常委整个群体，如果在这时候发飙的话便意味着他站在了在场的所有人的对立面。

　　在场的人都不是普通人，出了市委市政府，都是跺一跺脚，沧山市都要震三震的人物，他站到所有常委的对立面，别说他只是个县级市委书记，就算是正儿八经的市委书记，这工作也别想再开展下去了。

　　看到这一情况后，市长曹坤强和市委副书记常秋山，也是一脸木然，他们本以为高前进如此大张旗鼓的将东桥镇长和财政副局长的人选拿出来讨论，事先必定做了打量的准备工作，现场情况是在场的常委们的竟没有一个人支持他，这一记脸打的啪啪作响。

　　韩立诚看到高前进脸上的表情有愤怒渐渐恢复如常，对其不由得高看了一眼，如果高书记面对此情况大发雷霆的话，那便说明他在沧山彻底没戏了。

　　这会，高前进能强忍下来，至少说明他还是有点涵养的，下面如果运作的好，就算不能在沧山一家独大，至少站稳脚跟是不会有任何问题的。

　　片刻之后，高前进便缓过神来了，收回手来，冲着众人说道：“同意现临山副镇长万玲同志出任财政副局长的同志举手。”

　　万玲是常秋山推荐的人，在黄富宁一事上，韩立诚欠了常书记不小的人情，他紧跟在蒋海涛后面，几乎和常秋山同时举起手来。

　　在这之前，姜忠伟便和韩立诚沟通好了，两人以后在常委会上无论遇到什么事都共同进退。看见韩立诚举手之后，他也毫不犹豫的举起手来。

　　最终的结果除常务副市长黎军和人武部长莫健龙外，宣传部长赵秋琴竟然也没举手。至于市委书记高前进，他事先便已举手同意华学明了，自不会支持万玲。

　　尽管高前进一百二十个不愿意，但面对此结果，他只得一脸不爽的宣布道：“经过常委会举手表决，将临山副镇长万玲调任财政副局长。”

　　说完这话后，高前进像是费尽了全身的气力，伸手端起桌上的茶杯猛喝了两大口茶。至于其他常委，要么和高书记一样端起茶杯喝茶，要么和拿着笔在笔记本上写画着什么，仿佛大家都费了九牛二虎之力一般。

　　在这当中，市委副书记常秋山悄悄冲着韩立诚轻点了一下头，以示谢意。临山副镇长万玲是他的人，韩市长给力支持，他当然要有所表示。

　　由之前的举手表决，常秋山发现副市长韩立诚和纪委书记姜忠伟达成了合作，后者看见他举手之后，立即将手举了起来。

　　这一发现让常秋山心里颇有几分不淡定，韩、姜两人合作，手中便有了两张票。常委会上局势瞬息万变，有时候，两张票便能左右局势的发展了。

　　意识到这点后，常秋山决定以后一定要多搞好和韩立诚之间的关系，千万不要没事找事做。

　　喝完茶之后，高前进的心情彻底平复下来了，从目前的形势来看，他推选的两人要想顺利上位几乎是不可能的了，不过在场的常委们虽不支持他的人，但也不是百分之百支持曹坤强和常秋山的人，这便给他的操作留下了空间。

　　高前进一直在云州市委办里任职，从小科员爬到市委副秘书长、市委办副主任，干实事的能力也许欠缺了一点的，但察言观色的水平绝对不低。

　　“放眼全市，东桥镇的经济仅排在临山镇之后，位列第二，镇长的作用非常关键，我们一定要慎重对待，这既是对党和国家负责，更是对数以万计的老百姓负责，请大家慎重投出手中的一票。”高前进一脸阴沉地说道。

　　高前进这话看似在强调东桥镇长一职的重要性，实则却另有用意，他是想要借此机会告诉在座的常委们，你们之前那样搞，我作为市委书记很生气，后果会很严重。刚才那事我可以既往不咎，如果这会再像之前那样，你们便别怪我发飙了。

　　当着中常委们的面，高前进放狠话也是不得已而为之，目前这种情况下，他还能怎么办呢？

　　听到高前进的话后，一众常委的脸上都露出了几分不屑之情，他们心里大都这样想着，你以为我们都是吓大的，被你这两句话一恐吓便会听你的了，真是天真。

　　“天真”的高书记这次也学乖了，没有先说出他的人选，而是沉声说道：“同意东桥常务副镇长方家山升任镇长的同志请举手。”

　　市委副书记、市长曹坤强便是从东桥镇升到市里来的，那儿说是他的大本营一点也不为过，之前的镇长便是他的人，现在到点退休了，他对这一职位是志在必得。

　　高前进的话音刚落，曹坤强便举起手来，紧随其后的是宣传部长赵秋琴，组织部长高明生，市委副书记常秋山和市委办主任蒋海涛对视了一眼之后，也举起了手。

　　韩立诚和姜忠伟对视了一眼，两人也缓缓的举起了手。

　　韩立诚和曹坤强之间并不对付，在这之前，无论分工，还是创卫工作，曹坤强都有暗算他之意，不过近阶段两人之间的关系还算不错，何况创卫国检还需要他的支持，韩立诚的便做了个顺水人情。

　　放眼整个会场，高前进有种想要开口骂娘的冲动，你们这也太欺负人了，老子提出的人选，一个人都不举手，这会曹坤强推荐的一个比一个积极，这是想逼的老子去跳楼的节奏呀！

　　两次举手表决，组织部长莫健龙都没有掺和，他本是军方的代表，和地方上的关系不大，没必要趟这摊浑水。

　　“根据常委会上的表决，东桥常务副镇长方家山升任镇长，请组织部门尽快落实这两项人事任命，散会！”高前进说完这话后，立即站起身来走人。

　　开会之前，市委书记高前进满怀信心而来，他觉得作为市委书记，他能亲自给常委们打电话，这已是非常难得的，再怎么说，这点面子总该给他的，然而，先是却给了他一记响亮的耳光，让他如丧家之犬一般落荒而逃。

　　韩立诚出了市委办公室之后，并未立即回市政府，而是和姜忠伟一起去了东侧的市纪委办公楼。

　　目前，沧山官场上三足鼎立，曹坤强和常秋山兵强马壮，高前进虽是光杆司令，但毕竟是市委书记，一把手的权威谁都不敢小觑。

　　韩立诚意识到当下这种情况下，要想获得足够多的利益，他必须给纪委书记姜忠伟牢牢抱成一团，如此一来，那三方才会更加重视他们。

　　走进办公室之后，姜忠伟亲自为韩立诚泡了一杯茶，笑着说道：“立诚，你说高书记这会正在干嘛呢？”

　　“姜哥，你这个问题，我可回答不了，要不让人去市委书记办公室瞧瞧，哈哈，哈哈！”韩立诚大笑道。


第782章 被逼无奈赴云州

　　嘭！市委书记高前进走进办公室之后，伸手用力将门一关。由于力道太猛，震的门楣都轻晃了起来。

　　紧跟在高前进后面的秘书张阳阳见此情景后，站在门外，不知该进去，还是转身会自己办公室。按说这种情况张阳阳该转身走人，不过老板的茶杯和笔记本还在他手上呢，不送进去似乎不太好。

　　一番犹豫之后，张阳阳决定先回办公室，等一会老板的气稍稍消了一点以后，再进来。张阳阳的心里很清楚，他若是这会进去的话，准会挨顿臭骂，如此一来，他便不出触这个霉头了。

　　走进办公室之后，高前进再也不用压制心头的愤怒了，低身弯腰伸手用力一抹，将办公桌上的文件全都抹飞了出去，顿时，只见纸片飞舞，笔落地板。

　　高前进的愤怒可以理解，任谁将一把手做成他这样，心里都会憋屈的要发狂的。十多位常委中竟没有一个人支持他，这让他这个一把手的脸面往哪儿搁呢？

　　一通发泄之后，高前进如被人打断脊柱的癞皮狗一般仰躺在沙发上，这一刻，他的信心别打击的粉碎，他甚至觉得姜书记将他从市委办放到沧山来是不是一个错误？以他的能力根本驾驭不住沧山的这些人。

　　高前进甚至有种给市委书记姜华林打电话的冲动，让其将他重新调回市委办去任副秘书长，总比在沧山让人如此这般的欺负要强的多。

　　这只是高前进的冲动时的想法，他心里很清楚，仓山之行对他而言，是开弓没有回头箭。他若是真灰溜溜的回去了，丢的不光是自己的脸，连云州市委书记姜华林也在后面丢人现眼，故而，绝不能有打退堂鼓的想法。

　　既然走不了，那便只能奋发图强了，不过当想到之前常委会上的那一幕，高前进好不容易鼓起来的勇气便泄的一干二净了。

　　一个小时之后，茶几上的烟灰缸里足足多了十多个烟蒂，在此过程中，高前进的大脑急速运转着，想要突破眼前的困局。

　　一番前思后想之后，高前进意识到他要想在沧山有所作为，必须将曹坤强或是常秋山搞走一个。

　　曹坤强是云州市长沈昊的人，沈是老资格的市长，在云州的能量仅次于的市委书记中华林，要想动他的人可不是件容易的事。

　　既然曹坤强动不了，高前进便将注意力放在了常秋山的身上。常秋山的级别不但要低于曹坤强，后台也没有其硬实，动他无疑是最好的选择。

　　高前进不是个喜欢拖泥带水的人，当天下午便给云州市委书记姜华林打了个电话，表示要向书记汇报工作。

　　姜华林能将高前进放到沧山来任一把手，对其自是非常信任的。接到电话后，当即表示让他等会就过来，晚上一起吃饭。

　　姜书记的这番话对于饱受欺负的高前进来说，无疑于一道暖流流进了心里，说不尽的舒服与惬意。

　　半小时后，市委书记高前进便亲自驾驶着一号车出了沧山市委市政府的大门。

　　五分钟后，市长曹坤强便得知了高书记独自一人驾车出门的消息，脸色顿时阴沉了下来。

　　这段时间，曹市长的心里也不很淡定，先是眼看到手的市委书记飞了，随后在面对常秋山的竞争时，还得防备高前进搞东搞西，其中的压力可想而知。

　　曹坤强端起办公桌上的茶杯轻抿了一口茶水，心里暗想道，上午开常委会的时候是不是做的太过分了，姓高的去市里告状去了？

　　高前进虽然能力一般，到沧山之后更是昏招跌出，但他毕竟是云州市委书记姜华林的人。若是做的太过分的话，姜书记的脸上也会无光。市委书记若是雷霆一怒的话的，那怒火可不是一个小小的县长所能承受的。

　　曹坤强此时心里有了几分后悔之意，若是早知道是这样的结果，他便不和常秋山联手了，这样，高前进好歹能有几分面子，也就不至于去市里告状了。

　　这世上什么都有得卖，独独没有后悔药。曹坤强心里虽充满了悔意，但也无可奈何，只得静观事态的发展。

　　第二天一早，曹坤强从车里下来时，巧遇高前进也从车里下来。他注意到高书记脸上已不见了昨天的颓废，取而代之是一片红润，仿佛有什么天大喜事一般。

　　看到这一幕之后，曹坤强的心里咯噔一下，暗暗提醒自己，这段时间一定要小心一点，千万不能着了高前进的道儿。

　　高前进作为新晋的沧山市书记，是得到云州市领导认可的，曹坤强意识到他若是做的太过分的话，极有可能会惹祸上身的。

　　高书记之所以与昨天判若两人，是因为昨晚他不但和市委书记姜华林一起吃了饭，还将沧山的情况向其做了个汇报。姜书记听后，明确表示让他先捱段日子，等有合适的机会，他会出手动一动沧山的班子。

　　高前进听到这话后，开心的不行，这正是他去云州拜访姜书记的用意所在，想不到还没等他开口，对方竟主动说出来了，这是再好没有了。

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　正在奋笔疾书的韩立诚被一阵急促电话铃声打断了，他伸手拿起话筒，沉声说道：“喂，哪位？”

　　“市长，是我，我有个重要的情况想向您汇报一下！”公安副局长黄富宁在电话那头说道。

　　韩立诚见黄富宁说的如此慎重，当即便让其过来。

　　十分钟之后，黄富宁便走进了韩立诚的办公室。

　　就在沈建强帮黄富宁泡茶之时，韩立诚已开口发问了，富宁，这么着急，出什么事了？

　　黄富宁、沈建强都是韩立诚的心腹，没什么好避讳，他这才直接发问的。

　　黄富宁听到韩立诚的话后，顾不上喝茶，便将事情的原委说了出来。

　　昨晚，黄富宁接到一个陌生号码打来的电话，告诉他，御园大酒店808房间里，有人聚众吸毒。

　　华夏国一直对毒品采取高压的态势，只要在华夏大地上，发现毒品的踪迹绝对是一扫而光。

　　黄富宁接到电话之后，不敢怠慢，立即带着人赶去了御园大酒店的808套房，果然，抓了个正着。

　　黄富宁刚说到这儿，韩立诚便开口发问道：“富宁，是不是里面的人身份有点特殊？”

　　这起事件本身就透着诡异，黄富宁是新晋的副局长，按说沧山市里认识他的人并不多，直接将举报电话打到他的手机上本就是件只得玩味的事情。

　　联系举报人能将房间号说的如此之准，黄富宁过去后当场便抓了个正着，更说明有人故意为之。如此一来，只剩下一个可能，那就是包间里的人身份特殊，有人想要借助黄富宁的手整他们。

　　“市长，你猜的太准了，包间里的人当中有两个人的身份特殊，一个是前任市委吴书记的儿子，另一个则是我的主管领导政法委冯书记的小舅子。”黄富宁说这话的时候，脸上露出了几分苦涩的表情。

　　得知这两人的身份之后，黄富宁便知道有人故意挖坑给他跳，但人已带到局里去了，而且是涉毒案件，总不能不处理直接放了吧？

　　一番思索之后，黄富宁决定给韩立诚打个电话，听听他的意见。

　　“你说吸毒的人当中有吴宇？”韩立诚疾声问道。

　　前任市委书记吴定山虽有两个儿子，但聚众吸毒这样的事也只有他的小儿子吴宇这样的货色能干的出来，这也是他这么猜的原因所在。

　　黄富宁听后，想了想，道：“对，是叫吴宇，另一个叫范仁青。”


第783章 面对机会隐忍之

　　当日，公安副局长何元马被拿下之后，韩立诚不惜动用云州常务副市长宁致远的关系，也要将黄富宁从沧河搞过来，便是意识到公安部门的重要性，如今看来，当初这个决定很是无比之正确。

　　韩立诚和吴家父子之间的矛盾不可调和，而根子则是通到沈建强身上。

　　听到黄富宁的话后，沈建强急声说道：“黄哥，那姓吴既然落到你手里，便把他往死里整，千万不能手软。”

　　黄富宁听到沈建强的话后，微微一愣，他虽知道沈是韩的心腹，不过从未见他如此冲动的发表意见，一下子愣在了当场，不知该如何应对。

　　韩立诚看出了黄富宁心中的疑惑，解释道：“富宁，建强和吴宇闹过不小的矛盾。”

　　沈建强听到这话后，顺着话头说道：“岂止我和姓吴的闹过矛盾，当初老板刚过来时，他老子可是授意市人大否决副市长的任命的。”

　　黄富宁来沧山的时间短，在这之前，韩立诚并未和其说起过与吴家之间的矛盾，听到沈建强的话后，他当即怒声说道：“竟然有这样的事，那我回去以后就把那小子往死里整，他妈的，让他再狗眼看人低。”

　　黄富宁从沧河到沧山，由派出所指导员升为副局长，这一切都是拜韩立诚所赐。得知竟有人敢欺负到韩市长的头上来，他心里的愤怒可想而知。

　　入职沧山之后，黄富宁在第一时间到了韩立诚的办公室表忠心，在他眼里，只有市委常委、副市长韩立诚，前市委书记吴定山和他一点关系也没有。

　　听到黄富宁的话后，韩立诚摆手做了个停止的动作，沉声说道：“富宁，你的心意我领了，不过这事该怎么办就怎么办，不要因为我的因素而加大力度，没那必要，还容易授人以柄！”

　　放眼沧山上心，若问韩立诚最记恨谁，吴家父子首当其冲。当日，他初到沧山之时，吴定山的那一动作如果成功的话，他的仕途就算不夭折，也很难有大的起色。

　　断人财路，如杀人父母！官场上也是同样的道理，断人仕途便意味着不死不休。

　　尽管韩立诚恨吴家父子恨得不行，但吴定山才刚刚退二线，能量还是很大的，这时候动吴宇极容易打虎不成，反被虎伤。

　　听到韩立诚的话后，沈建强略作犹豫后，开口说道：“老板，按说这事不该我开口，但吴家父子当初确实欺人太甚，现在难得遇此良机，你完全可以……”

　　无论在三沟乡，还是招商局，以至沧山市政府，沈建强从未对韩立诚在工作层面提过建议，今天是大姑娘做娇子——头一回。

　　韩立诚明白沈建强心里的想法，他何尝不想将吴宇那纨绔拿下，不过现在显然时机没有成熟，只能隐忍。

　　“上帝欲使人毁灭比先使其疯狂，善恶终究会有报应的。”韩立诚说完这话后，抬头冲着黄富宁道，“富宁，按照我之前说的，你回局里去依法办事，谁也不能那你怎么样！”

　　黄富宁隐约猜到了韩立诚心里的想法，沉声说道：“行，市长，我知道该怎么办了！”

　　韩立诚轻点了一下头，冲着沈建强说道：“建强，你替我送一下黄局。”

　　沈建强听后，轻嗯一声，冲着黄富宁做了个请的手势。

　　沈建强送走黄富宁之后，并未回自己办公室，而是走进了韩立诚的副市长办公室。

　　“韩哥，刚才我不该……”沈建强在韩立诚身前站定，自责地说道。

　　韩立诚听到这话后，冲着沈建强摆了摆手，沉声说道：“建强，我知道你和吴宇之间不对付，但话又说回头来，我对他们父子的仇怨不比你小吧？”

　　沈建强只是因为岳父的事和吴宇闹了点小矛盾，远远比不上韩立诚与吴家父子之间的愁怨。

　　看见沈建强点头之后，韩立诚压低声音说道：“建强，人在江湖，生不由己，我也想快意恩仇，然而有些事不是你想的那么简单，必须顺势而为。”

　　说到这儿，韩立诚略作停顿，接着说道：“建强，你不可能总做秘书，等机会合适了，我便会放你下面，现在你要多看多学。在官场中最讲究便是中庸之道，在没有必胜的把握之前，千万别出手，否则只会多生事端。”

　　韩立诚抬头直视着沈建强一脸凝重地说道：“建强，你要记住，在官场中要么不出手，要么出手之后便没让对手再起身，打虎不死，反受其害。”

　　在这之前，沈建强便意识到韩立诚不是不想动吴家父子，只不过时机尚未成熟，目前只能选择隐忍。

　　这两年，沈建强跟在韩立诚后面收获颇丰，心里颇有几分沾沾自喜，经历过这事之后，他才发现他距离韩哥的层次还远得很，要学习的东西还有很多。

　　韩立诚看见沈建强的情绪有几分低落，沉声鼓励道：“建强，有一点你还是做的很对的，有仇不报非君子，你给我多留心吴家父子，这笔账我迟早要和他们算！”

　　“韩哥，你尽管放心，我一定紧盯着吴家父子不放！”沈建强一脸凝重地说道。

　　韩立诚轻点了一下头，见韩哥没什么要交代的，沈建强便转身出门去了。

　　通过和沈建强的交流，韩立诚不由得想起沈艳玫来，这段时间忙着结婚和文明卫生城省检，他已有段日子没和沈艳玫联系了。

　　想到这儿后，韩立诚从抽屉里拿出另一部手机拨通了沈艳玫的号码。

　　沈艳玫这会正在办公室里办公，看到韩立诚的电话后，心中一喜，站起身来关上门后才摁下了接听键。

　　“怎么这时候想起给我打电话了？”电话接通后，沈艳玫俏皮的问道。

　　“想你了！”韩立诚直言不讳道。

　　沈艳玫听到这话后，微微一愣，随即也低声回道：“我也想你了！”

　　“对不起，玫姐，这段时间有点忙，所以……”韩立诚欲言又止道。

　　“我理解，没事，你忙你的。”沈艳玫抢先说道，为防止韩立诚耿耿于怀，她便主动问起了弟弟的情况。

　　韩立诚随即便把吴宇的事告诉了沈艳玫，并说了他是如何和沈建强进行交流的。

　　沈艳玫听后，略显担忧道：“立诚，你多看着见建强一点，他从小就是这性格，认准了的事情九条牛都拉不回来！”

　　“玫姐，建强已不是当日的那个毛头小子了，不信，你可以来沧山看看他的变化。”韩立诚笑着说道。

　　沈艳玫听到这话后，低声道：“立诚，市局有一个现场会在你们沧山召开，我不知要不要参加。”

　　前段时间，云州市教育局的会议通知就发到沧河了，沈艳玫一直犹豫着要不要报名。从情感上来说，她非常想过来，但又怕给韩立诚招惹麻烦，故而，一直在犹豫不决的。

　　韩立诚听到这话后，开心的不行，连忙说道：“玫姐，这么好的机会，你还犹豫什么，快点报名，我真的想你了！”

　　“行，一会，我就打电话到市局基教处报名！”沈艳玫果断地说道。

　　韩立诚听后，开心的不行，连忙问开会的具体时间。得知下周三之后，韩立诚开心地说道：“玫姐，太好了，我真是太开心了！”

　　沈艳玫笑着说，她也很开心。

　　说完这事后，两人又煲了一会电话粥，这才依依不舍的挂了电话。

　　在这之前，韩立诚特意提醒沈艳玫，让她给沈建强打个电话，将过来开会的事情提前告诉他。

　　沈艳玫轻嗯一声答应了下来。


第784章 装逼必然遭雷劈

　　“你们他妈的知道老子是谁吗？竟敢将我关在这儿，信不信老子只要一个电话便剥了你们身上的皮？”吴宇怒声冲着看守他的警察叫骂道。

　　负责看守吴宇的警察三十出头，他认识吴宇，并向黄副局长暗示了对方的身份，然而对方却并不买账，一声不响的夹着包走人，临走时，撂下一句话——这事等他回来以后再说。

　　吴宇再怎么牛叉，也不如黄富宁这个副局长来的实在，小警察虽畏惧他，但借其一个胆子也不敢擅自将其放走，那可真是要扒官衣的。

　　“吴少，我也是沧山人，您的情况我都清楚。”小警察低声说道，“就算借我一个胆子，我也不敢把您留在这儿，这都是上面的意见，我也没办法。”

　　吴宇听到这话后，很是受用，不过仍不依不饶道：“上面，哪个上面？孙凌浦还是李茂盛？”

　　孙凌浦是沧山公安局长，而李茂盛则是沧山市委常委、政法委书记，吴宇作为前市委书记吴定山的公子，当然有资格直呼其名，不过从小警察的角度来说便是另一回事了。

　　“吴少，你声音小一点，李书记和孙局长的名字你交了没事，要是让被人误以为是我叫的，那可就麻烦了！”小警察疾声制止道。

　　吴宇听到小警察的话后，不屑的斜了其一眼，怒声说道：“你倒是说呀，到底是谁的意思？”

　　小警察见吴宇发怒了，不敢怠慢，连忙压低声音道：“吴少，您这案子既不是孙书记的意思，也不是孙局长的意思，而是新来的黄局长主办的！”

　　“黄……黄局长？我怎么不知道公安局有这么一号人物？”吴宇一脸疑惑的问道。

　　吴宇整天惹是生非，没少和公安局的头头脑脑打招呼，人眼极熟，不知从哪儿突然冒出个黄局长来。

　　小警察听到吴宇的话后，开玩笑道：“吴少，你可不是组织部长，不可能什么事都知道吧？”

　　吴宇听到这话后，脸色一沉，怒声道：“少废话，给我把那姓黄的叫过来，我倒要问问他到底想要干什么？”

　　吴大少说这话时，霸气侧漏，公安副局长在他眼里颇有几分不值一提之意。

　　小警察听到这话后，一脸无奈地说道：“吴少，不好意思，黄局出去办事去了，您稍安勿躁，他一会就会回来了，到时候，我第一时间帮您请他过来！”

　　小警察此时只希望吴宇不要继续闹下去，等到黄富宁回来后，这事便和他无关了。

　　吴宇可不是那么好忽悠的，冲着小警察怒声喝道：“姓黄的什么时候回来，他要是一直不回来，我岂不是到一直呆在这儿？”

　　小警察见状，连忙说道：“吴少，您放心，最多两个小时，黄局准回来！”

　　“不行，两个小时太长了，替我把手机拿过来，我要给你们孙局打电话！”吴宇怒声说道。

　　小警察听到这话后，心里咯噔一下，连忙说道：“吴少，您这不是为难我吗？黄局要是知道我给您的手机，那还不得剥了我的皮！”

　　公安局长孙凌浦便是在吴定山手上提拔起来的，他和吴家的关系非同一般。吴宇若是这时候给他打电话，孙局让放人，小警察便左右为难了。他在这之前，便打定主意了，无论吴宇怎么说，决不让他打电话。

　　“吴少，您别激动，这样吧，再等一个小时，如果黄局还不回来，我便把电话给你，您看怎么样？”小警察说这话时，可怜巴巴的看着吴宇。

　　吴大少在市里的名声可不是一般的臭，小警察生怕他突然发飙，那样的话，便不好应对了。

　　若是在以前的话，吴宇早就发飙了，但今时不同往日了，老子退居二线之后，他也较之前收敛了许多。

　　“行，你既然这么说了，那我就给你一小时，若是在这期间姓黄的扔不回来的话，那你可别怪我了！”吴宇怒气冲冲地说道。

　　“谢谢吴少的体谅，谢谢！”小警察见吴宇答应了，心里松了一口气，一脸巴结地说道，“吴少，那什么，你渴了吧，我去帮你泡杯茶！”

　　“我只喝极品龙井！”吴宇一脸装逼地说道。

　　小警察苦着脸道：“吴少，你这不是为难我吗，我一个小人物去哪儿搞极品龙井，你将就着喝一口吧！”

　　小警察说完这话后，便不再理睬吴宇了，转身出去帮其泡茶了。

　　吴宇之前虽说只喝极品龙井，但小警察将茶泡来之后，他立即大口大口的喝了起来。昨晚到现在不但没有睡好，早饭也不过吃了点稀粥，吴宇此时又累又饿又渴，有杯热茶喝依然不错了。

　　黄富宁从市政府出来后，立即赶回到了公安局。通过和韩立诚的那番交流，他知道韩市长不是不想动姓吴的，只不过觉得时机尚未成熟，既然如此，他便不能轻易放过吴大少。

　　打定主意后，黄富宁驾着警车快速的驶向了公安局。公安局里也有普通号牌的用车，黄富宁选择驾驶警车过去的目的便是为了引人注目，让沧山沧山官场中人都知道他是市委常委、副市长韩立诚的人。

　　黄富宁当年在三沟乡时差点连派出所指导员一职都保不住，如今却是高高在上的副局长，这一切都是韩立诚给的，他心里很清楚该怎么做。

　　“小周，一个小时眼看就到了，那姓黄的到底什么时候过来？”吴宇怒声冲着小警察喝问道。

　　周启强今年已三十出头了，而吴宇比他小了足足六、七岁，却称呼他为小周，真是让人大开眼界。

　　周启强之前之所以会说黄富宁一小时之内回来，是因为他见其来车出去的，十有八九是为了吴宇的事，既然如此的话，一个小时足够了，谁知这都过去五十分钟了，还不见黄局长的踪影。

　　“吴少您稍安勿躁，这不还没到一个小时呢，黄局长说不定转眼就回来了！”周启强硬是从嘴角挤出一丝笑容来，小心翼翼地说道。

　　“小周，你最好提前给姓黄的打个电话，如果到一个小时，他还不过来，别怪我发飙呀！”吴宇一脸装逼的警告小警察道。

　　说曹操，曹操就到！

　　“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，你倒是发一回飙给我看看！”黄富宁走进审讯室，冲着吴宇怒声喝道。

　　吴宇不认识黄富宁，但听他说话的口气，便知道这是正主无疑了，当即针锋相对道：“你就是新来的黄局长，你知不知道我是谁，竟敢把我关在这儿一天一夜，我看你这局长是不想干了！”

　　黄富宁白了吴宇一眼，冷声道：“你以为你是谁呀，我这个局长干不干，还轮不到你来说！”

　　说到这儿，黄富宁看到了吴宇身前的茶杯，怒声对周启强说道：“谁让你给他倒茶喝的，给我拿走！”

　　周启强听到这话后，忙不迭的伸手拿起审讯桌上的茶杯，想要往外退去。

　　“等会，小周，将这人押满二十四小时，然后送到戒毒所去强制解毒！”黄富宁冷声说道。

　　周启强心里咯噔一下，暗想道，这位可是吴书记的公子，你既然要让他待在这儿二十四小时，还要送到强制戒毒所去，这……

　　“怎么，我说的话没用？”黄富宁两眼直视着周启强，冷声说道。

　　“不，不是，黄局，我这就去办！”周启强忙不迭的应声答道。

　　“姓黄的，你知道我是谁吗，竟敢将我继续关下去，还要送我去戒毒所，我看你这副局长不想干了！”吴宇大声怒吼道。

　　黄富宁白了其一眼，冷声说道：“我知道你是前任市委吴书记的儿子，不过那又怎么样，先关后戒毒，我看谁能把你捞出去，哼！”


第785章 黄富宁初遇挑战

　　得知黄富宁是新来的副局长之后，吴宇下意识的以为对方不知道他的身份，这才张扬跋扈的不行的，想不到黄局长竟一口道破了他的身份，让其很有几分吃惊之意。

　　前段时间，吴宇在新来的副市长韩立诚身上吃了一回亏，让他觉得奇怪的是云州市长的公子沈金超竟然忍气吞声，没找姓韩的麻烦。

　　吴宇在好奇心的驱使下，向沈大少打听韩立诚的身份，但沈少却不愿透底，只是让其尽量不要招惹姓韩的。吃一堑，长一智。除此以外，老爷子又退二线了，吴宇意识到他已没有像之前那般猖狂的资本了，在为人处世方面低调了许多。

　　尽管如此，但要想吴大少在一个小小的公安副局长面前认怂，这可不是件容易的事。

　　“我要给你们孙局长打电话，我和他说！”吴宇两眼怒视着黄富宁，沉声说道。

　　黄富宁一脸阴沉地答道：“你现在没有与外界联系的权力，给我老实在这儿呆着，别惹事，否则任何人都保不住你！”

　　黄富宁在说这话时，有意在“任何人”三字上加重了语气，其中警告的意味十足。

　　“给我看了他！”黄富宁冲着小警察周启强说道，“若是再帮他端茶倒水，你就进去陪他！”

　　周启强听到这话后，心里郁闷的不行，连声表示绝不敢再违纪了。

　　黄富宁轻点了一下头，沉声道：“小周的表现不错，好好干！”

　　黄富宁虽出任副局长的时间不长，已深知驭下之道，胡萝卜加大棒用的很是熟练。

　　周启强听到这话后，开心的不行，当即立正啪的一声向着黄富宁敬了个礼，大声说道：“请黄局放心，我一定看押好犯罪嫌疑人。”

　　周启强只是个小民警，如今有机会获得黄副局长的赏识，他心里如何能不开心呢！

　　“行，有什么事及时向我汇报！”黄富宁沉声说道。

　　黄富宁走后，吴宇顿时来了精神，冲着周启强说道：“小周，你有手机吗？我打个电话。”

　　“你叫谁小周呢，这也是你叫的，给我老实待着，否则，别怪我不客气！”周启强怒声呵斥道。

　　在这之前，周启强给吴宇面子只不过碍于对方的身份，这会一方面黄局长下了命令，另一方面也表示了对他的信任，如此一来，周启强自不会把吴宇放在眼里了。

　　“你他妈的说什么，姓周的，你有种把刚才的话再重复一遍！”吴宇气急败坏地说道。

　　“重复一遍，我也不怕你，你好歹是吴书记的公子，有本事找黄局长叫板去，冲我这样的小人物喊的什么劲？”周启强怒声说道。

　　吴宇听到这话后，生气到了极点，伸手指着周启强，怒声道：“你……你给我等着，你们都给我等着！”

　　周启强发现吴宇这会除了发空狠，什么也做不了，嘴角露出几分讪笑，转身便出了审讯室。

　　吴宇见周启强也走了，更是怒不可遏，顿时，在审讯室里大喊大叫了起来。

　　吴大少没有手机无法给公安局长孙凌浦通风报信，但这事上没有不透风的墙，孙局长在沧山市公安局经营多年，上上下下都是他的耳目，两个小时后，这事便传到了孙局长的耳朵里。

　　孙凌浦是吴定山提拔上来的没错，但这会吴书记已不在其位了，孙局长的心思便活泛了起来。这事就发生在公安局里，作为一把手，他要想推说不知道是不可能的，他必须做点什么，否则，老吴那边没法交代。

　　一番思索之后，孙凌浦便想好了应对之策，他拿起办公桌上的话筒拨通了黄富宁办公室的电话。

　　“喂，黄局长吗，我是孙凌浦。”孙局长对着话筒客气地说道，“你在局里吧，到我的办公室来一下，我有点事和你商量！”

　　孙凌浦在电话里语气很客气，而且将商量二字咬的很重。

　　黄富宁对于孙凌浦打电话过来的用意再清楚不过了，但对方言语之间的态度很客气，让他有点丈二的和尚——摸不着头脑。

　　孙凌浦任局长时便是前市委书记吴定山一手提拔，这会自己拿下了吴书记的儿子，孙局长就算不大发雷霆，也不该有好脸色，这会在电话里却是客客气气的，让黄富宁有点不知对方的葫芦里卖的什么药。

　　“局长，你找我！”走进局长室后，黄富宁没有多说废话，直奔主题。

　　黄富宁心里很清楚，韩立诚费尽心机将他从沧河调到沧山来便是想让他在公安这一块有所作为的，他和局长大人迟早要发生冲突，既然如此，也无需太给对方面子。

　　孙凌浦可不是吴宇那样的花花大少，对于距离突然调入这样一位副局长，他想不关注都不行。经过一番了解之后，孙凌浦得知，黄富宁虽说是走的市委副书记常秋山的关系过来的，但确实副市长韩立诚的人。

　　在这之前，韩立诚只是普通的副市长，孙凌浦也许还能不把他放在眼里，但对方现在是常为了，他不得不多留个心眼。韩立诚将黄富宁从沧河搞到沧山来，说明这是他的嫡系，孙凌浦不想为了吴宇的事和他发生冲突，故而言语之间还是挺客气的。

　　“黄局来了，怎么样，到沧山也有段日子了，一切都还适应吧？”孙凌浦在说话的同时，站起身来，走到会客气的沙发前，冲着黄富宁做了个请的手势。

　　孙凌浦叫其过来为了什么，黄富宁心知肚明，但对方既然愿意兜圈子，他也乐意奉陪。

　　“感谢局长的关心，我来沧山的时间不长，但感觉到大家都挺热情的，没什么不适应！”黄富宁在说这话时，面带微笑，看上去诚意十足。

　　这事孙凌浦第一次和黄富宁打交道，对方的表现很有点出乎他的意料之外，表面上笑呵呵的，背后却毫不犹豫的出手收拾吴大少，这位的手段也不弱于他。

　　“适应就好，如果有什么问题就和我说，我们在同一个班子里，理应互相帮助！”孙凌浦一脸真诚地说道。

　　黄富宁见状，脸上的笑容更盛了，开口答道：“谢谢局长，有什么问题我一定及时向你汇报！”

　　“不是汇报，是交流、反映！”孙凌浦纠正黄富宁的话道，“来，黄局，抽支烟！”

　　孙凌浦在说话的同时，递了一支烟过去。

　　黄富宁接过烟后，轻道了一声谢谢，啪的一声点上了火，自顾自的抽了起来。

　　孙凌浦看到这一幕后，眉头微微蹙了蹙，面露不悦之色。按说他是一局之长，主动递烟过去，黄富宁该主动帮他点火才对，谁知这小子竟自顾自的点上火抽起烟来。

　　尽管心生不快，但孙凌浦并未表现出来，用打火机点上火之后，抽起烟来。

　　一番喷云吐雾之后，孙凌浦进入了正题，“黄局，我听说你把吴宇给扣住了，还要送强制戒毒所？”

　　黄富宁伸手在烟灰缸上轻弹了一下烟灰，开口道：“局长，有这么回事，他们聚众吸毒，而且不能说明毒品的来源，我这已算是客气的了。”

　　黄富宁话里的意思很明确，我知道吴宇是前任市委书记吴定山的儿子，我这么做已算是给他面子了，你就别再将某人搬出来了。

　　孙凌浦听出了黄富宁话里的意思，不过有些话他必须要说。“黄局，你可能还不知道这个吴宇是我们沧山前任市委吴书记的小儿子，由于老来得子，对其娇惯纵容了一点，这事你看是否能网开一面。”孙凌浦试探着说道。

　　“局长，王子犯法与庶民同罪，何况，我已留有余地了，总不能将这事一笔勾销吧？”黄富宁反问道。


第786章 吴定山怒声发飙

　　尽管事先便意识到黄富宁可能不会给他面子，但真被其拒绝之后，孙凌浦的心里还是很有几分不快的。

　　黄富宁走了之后，孙凌浦坐在米黄色的沙发闭目养起神来。吴定山在任之时，孙凌浦是他的嫡系之一，由于公安局长的职位特殊，如果单从这一方面，他在市里的能量甚至不弱于曹坤强和常秋山。

　　副市长出缺之后，孙凌浦一连找了吴定山汇报了数次工作，其中的用意不言自明。

　　公安局长继续向上升迁的路很窄，除了市政法委之外，便是兼任副市长。政法委书记正值壮年，孙凌浦要想接班，不知等到猴年马月呢，如此一来，副市长便成了他的唯一出路，不过最终他还是没能如愿以偿。

　　孙凌浦本以为吴定山的退休之后，市长曹坤强和市委副书记常秋山会争着拉拢他的，谁知这么长时间过去后，两人一点动静都没有，这让孙局长很有几分心虚之感。

　　闭目养神的孙凌浦伸手摸了一下他头顶上为数不多的几根头发，心里暗想道，曹、常二人这是等着我主动上门呢，他妈的，你们这是吃定我的节奏了，惹火了我，老子便去找高前进去，哼！

　　孙凌浦这话只是在心里想想，作为昔日吴系的骨干成员，没有人比他更清楚，老吴这张网的结实度和严密性。外来户高前进要想在这儿干出点名堂来，可不是件容易的事，何况从他这段时间表现出来的能力来看，孙凌浦都觉得怀疑，这样的人怎么会当上市委书记呢？

　　孙凌浦目前的情况颇有几分待价而沽的意思，让他觉得郁闷的是市长曹坤强和市委副书记常秋山至今都没有出价，这让他很有几分不淡定。

　　公安局长孙凌浦思索了一番他的前途命运之后，决定先把眼前的事给解决掉，省得老吴从别处得到消息怪罪到他的头上来。

　　打定主意以后，孙凌浦便拿起手机拨通前市委书记吴定山的电话。

　　吴宇这个花花公子整天忙着吃喝嫖赌，三五天不归家是再正常不过的事。吴定山知道他经常和云州市长沈昊的儿子混在一起。在云州有沈市长罩着，就算捅破天去也没事，故而对其并不是很放在心上。

　　“凌浦，难得你还记得我这个老家伙，不容易呀！”电话接通后，当即便传来了吴定山的嘲笑之语。

　　孙凌浦听到这话后微微一愣，在他的印象中，吴书记一直是个非常强势的存在，颇有几分山崩于面前而色不变的气魄，如此却说出了如此这般酸溜溜的话语，看来官场上老话，屁股决定脑袋真是一点不错。

　　“书记恕罪，这段时间局里的工作比较忙，改天我一定登门拜访。”孙凌浦沉声说道。

　　吴定山从大权在握的市委书记成了无所事事的临家老头，这心里的落差确实不是短时间之内能够接受的，不过他也没有和孙凌浦多倒酸水，直接问对方有什么事。

　　孙凌浦听后，轻出了一口气，沉声说道：“书记，我确实有件非常着急的事向您汇报！”

　　“说吧，什么事？”吴定山干净利落地答道。

　　孙凌浦听后，随即便将吴宇的事言简意赅的向吴定山说了一遍。

　　听完孙凌浦的话后，吴定山的心里颇有几分火上房的感觉。这也怪不得吴书记，他这才退下来几天，竟有人将他的爱子抓到局子里去了，这不是不给面子，简直是打他吴书记的脸了。

　　“孙凌浦，小宇只是和那帮朋友闹着玩，没什么大不了的，你这是想让我以后别出家门了！”吴定山怒声冲着公安局长喝道。

　　吴定山的表现在孙局长的意料之外，若非他的溺爱，吴宇也不会变成今天这样，不过这话当着吴书记的面，他是断断不会说的。

　　“书记，您别误会，这事非但和我无关，我之前还特意找对方进行了交流，奈何人家根本就不买我的帐！”孙凌浦故作郁闷道。

　　吴定山听到这话后，气便不打一处来，怒声说道：“孙局长，你不会以为我退了便老眼昏花了吧，说句过头的话，沧山市公安局谁敢不买你这个大局长的账。”

　　孙凌浦是吴定山一手提拔上来的，他对于其在公安局的情况再了解不过。公安局虽不能说被其经营的如铁桶一般，但也算非常到位了，谁敢不给孙局面子。

　　“老领导，您有所不知，您这话若是之前说一点问题也没有，但就在一个多月前，局里新来了一位黄副局长，人家自持后台过硬，压根就不把我放在眼里。”孙凌浦故作郁闷道。

　　说到这儿，不等吴定山开口，孙凌浦又补充道：“书记，不巧的是小宇正好犯在他手里，我刚将他找到办公室交流的，人家说，王子犯法与庶民同罪，我也没办法。”

　　吴定山在官场上混了大半辈子，一下子便抓住了事情的关键点，冷声发问道：“这个姓黄的有什么背景？”

　　从吴定山的角度来说，黄富宁只不过是个小角色，在这之前，他并未关注到他，听到孙凌浦的话后，当即便警觉了起来。

　　“书记，据我所知，黄富宁是走的常书记的关系过来的，不过他却是韩副市长的人，他到沧山之后第一件事情便是去拜访韩市长。”孙凌浦煞有介事地说道。

　　“韩立诚的人？”吴定山重复道。

　　“没错，他是从沧山调过来的，和韩市长的关系非同小可，人家可是常委，我真没办法！”孙凌浦借机将自己从这事上摘出来。

　　“行了，我知道了，这事我来办，你让人多关照一下小宇，别让他在里面吃亏。”吴定山冷山说道。

　　作为前任市委书记，吴定山对于公安局里的把戏再清楚不过了，这会故意出声点了孙凌浦一句。

　　“书记，小宇在局子里你尽管放心，我一定安排人照顾好他，不过这事你可得抓点紧，以免夜长梦多。”孙凌浦压低声音对吴定山说道。

　　“行了，我知道了！”吴定山说完这话后，便啪的一声挂断了电话。

　　听到耳边传来的嘟嘟忙音，孙凌浦的嘴角露出了一丝笑意。通过之前和黄富宁的交流，他能感觉到对方压根没把他这个一局之长放在眼里，这次借助吴定山的手将其狠狠的收拾一番，对他来说，再好不过了。

　　吴宇是吴定山的心头肉，挂断孙凌浦的电话后，吴书记便急匆匆的出门去了。

　　吴定山和市委书记高前进不熟，他径直来到了市政府找曹坤强。

　　曹坤强正准备出门办事，突然见老书记气冲冲的走了进来，连忙将手包放在一边，关切地问道：“老书记，怎么了，谁惹你生气了？”

　　曹坤强的层次远高于公安局长孙凌浦，在称呼书记时，在前面加了一个“老”字。尽管曹坤强称呼的没错，但听在吴定山的耳朵里却极不舒服。

　　“坤强啊，我虽然是老了、退了，但你们也不能这么欺负人吧？哼！”吴定山怒声说道。

　　曹坤强听到这话后，心里咯噔一下，暗想道，放眼沧山全市，谁有这么大的胆子敢欺负你吴书记。

　　“老书记，到底出了什么事，你告诉我，我来帮你处理。”曹坤强掷地有声地说道。

　　吴定山在位时没少栽培曹坤强，否则，他也到不了一市之长的职位，但他在临退休之前却摆了其一道。

　　吴定山原先向云州市委组织部建议曹坤强接他班，后来又将人选改成了常秋山，这在无形当中给曹市长扶正设置了巨大的障碍，这使其对老吴很有看法。


第787章 吴书记兴师问罪

　　曹坤强对吴定山虽有诸多意见，但对方毕竟是老同志，再加上当年对他有提携之恩，现在才刚刚退二线，他可做不出过河拆桥的事情，何况他尚未搞清到底除了什么状况，想先听听吴定山的意见再说。

　　听到曹坤强的问话后，吴定山伸手用力一拍茶几怒声说道：“坤强，我现在虽不是县委书记，但也不代表有人随便可以踩我这张老脸，你说这事你到底过不过问？”

　　曹坤强看着愤怒异常的吴定山，心里暗想道，谁惹得老头如此大动肝火，看来今天这事若是搞不好的话，只怕不能善了呀！

　　“老书记，你先别生气，到底是怎么回事，你先说清楚，我才能帮您处理呀！”曹坤强沉声说道。

　　曹坤强这话乍一听摆出了一副帮吴定山出头架势，其实却不然，他要搞清是怎么回事，如果是不大便帮其平了，如果这事牵连甚广，他就一推二六五。

　　曹坤强这么想，是因为有一点可以确定，他绝对没有做对不起吴定山的事，其他事便和他没太大关系了。

　　吴定山听到曹坤强的话后，平复了一下心情，连做了两个深呼吸，这才沉声说道：“坤强，当着你的面，我也不怕丢人，事情是这样的……”

　　吴定山随即便把从公安局长孙凌浦那儿听到的情况向曹坤强做了一个转述，恕我按之后，他一脸阴沉地说道：“坤强，这事小宇做的固然不该，但这也不是大不了的事，有人竟着这事不放，这是摆明了冲着我无东山来的嘛，真是太可恶了！”

　　吴定山说到这儿的时候，再次伸手用力在茶几上一拍，身前的白瓷茶杯轻轻颤动了两下。

　　曹坤强听到这话后，当即就怒了，伸手在茶几上狠拍了一下，力道比之前吴定山拍的要大了许多，怒声和骂道：“这个孙凌浦到底想要干什么，这事怎么能这样处理呢，太不像话了，我来给他打电话！”

　　公安局长孙凌浦是吴定山的人，曹坤强虽有意将其收到麾下，奈何这小子不识抬举，这么多天以来一定动静都没有，曹市长正愁没机会收拾他，如今借助吴宇的事做一番文章，绝对是不错的办法。

　　吴定山虽在官场上混迹多年，但人心隔肚皮，他并不清楚曹坤强心里的想法，不过他来曹市长并非针对孙凌浦，见此状况，抢先开口了。

　　“坤强，这事和凌浦无关，若非他带电话给我，这会我还蒙在鼓里呢！”吴定山冲着曹坤强做了止步的手势，让他不要给孙凌浦打电话。

　　听到这话后，曹坤强意识到他一箭双雕的计划实现不了，当即开口道：“老书记，我们真人不说假话，公安局可一直以来都是他孙凌浦说了算的，什么时候有他摆不平的事情了。”

　　曹坤强在说这话时，颇有几分怨言。按说公安局既是市里政法部门的重要组成单位，同时也是市政府的下属部门，曹坤强作为一市之长，基本只会不动公安局长孙凌浦，这都是拜吴定山所赐。

　　吴定山任市委书记时，为了保证他在沧山市里的绝对权威，公安局、财政局、人事局这些重要的部门都是他亲自抓在手中的，这边出现曹坤强这个一市之长指挥不动下面局长的情况。

　　吴定山在官场上混迹多年，焉能听不出曹坤强话中的抱怨之意，不过此时他就算听出来，也装出一副听不懂的样子。

　　吴定山端起桌上的茶杯轻抿了一口茶水，这才开口说道：“坤强，市公安局是不是新来了一个副局长？从沧河调过来的。”

　　曹坤强听后，轻点一下头道：“是呀，大约两个月之前调过来的，怎么，他让抓的小宇？”

　　曹坤强在说这话，头脑中便快速盘算了起来。黄富宁是县委副书记常秋山出手调过来的，却是副市长韩立诚的人。韩和吴之间不对付，这在沧山是公开的秘密，韩立诚借助此机会整一下吴宇，并借机打一下吴定山的脸，完全有可能。

　　吴定山听到曹坤强的话后，当即便接口道：“坤强，你猜的不错，这事就是那姓黄的小子搞出来的，他自持后台过硬，压根不把凌浦的话放在眼里。”

　　吴定山的话音刚落，曹坤强的眼前便是一亮，心里暗想道，好你个孙凌浦，竟也想学我玩起借刀杀人的来了，老子让你如愿才怪呢！

　　“书记，这事他孙凌浦都没办法，你到我这儿可就更没用了，那姓黄的过来走的是秋山书记的路子，我和他现在关系，你也知道，这事我不方便出手呀！”曹坤强压低声音说道。

　　曹坤强这话的意思再清楚不过了，黄富宁是常秋山的人，你该去找常某人，和我有什么关系呢？

　　吴定山听到曹坤强的话虽觉意外，但仔细推敲一下倒也没错，不过他随即发现了漏洞所在。

　　“坤强，你说这姓黄的是秋山的人？”吴定山直言不讳的问道。

　　吴定山从沧山市委书记的职位上退下来了，言语之间没必要像之前有那么多的顾虑，想怎么说就这么说。

　　黄富宁到沧山之后便穿着警服大张旗鼓的到副市长韩立诚的办公室去汇报工作，曹坤强不是傻子，怎么可能不知道他是谁的人呢，不过这话当着吴定山的面，他是绝不会承认的。

　　“书记，我之前听秘书提过一句这事，并未太过留心，只知道他是走的秋山书记的关系过来的。”曹坤强一脸淡定地说道。

　　都是千年的狐狸，演起聊斋来谁都不含糊！

　　曹坤强并不提曹坤强是谁的人，只是紧抓住他过来时走的是常秋山的关系不放，这点就算说破大天去，常秋山也别想否定掉。

　　吴定山见曹坤强不接茬，心里郁闷的不行，当即沉声说道：“坤强，看来你的工作真不是一般的忙呀，连你们市政府里的人和事都顾不过来。”

　　“老书记何出此言？”曹坤强样做不知道。

　　吴定山白了曹坤强一眼，冷声说道：“曹市长，据我所知，这个姓黄的副局长是你的副手、副市长韩立诚的人，他现在是市委常委了，孙凌浦就算有再大的胆子，也不敢动他的人呀！”

　　吴定山说这话时，一脸阴沉，不满之情溢于言表。

　　“老书记，我虽是一市之长，但也不可能知道公安副局长和哪位副市长有关系，这事我真是第一次听说，还请你多多谅解！”曹坤强解释道。

　　吴定山听到这话后，脸色故意缓了下来，沉声道：“坤强，你别介意，我对小宇一直比较溺爱，听说他在公安局长里吃苦，我这心里很不是滋味，这才……”

　　曹坤强听到吴定山的话后，微微一愣，在他的记忆中，吴书记一直是非常强势的存在，想不到这会竟会说出这样的话来，让他一时不知该如何应对。

　　“老书记，你别着急，我这就给韩市长打电话的！”曹坤强说完这话后，立即站起身来往电话机旁走去。

　　“喂，韩市长吗，我是曹坤强呀，哦，你好，有这么一件事情，我想请你帮个忙！”曹坤强客客气气地说道。

　　片刻之后，曹坤强便挂断了电话，冲着吴定山说道：“老书记，你稍等一下，韩市长不知道这事，他这打电话去公安局了解这事。”

　　吴定山听到曹坤强的话后，脸色稍稍缓和了下来，低声说道：“坤强，给你添麻烦了，谢谢！”

　　“老书记，你这话我可担当不起呀，一会，韩市长便会给我回电话的。”曹坤强安慰吴定山道。


第788章 定山怒抽不孝儿

　　韩立诚知道黄富宁想借此机会搞个敲山震虎，不过现在吴定山竟然找到曹坤强那儿去了，后者又给他打了电话，这戏便没必要再唱下去了。

　　接到韩立诚的电话后，黄富宁在电话那头表示，二十四小时本就差不多了，就算吴定山不去托关系，他也准备放人了。至于送强制戒毒所，他也就随口一说而已，并没打算认真。

　　“行，既然如此，那就这么办吧！”韩立诚开口说道。

　　挂断电话后，韩立诚并未放下话筒，而是直接拨通了市长曹坤强的电话。

　　曹坤强此时正在和吴定山闲聊，听到电话铃响之后，开口说道：“老书记，你稍等，我去接个电话，十有八九是韩市长回过来的。”

　　吴定山听到这话后，轻点了一下头，他顿觉心跳骤然加快，隐隐有几分担心起来。这种感觉吴定山已经很多年没有过了，看来退居二线之后和任市委书记时，心态有了巨大的变化，平时看不出来，一到关键时刻，便明显了。

　　“立诚市长啊，我是曹坤强，你已经给黄局长打过电话了，他答应……行，谢谢你了！”曹坤强不动声色地说道。

　　在挂断电话的一瞬间，曹坤强也长出了一口气。在这之前，他很有点担心韩立诚不给其面子，毕竟吴定山数月之前差点搞掉他的副市长，这时候有机会韩立诚极有可能选择好好报复他一下，好在他担心的事并未出现。

　　挂断电话后，曹坤强转身对吴定山说道：“书记，昨晚黄局长为了这事几乎一宿没睡，这会不在局里，等他下午过去以后，小宇便能出来了。”

　　虽说之前曹坤强和韩立诚通话时，吴定山便猜到结果了，但这会听曹市长说出来之后，他一颗悬着的心才彻底放了下来。

　　“坤强啊，今天这事给你添麻烦了，改天有空到家里去，让你老嫂子帮他好好做两个菜，我们好好喝两杯！”吴定山开心地说道。

　　曹坤强听后，重又递了一支烟过去，开口说道：“老书记客气了，有空我一定过去，来，点上火！”

　　曹坤强在说话的同时，便拿出打火机来要帮吴定山点火。吴定山在位时虽然张狂一时，但这会已退二线了，自不会让曹市长帮着点火。

　　“我自己来！”说话间，吴定山便啪的一声点上了火。

　　曹坤强也没和其客气，自顾自的点上火，喷云吐雾起来。

　　淡蓝色的烟雾很快在两人之间弥漫了起来，曹坤强轻弹了一下烟灰，用眼睛的余光扫了吴定山一眼，开口说道：“老书记，有句话我不知该不该说！”

　　吴定山伸手轻抚了一下大背头，笑着说道：“坤强，你我之间先后认识了有十多年了，从原先县政府到后来我任书记你做市长，也有五、六年光景了，怎么还和我客气上了，有什么话你只管说！”

　　“老书记，你既然这么说，我就不再藏着掖着了。”曹坤强开口说道，“一直以来，我都帮你当成我的榜样，在你身上我也学到了许多为官之道，不过在小宇的问题上，你的做法我却是不敢苟同。”

　　曹坤强说到这儿，用眼睛的余光瞥了吴定山一眼，继续说道：“老书记，你虽已退居二线了，但小宇的路还长着呢，我说句话不该说的话，你不可能陪着他一辈子，若任由其发展下去的话，后果谁也不好说！”

　　曹坤强之所以和吴定山说这些，一方面，吴宇总是惹是生非，无形中给他增添了许多麻烦；另一方面。吴定山对他有提携之恩，他也是真心为其好。

　　吴定山听到曹坤强的话后，猛吸了两口烟，然后将烟蒂用力摁灭在烟灰缸里，沉声说道：“坤强，我叫你一声老弟，今日你能和我说出这番话来，我很感动。之前，我确实对那小子有点溺爱，不过这次回去，我一定好好收拾他，让他别在外面惹是生非了。”

　　吴定山说这话时，一脸果决之态，下定决心回去一定要狠狠的收拾吴宇一番，免得他再多生事端。

　　“书记，这只是我个人的一点看法，你别太放在心上，要说小宇这孩子总体上还是挺不错的，不过毒品这玩意可不能碰呀，那可是要倾家荡产的呀！”曹坤强说到后半句时，一脸的严肃之情。

　　吴定山听后，轻点了一下头，沉声说道：“坤强，感谢你的提醒，你工作繁忙，我就不打扰你了，有空一定到家里去，我们好好聊一聊！”

　　“行，改天我一定过去，老书记，我送你！”曹坤强客气说道。

　　尽管吴定山摆手说不用，但曹坤强还是坚持将其送到了楼梯口。

　　看着吴定山孑然一身下楼而去，曹坤强的心中产生一种说不清道不明的情愫。若论权势，吴定山之前在沧山说一不二，如今卸任市委书记之后，他和普通邻家老头并无什么区别。

　　这一刻，曹坤强对于官场，对于人生有了几分异样的感受，心中唏嘘不已。

　　吴宇曾无数次从公安局里走出来，但这次无疑是最为狼狈的一次，衣衫不整，双眼布满了血丝，连走路都没什么力气。吴宇实在太累了，和狐朋狗友们打了声招呼后，便直接打了一辆车回家了。

　　“妈，快点给我做点好吃的，饿死我了！”走进家门后，吴宇便冲着老妈说道。

　　吴定山从市政府回来之后，就一直坐在客厅的沙发上，老伴一脸招呼了他数次，他都没有起身吃饭。

　　作为刚刚卸任的市委书记，儿子由于吸毒，被警察关进了局子里，逼不得已，亲自去找市长说情，这对于吴定山而言，可以说是莫大的屈辱。

　　“吴宇，你给我滚过来！”吴定山冲着刚刚走进家门的儿子怒声喝道。

　　吴宇走进家门之后，只一心想着让老妈帮他做饭，压根没留意坐在沙发上的吴定山，猛的听到这一声后，很是吃了一惊，浑身一震。

　　“爸，那姓黄的太嚣张了，竟然将我关了一天一夜，连电话都不让打，完全没把您放在眼里，你和曹叔说一声，让他撤了那不开眼的东西！”吴宇边说，边往他老子身边走去。

　　吴定山本就气愤的不行，听到儿子的这番话后，再也按捺不住了，站起身来，右手抡圆了照着吴宇嘴巴狠狠的抽了过去。

　　啪——，一声清脆的响声过后，吴家陷入了死一般沉寂。

　　吴定山的老板最先回过神来，冲其抱怨道：“定山，有话好好说，你打孩子干什么呀？”

　　“住嘴，给到一边去！”吴定山怒声呵斥着老伴。

　　吴宇见此状况，傻眼了，伸手捂住麻酥酥的嘴巴，用难以置信的口吻说道：“爸，你……你竟然打我嘴巴，从小到大，你都没有动过我一个手指头，今天，你竟然打我，你……我……”

　　吴宇不知该如何表达心里的愤怒，支吾着说不出话来，脸上则是一副痛不欲生的表情。

　　看到儿子的表情之后，吴定山心疼的不行，不过他却丝毫没有表现出来，两眼直直的瞪着儿子，冷声说道：“吴宇，你给听好了，从今往后，你若是再敢碰一下毒品，我就剁掉你的爪子。”

　　吴宇见状，不以为然地说道：“我们吸的又不是海洛因，不会上瘾的，何况沈少他们……”

　　“住嘴，我不管你吸的是什么，你只要再敢碰那玩意，我就亲自给黄富宁打电话让他把你抓到局子里去！”吴定山竭斯底里的喝道。

　　吴宇见状，小声嘟囔道了一句不可理喻，便转身快步向门外走去。


第789章 沈艳玫一临沧山

　　一周很快就过去了！

　　周二一早，韩立诚到办公室之后，沈建强刚泡好的热茶递给他，然后开口说道：“韩哥，你今天晚上有安排吗？要是没有的话，我想请你吃顿饭。”

　　韩立诚上周和沈艳玫联系时，便知道她周五到沧山来参加云州的教育现场会。昨晚两人通了电话，得知他下午从沧河过来，大约三点左右便能到了。

　　尽管对沈艳玫的行踪了解的一清二楚，但当着沈建强的面却不便表露出来，他故作好奇地问道：“建强，怎么想起请我吃饭了？”

　　沈建强听后，笑着说道：“韩哥，我姐今天到沧山来参加云州市教育局组织召开的现场会，雪琪借机也跟着一起过来了，所以我想今晚请你吃顿饭。”

　　“哦，好久没见到你姐和雪琪了，我晚上没什么事，行，没问题！”韩立诚开口说道。

　　由于事先就知道沈艳玫过来，韩立诚之前便将今晚的应酬推掉了，怎么可能没空呢？

　　在这之前，韩立诚还有点担心沈艳玫过来后，沈建强夹在中间，两人没法亲近。现在既然张雪琪也过来，那就没有任何问题了。

　　说完这话后，韩立诚突然开口问道：“建强，你和雪琪准备什么时候办事？日子有没有定下来呢！”

　　自从云州市卫生副局长吴秋龙被拿下之后，张雪琪的父亲张庆亮不但不再阻碍沈建强和张雪琪，反倒竭力促成这幢婚事，如此一来，这事便好办了。

　　沈建强听到韩立诚的问话后，略有几分腼腆，低声说道：“这两天，爸妈和我姐正在帮着物色房子，如果一切顺利的话，准备明天五一左右办事。”

　　这年头结婚是一件大事，在城里买套房子几乎是硬性条件，韩立诚对此并不奇怪。

　　在这之前，韩立诚并未听沈艳玫提起这事，沈家的条件一般，要想在沧河或是云州买套房子并不是简单的事。韩立诚决定抽空和沈艳玫谈一下这事，他有责任也有义务帮这个忙。

　　“你们准备把家安在沧河还是云州？”韩立诚不动声色的问道。

　　“沧河，云州那边雪琪爸妈有房子，没那个必要。”沈建强答道。

　　这事沈家已和张家商量过了，张庆亮对此没有任何意见，只要沈家买套房子就行了，至于在云州，还是沧河，他没有任何意见。

　　“哦，晚上就在御园吧，你姐和雪琪都难得过来，我请客！”韩立诚爽快地说道。

　　“韩哥，这怎么行呢，还是我来吧！”沈建强连忙摆手说道。

　　韩立诚见状，开口说道：“怎么，你和我还客气呀，你姐要开会，没时间，这两天你带着雪琪在沧山好好逛逛，这边的事我自己处理。”

　　“不用了，韩哥，我下班以后陪她就行了！”沈建强连忙说道。

　　“这两天没什么事，卫生城的国检要下周才开始忙呢，雪琪难得过来，你们聚少离多，这次一定要好好陪陪她，这是我交给你的人物。”韩立诚沉着脸说道。

　　沈建强听到这话后，心里感动的不行，老板对秘书如此关心的，别说沧山官场，就算放眼云州大市，也找不到第二个来。

　　“谢谢韩哥了，我先出去忙了！”沈建强轻声说道。

　　韩立诚轻点了一下头，捧起茶杯悠哉悠哉的品尝起香茗来。

　　下午，韩立诚刚一上班便收到了沈艳玫的短信，我已从沧河出发了，三点半左右到沧山。

　　韩立诚有段日子没见沈艳玫了，看到这短信后，开心的不行，立即恢复道，到沧山之后，我开车去车站接你！

　　“你千万别来接，雪琪和我一起过来的！”沈艳玫慌乱的恢复道。

　　韩立诚早就知道张雪琪和她一起过来了，之前便是逗沈艳玫的，见到她的短信，笑着回道：“正好，让她见一见姐夫，嘿嘿！”

　　沈艳玫看到短信之后，脸刷的一下便红了，回复道：“去你的，不正经！”

　　沈艳玫刚摁下发送键，耳边突然响起了张雪琪的问话声，姐，你在和谁聊天呢，这么开心，是不是给我找到姐夫了？

　　张雪琪和沈艳玫是准姑嫂，又同在沧河，两人经常约在一起逛街购物什么的，彼此之间的关系很熟。沈艳玫自从离婚之后，一直单身，张雪琪曾想帮其介绍男朋友，但被其一口回绝了。这会见沈艳玫发短信时，既开心，又羞涩，便下意识的往那方面想了。

　　沈艳玫听到这话后，心里咯噔一下，不过他仍装作无事人一般，转头说道：“雪琪，别乱说，只是一个以前的同事而已。”

　　“哦！”张雪琪尽管口中答应，但心里却并不相信，和以前的同事聊天怎么会如此心花怒放呢？

　　为了防止张雪琪看出破绽来，沈艳玫便不再和韩立诚聊了，转头和弟媳妇叽叽喳喳的聊了起来。

　　韩立诚见沈艳玫不回短信了，便意识到张雪琪在一边不太方便，于是便不再发了。

　　半小时以后，韩立诚的把沈建强叫过来，问他沈艳玫和张雪琪有没有到呢！

　　“韩哥，我刚给雪琪打过电话，他们已经到半路上了，估计再有一个小时左右就该到了。”沈建强答道。

　　韩立诚听后，轻点一下头道：“建强，我这边没什么事，你先去御园订一个包间，然后再开一个房间，让雪琪就住在那儿。”

　　沈建强听到这话后，连忙摆手道：“韩哥，不用了，我随便给她找个住的地方就行了。”

　　御园大酒店是四星级，沧山酒店里的NO1，沈建强有自知之明，那地方不是他们这样的小人物住的。

　　“照我说的去办，雪琪难得来一趟，你这做男朋友的，怎么也得表现一下，怎么能随便找个地方住呢！”韩立诚沉声说道。

　　沈建强听到这话后，心里很是一热，连忙对韩立诚说道：“韩哥，你如此照顾我，我都不知说什么好了！”

　　“你若不是跟着我到沧山来，完全可以和雪琪待在一起的，她难得过来，怎么着，我也得表示一下，去吧！”韩立诚面带微笑道。

　　当着沈建强的面，韩立诚只能这么说。从他和沈艳玫之间的关系来说，沈建强可是他的小舅子，该给的面子还是要给的。

　　“你开我的车去，安排好了之后，去车站接一下她们。”韩立诚继续说道。

　　“知道了，韩哥，我先去了！”沈建强说这话时，心里感激的不行。

　　韩立诚轻点了一下头，冲其挥了挥手。

　　“姐，建强说韩局长让他过来接我们，哦，不对，现在应该是韩市长了！”张雪琪对沈艳玫说道，“韩市长对建强真是太好了，要不是他的话，我爸只怕到现在……”

　　张雪琪说到这儿，下意识的停下了话头，其中的意思在明白不过了。

　　沈艳玫听张雪琪提到韩立诚很有几分心虚，见其没有其他意思，这才放下心来了。“他和你以前的姐夫是死党，之前，在安湖我们是邻居，两家相处的很好，不过……唉，人和人之间的差距真是太大了！”

　　张雪琪听到沈艳玫的话，动容的抚着她的肩膀道：“姐，你这么漂亮、温柔，以后一定会遇到疼你爱你的另一半的！”

　　听到准弟媳的话后，沈艳玫的头脑中当即便浮现出了韩立诚的身影，脸颊上微微一红，连忙转化话题道：“艳玫，车要进站了，你给建强打个电话，问问他到了没有。”

　　张雪琪轻嗯一声，从衣袋里掏出电话拨通了沈建强的号码。

　　“姐，建强在出站口等我们！”打完电话，张雪琪说道。

　　沈艳玫听后，轻点了一下头。


第790章 举杯对饮相对欢

　　沈建强接到沈艳玫和张雪琪之后，给韩立诚打了个电话。韩立诚让其将二女直接带到御园大酒店去，他下班后立即过来。

　　由于好长时间没见到沈艳玫了，韩立诚对其很是牵挂，并未等到下班时间，便赶到了御园。

　　韩立诚推开包间门时，沈建强和沈艳玫、张雪琪正在开心的聊着，见他进来后，连忙站起身来。

　　韩立诚冲着张雪琪轻点了一下头后，目光便落在沈艳玫的身上。沈艳玫穿着一件纯白的中长风衣，淡青色的线衫和黑色短裙，看上去既端庄又性格。韩立诚的心里当即便涌起一阵冲动，若非沈建强和张雪琪在场，他定会走过去将沈艳玫拥在怀中好好亲热一番。

　　互相问候之后，韩立诚冲着三人说道：“都坐呀，站在这儿干什么？建强，菜点了吧，你姐和雪琪难得过来，你可别为我省钱呀！呵呵！”

　　韩立诚说到后半句时，自己抢先笑了起来。

　　“韩哥，都安排好了！”沈建强答道。

　　“行，既然如此，那我们就入座吧，边吃边聊！”韩立诚招呼三人道。

　　沈建强听到这话后，连忙向韩立诚做了个请的手势，恭敬地说道：“韩哥，你请上坐！”

　　“都是自己人，什么上不上座的，随便坐！”韩立诚笑着招呼道。

　　尽管韩立诚这么说，沈建强还是将他安排在了主位上，沈艳玫坐在韩立诚左侧，沈建强则和张雪琪坐在下首。

　　“韩市长，我和建强敬您一杯，感谢您一直以来对我们的关心和帮助！”张雪琪站起身来落落大方的对韩立诚说道。

　　韩立诚虽对张庆亮不感冒，但对张雪琪的印象还是挺不错的，在她和沈建强谈恋爱的这段过程中，立场一直很坚定，仅凭这点，便不是一般人能做到。

　　“行，这杯酒我受了，来，建强，我们来干一杯！”沈建强举起酒杯，冲着沈建强扬了扬。

　　沈建强见状，连忙端起酒杯和韩立诚轻碰了一下，仰起脖子一饮而尽。

　　沈艳玫将这一幕看在眼里，心里很是欣喜。小弟自从给韩立诚做秘书之后，变化显著，又找了个长相俊美、性格温柔，工作不错的弟媳，她对此非常满意。父母便曾不止一次和她说，有机会他们邀请韩立诚好好吃顿饭以示谢意。

　　想到这儿后，沈艳玫端起酒杯，开口说道：“立诚，我也来敬你一杯，感谢你对我们全家的帮助。”

　　沈艳玫将她离婚之前的事告诉过小弟，后者知道韩立诚在这当中所起的作用，故而，她这么说并无问题。

　　韩立诚没想到沈艳玫竟会郑重其事站起身来敬酒，连忙站起身来说道：“玫姐，你这话我可不敢当，首先，我并没有做什么，其次，我初到安湖时，可没少给你添麻烦，要说谢，该我谢你才对！”

　　沈艳玫见韩立诚说的情真意切，略作犹豫后，轻启朱唇道：“我们不谈谁谢谁，来，干杯！”

　　韩立诚听到这话后，心里一动，伸手端起酒杯，和沈艳玫轻碰了一下，然后仰起脖子一饮而尽。

　　沈艳玫见状，也不甘示弱，同样伸手端起满满一杯白酒一饮而尽，随后悄悄含情脉脉的瞥了韩立诚一眼，感激之情溢于言表。

　　韩立诚许久没见到肾炎了，心中甚是挂念，看见她娇羞不已的样儿，实在按捺不住了，悄悄将脚探了过去。

　　沈艳玫心中的思念之情丝毫不逊色于韩立诚，不过当着弟弟和准弟媳的面不便表露出来。

　　突然，她感觉到韩立诚的脚轻碰了一下他，心中一动，心虚的往沈建强和张雪琪那儿扫了一样，见两人正在低声交流着什么，并未注意到他们这边，这才放下心来。

　　沈艳玫悄悄将玉足往韩立诚那儿努了努，两人的腿脚便在桌下亲密的交流起来。

　　韩立诚见此状况后，开心不已，抬头似笑非笑的看了沈艳玫一眼。

　　沈艳玫看到这一幕后，觉得害羞的不行，悄悄加大了腿上的力道向韩立诚挤压而去。

　　韩立诚巴不得沈艳玫的反映激烈一点呢，脸上的笑意更甚了，悄悄加大了力道。

　　一阵纠缠之后，沈艳玫并未能压制住韩立诚，脸上露出了几分不信邪的表情，进一步加大了脚上的力道。

　　韩立诚感觉到沈艳玫的用意后，悄悄将膝盖顶了上去，与之斗的不亦乐乎。

　　“韩哥，姐，你们怎么不动筷子呀，再不吃的话，我和雪琪可把菜都吃完了呀！”沈建强冲着韩立诚和沈艳玫招呼道。

　　“姐，这是你喜欢吃的糖醋排骨，给！”张雪琪殷勤的帮沈艳玫夹了一块排骨送到了她的碗里。

　　韩立诚和沈艳玫这才意识到两人有点忘乎所以了，连忙一本正经的吃起饭来。

　　这顿饭韩、沈二人吃的开心不已，却不足为外人道，为了防止被沈建强和张雪琪看出端倪，脚下随即便不敢再有所动作了，不过却仍在眉目传情。

　　一番思索之后，韩立诚便打定主意了，一会，为了不引起沈嘉珏其和张雪琪的怀疑，他必须表现的主动一点。

　　吃完饭之后，韩立诚冲着沈建强说道：“建强，一会我送你姐回去，你去前台签一下单，然后陪雪琪出去转一转，沧山的条件可要比沧河强上不少。”

　　在这之前，沈建强可是说他请客的，当初韩立诚便没同意，这会又郑重其事的吩咐，他便轻点了一下头，答应了下来。

　　“玫姐，我回家顺路把你捎到宾馆去。”韩立诚不动声色地说道。

　　沈艳玫焉能不明白韩立诚的用意，连忙轻点了一下头，答应了下来。

　　“行，既然如此，我们就不留在这儿当电灯泡了，雪琪，你难得到沧山来，玩的开心点！”韩立诚冲着张雪琪说道。

　　张雪琪听到韩立诚的话后，脸上闪过一丝害羞之意，轻嗯了一声。

　　“玫姐，我们走吧！”韩立诚冲着沈艳玫招呼道。

　　在这之前，韩立诚变打定主意了，将话拿到台面上来说，如此一来，沈建强和张雪琪反倒不会怀疑他和沈艳玫的关系，他越是鬼鬼祟祟的，越是容易坏事。

　　韩立诚和沈艳玫两人走进电梯后，便觉得心痒难熬了。尽管如此，韩立诚并未轻举妄动，生怕电梯里有摄像头什么的，那样的话，可就坏事了。

　　下楼之后，韩立诚低着头和沈艳玫一起快步出了御园大酒店，径直向停在不远处的捷达车走去。

　　上车之后，韩立诚再也按捺不住了，低声说道：“玫姐，我想死你了！”

　　沈艳玫再也不见之前的害羞之态，积极回应道：“立诚，我也想你！”

　　说到这儿后，两人再也按捺不住了，拥抱在一起低头热吻了起来。

　　片刻之后，韩立诚强抑住心头的冲动，低声说道：“玫姐，这儿太不安全了，我们还是去酒店吧？”

　　“立诚，你的身份去酒店方便吗？”沈艳玫一脸担心的问道。

　　韩立诚现在是沧山市委常委、副市长，开房时若是被人认出来，那可是要坏事了。

　　“没事，之前，我就找好宾馆，你先去开房，然后我再上去，不会有问题的。”韩立诚低声说道。

　　沧山的情况很复杂，韩立诚比沈艳玫更关心这事，在这之前并找好了宾馆，这会是胸有成竹。

　　沈艳玫听后，轻嗯一声，便不再开口了。

　　韩立诚选定的宾馆是位于城西四海大酒店，一家三星级宾馆，由于地势相对较偏，生意一般。

　　在临近宾馆近百米处，韩立诚便将车停了下来，让沈艳玫下去开房，他则在车里抽烟，等其招呼。

　　抽完一支烟后，韩立诚刚准备点第二支，只听见嘟的一声，一条短信进来。韩立诚摁下翻看键，只见上面写着四个数字——8606。

　　韩立诚见状，将烟放回烟盒，推开车门下了车。


第791章 久别重逢情难禁

　　尽管四海大酒店位于沧山城西，地势较偏，生意不太景气，但韩立诚仍不敢大意，走进酒店后，埋着头径直想楼梯口走去。

　　四海大酒店里虽然有电梯，但韩立诚怕遇见熟人，选择了更为安全的楼梯，如此一来，便辛苦了两条腿。以前上大学时，韩立诚是校足球队的主力，运动能力强悍，参加工作之后，锻炼少了，上到六楼后，都有几分气喘吁吁的了。

　　在8606门前站定之后，韩立诚没有伸手敲门，而是直接轻推了一下门，果然如他所料，沈艳玫并未锁门。

　　进入门里之后，韩立诚立即转身将门反锁上了，见沈艳玫正一脸害羞的站在床前呢！

　　韩立诚见此状况，笑着说道：“玫姐，你这是急不可耐的表现呀？”

　　在说话的同时，韩立诚冲着床轻努了一下嘴，脸上露出了几分坏笑。

　　沈艳玫看到韩立诚的脸色后，才缓过神来，粉面顿时羞得通红，娇声说道：“立诚，你胡说八道什么呢，人家才没有那个意思呢！”

　　韩立诚见状，脸上的笑意更甚了，开口道：“人家是没这个意思，不过你优有呀！”

　　沈艳玫听到这话后，脸上更红了，上前两步，走到韩立诚身边，冲其举起了粉拳，娇声说道：“立诚，你再乱说，我可就不客气了！”

　　韩立诚故作害怕状，笑着说道：“这年头果然是不能说真话，否则，必定会遭到打击报复。”

　　沈艳玫听到这话后，脸色更红，怒声道：“让你别说，你还说，我让你说，哼！”

　　沈艳玫便说，边举起粉拳轻轻的捶打的韩立诚结实的胸脯，不像是惩罚，反倒有几分诱惑之意。

　　韩立诚看到这一幕后，再也忍不住了，伸手将沈艳玫往前一带，顺势将他搂进怀里，口中则故作凶恶状，“哪儿来的小娘子，居然敢打本大爷，看我怎么收拾你！”

　　沈艳玫意识到不对劲后，想要逃跑，却已来不及了，只得乖乖就范。

　　韩立诚将沈艳玫搂进怀中之会，随即低下头来，吻在了她的粉唇之上。

　　沈艳玫也很想念韩立诚，之前犹豫不决的想过来，又怕给其带来麻烦。那天在电话里和韩立诚说了之后，她第一时间将名字报到了云州是教育局。

　　尽管如此，出于女性矜持，沈艳玫还是下意识的挣扎了两下，不过这对于韩立诚而言，却有几分欲拒还迎之意，于是愈加冲动起来。

　　片刻之后，韩立诚猛的一沉身，弯下腰去，伸出两只有力的大手将沈艳玫横抱了起来。

　　意乱情迷中的沈艳玫感觉到韩立诚的动作，羞得抬不起头来，将热的发烫的脸颊钻进了韩立诚的怀里。

　　临近床前，沈艳玫将头探到韩立诚的耳边道：“立诚，赶了两个小时的路，我想先洗个澡！”

　　韩立诚此时颇有几分箭在弦上，不得不发之意，蛮横地说道：“不行，等不及了，一会再去洗！”

　　韩立诚在生活中给人一种谦谦君子的感觉，不过在某些方面却是非常霸道，沈艳玫对此已见怪不怪了，听到这话后，当即便轻点了一下头，答应了下来。

　　看到沈艳玫的表现后，韩立诚的嘴角露出一丝狞笑，低声在其耳边说道：“玫姐，今晚，我要好好疼爱你一番，嘿嘿！”

　　沈艳玫听到这话后，哪儿还敢回应，恨不得将头钻进韩立诚的怀里再也不出来。

　　韩立诚加快脚步，抱着沈艳玫直奔床笫之间而去……

　　半小时之后，房间里恢复了宁静，沈艳玫乖巧的将床头柜上的烟盒递给韩立诚。

　　韩立诚伸手接过来后，抽出一支烟来，啪的一声点上了火。

　　事后一支烟，赛过活神仙！

　　韩立诚吸了一口烟之后，轻轻的从口中吐出来，然后从鼻子将其吸进去，一种说不出的舒爽感遍布全身。

　　华夏国是世界上抽烟人口最多的国家，放眼世间所有的商品，几乎只有烟草敢于在包装盒上标注“吸烟有害健康”，然后还大张旗鼓销售的。

　　沈艳玫看见韩立诚津津有味的抽烟，抬起头来，低声问道：“立诚，这烟有这么大的魔力吗，我看见是个有八个男人都抽烟，建强的烟瘾现在也不小，我看一天一包还不知够不够呢！”

　　韩立诚听后，笑着说道：“玫姐，烟草味混合着尼古丁，抽下去以后，有种说不出的感觉，要不，你也试试！”

　　说话的同时，韩立诚便将烟拿到沈艳玫的红唇边。

　　沈艳玫有几分心动，抬起头来轻启朱唇，轻轻的吸了一口，几乎没怎么吸到烟，几乎没感觉。

　　“你这也太少了，吸多一点，这也才能找到感觉。”韩立诚低声鼓励道。

　　沈艳玫抬头看了韩立诚一眼，加大了力道，猛吸了一口。咳，咳咳，沈艳玫随即便被呛的大声咳嗽了起来。

　　韩立诚见到这一幕后，连忙将烟拿开，一脸紧张地问道：“玫姐，没……没事吧！”

　　沈艳玫摆了摆手，表示没事，随即弯下身子趴在床边，大声咳嗽了起来。

　　韩立诚看到这一幕后，心里很是自责，伸手在其后背轻拍了起来。

　　沈艳玫足足折腾了五分钟，才恢复如常，韩立诚见状，连忙问道：“玫姐，怎么样，缓过来了，没事吧？”

　　沈艳玫看到韩立诚一脸紧张的表情，低声说道：“没事，立诚，你别担心，我去刷一下牙就行了。”

　　韩立诚连忙说道：“你快去！”

　　沈艳玫重回床上之后，魏一鸣伸手将其搂进了怀里，低声问道：“玫姐，没事吧？”

　　“没事，立诚，刷完牙之后，一点烟味都没有了，不信你闻闻！”沈艳玫说话的同时，轻撅起了红唇。

　　韩立诚见状，低头便吻了上去。

　　一番缠绵之后，沈艳玫便如乖巧的小猫一般，重新蜷缩进了韩立诚的怀里。韩立诚伸手轻拍着她的玉背，低声说道：“玫姐，建强准备买房的事，你怎么没告诉你！”

　　沈艳玫听到这话后，微微一愣，低声说道：“立诚，你别瞎操心，这事可和你没有关系。”

　　“建强是你唯一的弟弟，他的事怎么能说和我无关呢？”韩立诚略显不快地说道。

　　沈艳玫听出了沈建强话里的意思，仰起头看着爱郎说道：“立诚，你你别误会的我的意思，这事我和我爸妈能解决，再说，你已经帮了建强很多了，真的没必要再跟着操心了。”

　　这几年弟弟跟在韩立诚后面的进步很大，沈艳玫作为姐姐，见后心里很是开心。沈艳玫知道若不是因为她，韩立诚是绝不会将沈建强从沧河带到沧山的。

　　“玫姐，这事没的商量，明天我就把钱打到你卡上，你不要也得要。”韩立诚霸气地说道。

　　沈艳玫父亲虽在化工厂里上班，但厂里的情况很不乐观，要想给沈建强买套房可不是件容易的事。至于沈艳玫，她之前的钱都被吴勇给赌光了，这两年虽存了一点，但相对于买房来说，不过是杯水车薪。

　　沈艳玫听到韩立诚的话后，心里很是感动，不过却坚决不肯收下这笔钱。

　　看到沈艳玫坚决的表情之后，魏一鸣改口说道：“玫姐，这样吧，这钱算是我借给建强的，等他有了以后再还我，这总行了吧？”

　　沈艳玫听到这话后，略作迟疑之后，开口说道：“这样也行，不过得让建强打张欠条给你。”

　　“没那个必要，他总不至于……”

　　韩立诚刚说到这儿，沈艳玫便打断了他的话头，坚定不移地说道：“立诚，有必要。”

　　“行，那就听你的吧，十五万，够了吧？”韩立诚问道。

　　沈艳玫连忙摆手道：“不用那么多，十万就够了！”


第792章 美少妇潜心教弟

　　按照韩立诚的意思，他直接把钱给沈艳玫就行了，可后者却说什么也不同意，必须让沈建强出面借这笔钱。

　　韩立诚见此状况，不便拒绝，只得点头答应了下来。

　　第二天一早，沈艳玫就给弟弟说了这事。

　　沈建强听后，开心不已，父母这段时间正为给他买房的事到处筹钱呢！

　　平时，无论亲戚还是朋友，相处的再好，只要一提到借钱，脸上当即便拉了下来，随后不是顾左右而言他，便是各种诉苦，总而言之，便是两个字没钱。

　　尽管张雪琪表示，就算沈家买不起房，就是租房，她也要和和沈建强在一起。这话让沈建强感动的不行，不过作为男人，他还是想给爱人一个温暖的家。

　　由于白天沈艳玫要参加培训，韩立诚要上班，两人出了宾馆之后，便各奔东西了，不过房间却没有退。

　　韩立诚刚走进办公室，沈建强将茶杯递给他之后，一脸激动地说道：“韩……韩哥，真是太谢谢您了，这是我写的欠条，给！”

　　为了解决这个问题，沈家人这段时间费尽了脑筋，尤其是当事人沈建强，就连工作时，都有点心不在焉的。早晨接到姐姐的电话后，沈建强开心的不行，连忙写了一张欠条揣在了衣袋里。

　　早晨，沈艳玫给沈建强打电话时，韩立诚起先没留意，当她挂断电话后，才意识到了不妥。沈艳玫打电话的时机选择的不太合适，极容易让沈建强小两口猜到他们两人昨晚在一起的。

　　听到沈建强的话后，韩立诚摆手说道：“立诚，昨晚送你姐回宾馆时，我和她说起了你的事，正好，我手头有点闲钱，先拿给你用。”

　　韩立诚这话暗含解释之意，略做停顿之后，接着说道：“建强，钱在我卡上，一会你去银行转过去就行了，至于欠条，我当时便和你姐说了没这个必要，你我之间的关系，还在意这形式上东西吗，快点收起来！”

　　韩立诚当初答应沈艳玫让她弟弟写欠条便是权宜之计，他压根就没打算要这欠条。韩立诚本以为沈建强一定会听他的，谁知却出现了意外状况。

　　“韩哥，我姐特意交代了必须要写欠条，否则，这钱便不让我借了。”沈建强低声说道。

　　沈艳玫早就意料到了韩立诚不愿收欠条，提前便关照弟弟，说明她对其是很了解的。

　　韩立诚听到这话后，心里暗叫了一声不好。沈艳玫这话颇有几分防患于未然之意，但却极容易暴露两人之间的特殊关系。

　　试想一下，这可是十万块钱，就算两人之间的关系再好，能借给你就不错了，怎么可能连欠条都不要呢？

　　意识到这点后，韩立诚连忙开口道：“建强，你跟在我后面也有两、三年了，我们之间虽是上下级，但说是兄弟也不为过，这欠条写和不写有什么区别吗？”

　　“韩哥，谢谢您的信任，不过我姐交代了，欠条必须要写，否则，他可是要收拾我的！”沈建强开口说道。

　　韩立诚意识到今天不收这欠条肯定是不行的，于是开口说道：“行，既然你们非要做这个形势，那我就收了！”

　　韩立诚说这话的同时，拿起欠条顺手往办公桌的抽屉里一放，然后从手包里拿出一张银行卡来，说道：“建强，你一会去卡上取十万块钱，密码是123654！”

　　“谢谢韩哥！”沈建强伸出双手接过银行卡，一脸恭敬地说道。

　　回到自己的小办公室后，沈建强立即拨通了姐姐的电话号码，将事情的经过说了一遍。

　　听到弟弟的话后，沈艳玫心中暗道，幸亏我多留了一个心眼，否则，立诚便不会要这欠条了。

　　“建强，你要记住立诚的帮助，除尽心尽力做好秘书工作以外，也要多留心观察，这段时间对你而言是非常重要的。立诚的意思锻炼一段时间便会让你下去独当一面，将来你能达到什么高度，取决于你自身的努力，谁也帮不了你！”沈艳玫对弟弟说道。

　　听到姐姐的话后，沈建强忙不迭的点头称是，低声说道：“姐，我知道该怎么办，让您操心了！”

　　一直以来，沈建强对沈艳玫都是非常警钟的，他心里很清楚，他今天的一切都是韩立诚给的，而他最先认识韩哥便是通过姐姐牵线搭桥。

　　“行了，这会是上班时间，不聊了，中午，你把雪琪叫出来，我们一起聊一聊。”沈艳玫开口说道。

　　沈建强听后，轻点了一下头答应了下来。

　　沈艳玫刚把电话挂断，韩立诚的电话便打了过来。他担心沈建强发现他和沈艳玫之间的关系，这才打电话过来询问的。

　　听到韩立诚的话后，沈艳玫这才意识到之前她对弟弟说的话有点多了，确实容易引起沈建强的猜忌。尽管弟弟是自家人，但这事不但涉及沈艳玫的名声，更和韩立诚的前途命运相关，不能有半点马虎。

　　“立诚，你放心，这事我会处理的，绝不会让建强觉察到异样。”沈艳玫开口说道。

　　韩立诚轻嗯一声，便挂断了电话。

　　沈艳玫的本意是让沈建强将张雪琪接出来，一家三人随便找个饭馆吃点午饭，但韩立诚知道了之后，便让沈建强直接将午饭安排在了御园里。

　　沈建强推辞不掉，便请韩立诚一起过去。韩立诚以中午答应媛媛回去吃饭为由，推脱了。

　　中午，沈建强先将韩立诚送回家，然后才驾车去了开会的酒店接沈艳玫，然后再一起去御园大酒店。

　　昨晚，韩立诚住在四海大酒店没有回家，为了避免贾美玲生疑，他以接待领导为由，打了个电话给她。今晚指定又回不来了，利用中午的时间和贾美玲打个招呼。

　　韩立诚起先对贾美玲是很排斥的，但经过这段时间的相处之后，印象大有改观。贾美玲和媛媛住到家里来以后，韩立诚的生活方便了许多，不过也有弊端，比如这两晚与沈艳玫幽会，便要找理由搪塞。

　　笃笃，韩立诚伸手轻敲了两下门。

　　片刻之后，门便开了，媛媛看到韩立诚后，开心地说道：“干爸，我说你中午准回来，妈妈说你不回来，还是我猜对了，嘻嘻！”

　　韩立诚看到媛媛后，开心的不行，张开双臂，冲其说道：“媛媛，来，抱一下，想干爸了没有？”

　　媛媛飞一般的扑进韩立诚的怀里，乘其低头之际，在他的脸颊上亲了一下，用银铃般的声音答道：“干爸，你昨晚怎么没回家，媛媛想死你了！”

　　韩立诚看见小家伙夸张的表情，在她的脸上亲了一下，笑着说道：“干爸昨晚陪领导吃饭的，喝了不少酒，实在回不了家了，便住在了宾馆里了。”

　　媛媛听到这话后，来了精神，冲着韩立诚问道：“干爸，住在宾馆里是不是特别舒服，媛媛也想住宾馆。”

　　韩立诚听后，哈哈大笑道：“傻丫头，宾馆哪儿有家里舒服呀！”

　　“妈妈说宾馆的床比家里舒服！”媛媛指着贾美玲说道。

　　昨晚韩立诚打完电话后，媛媛便缠着贾美玲问干爸为什么不回家，住在宾馆里。贾美玲被缠烦了，便随口说了一句，宾馆里的床更舒服，想不到小家伙就记在心上了。

　　“媛媛，别缠着干爸了，吃饭了！”贾美玲见状，连忙招呼女儿道。

　　韩立诚抱着媛媛过来后，见贾美玲烧的都是荤菜，昨晚和沈艳玫春风数度，没有睡好，一点食欲也没有，脱口而出道：“怎么全是荤的，以后多做点素菜。”

　　贾美玲听到这话后，向韩立诚投去了怪异的一瞥，暗想道，你不是一直希望吃荤的吗，什么时候改吃素了？

　　韩立诚迎着贾美玲的目光狠瞪了一眼，大声说道：“我听见我的话吗？”

　　贾美玲见状，连忙低下头嗯了一声。


第793章 天荒地老之誓言

　　就在韩立诚边吃饭，边逗弄小萝莉媛媛之时，沈艳玫和沈建强、张雪琪三人正在御园大酒店餐厅的角落里吃饭。

　　韩立诚本来让沈建强订个包间的，但沈艳玫到御园之后，却之时让小弟在外面吃就行了，不用去包间。沈建强明白姐姐的意思，便改在了外面。

　　在吃饭的过程中，沈建强便将韩立诚借给他十万块钱的事告诉了张雪琪。

　　张雪琪听到这话后，很是吃了一惊。对于沈家的情况，她是清楚的。虽说她父母手上应该有点钱，但经历了这么多的风波之后，她是绝不会和他提钱的事的。在这之前，张雪琪已做好了和沈建强租房结婚的准备，她相信只要两个人好好工作，等个两、三年，贷款买套房，并不是什么难事。

　　尽管已做好了最坏的打算，但这会听说韩立诚借了十万块给沈建强，还是开心的不行，当即便冲着爱郎笑着说道：“建强，如此一来的话，我们便能买房了，这可真是太好了！”

　　沈建强见后，也开心地说道：“雪琪，没错，这次你回沧河之后，便可以让姐和你一起去看房了，我们不用太大的，小户型就行了。”

　　为了给爱人一个温柔的家，沈建强这段时间可谓是费尽了心机，但他的交友圈毕竟有限，另外，韩立诚所处的位置比较特殊，还得注意影响，这也是其一筹莫展的原因所在。现在总算能解决这老大难的问题了，激动的心情可想而知。

　　沈艳玫看了小两口一眼，他完全能体会他们此时的心情，当日，她站在与吴勇合买的新房里时，感觉有过之而无不及。

　　往日的林林总总还在眼前，不过已成过眼烟云，如今她和吴勇已形同路人，再无交接，人世间的很多事情都很奇妙，说不清道不明。

　　看着小两口一脸兴奋的表情，沈艳玫轻咳一声道：“雪琪，家里的情况你也知道，我介意你们买个六、七是个平米的房子就行了，剩下的钱可以用于装修，简单一点的话，加上爸妈的钱应该差不多了。”

　　尽管张雪琪不在意这些细枝末节的事，但作为姐姐，沈艳玫该说的还是要说的。

　　“姐，我之前就是这么想的，爸妈他们在乡下，就我们小两口住，何况建强又在沧山这边，大房子我一个人住着还害怕呢！呵呵！”张雪琪笑着说道。

　　沈艳玫听到这话后，轻点了一下头。对于弟弟能找到这样一个既漂亮又懂事的女孩做妻子，沈艳玫有种的为他感觉到高兴。

　　“除此以外，这笔钱建强是写了欠条给韩市长的，虽说他急等着用，但你们结婚以后，还是省着点，今早将这钱还给他。”沈艳玫说到这儿轻叹一声，喃喃地说道，“这年头，能一下子拿出十万借人的钱可不多。”

　　沈艳玫说这话确是有感而发，从韩立诚的角度来说，他压根就没指望沈建强还他这钱，不过沈艳玫是绝不会让这事发生的。

　　听到沈艳玫的话后，张雪琪收起了脸上的笑容，一脸正色地说道：“建强，姐说得对，韩市长的恩情，我们一定要牢记在心，这钱一旦有了，我们便立即还给他。”

　　沈艳玫听到准弟媳的话后，轻点了一下头，她之所以今天让弟弟将张雪琪叫出来，一家三人吃顿饭，便是为了将这番话说出来。

　　韩立诚不在乎这笔钱，但沈艳玫在乎，即使是弟弟、弟媳，他也要让两人尽快将这笔钱还给对方。

　　“姐，雪琪，你们放心，下面，我一定会加倍努力工作的，一定尽快将这钱还给韩市长的。”沈建强掷地有声地说道。

　　当着韩立诚的面，沈建强较为随意，直接称呼他为韩哥就行了，但在姐姐和未婚妻面前，提起对方时，反倒称呼其为韩市长。

　　听到弟弟的话后，沈艳玫很是开心，不过随即她便又想到另一个问题，低声说道：“建强，你现在是韩市长的秘书，做事一定要有分寸，撇开工作能力什么的不说，原则性的问题千万不能犯，这可马虎不得的。”

　　在这之前，沈艳玫便听韩立诚说，沧山的水比较深，他现在有种如履薄冰的感觉。弟弟作为韩立诚的最信得过的人，若是干出点什么触犯底线的事来，对于他来说，无异于灭顶之灾，这点，她必须要点出来。

　　“姐，你放心，我就是再怎么混，也不可能干出触犯底线的事，这点，我去三沟乡的第一天，韩哥便交代过我了，放心，我心里有数！”沈建强一脸笃定地说道。

　　沈艳玫见状，轻点了一下头，稍稍放下了心。

　　饭后，沈建强要送沈艳玫去学习的宾馆，沈艳玫没让，自己打车走了，他知道小两口这会心里很是开心，她不像打扰他们。

　　回到张雪琪的房间后，沈建强开心的不行，直接将未婚妻抱起来转了一圈，开心地说道：“雪琪，太好了，我们要有自己的房子了！”

　　“是呀，建强，这可都是韩市长帮忙的，你遇到这样的好领导，真是福气呀！”张雪琪主动献上一个香吻开心地说道。

　　沈建强用了点了点头，开心之意溢于言表。

　　两人在床上坐定之后，沈建强突然好奇地问道：“雪琪，你说韩哥怎么会有这么多钱呢，他本来要给我十五万的，但是姐说十万够了。”

　　沈建强并不知道韩立诚当年入股沧和清水蟹的事，这两年在张家兄弟的操持下，三沟乡的清水蟹远近闻名，光去年，韩立诚便分了二十万。

　　沈建强整天和韩立诚在一起，对于他的家庭情况知之甚深。虽说韩家的经济情况不错，不过他这钱并不是和家里拿的，而是从随身携带的卡里直接提现的。

　　这个问题当着姐姐的面，沈建强都没说，这会只有他和张雪琪两人，便提了出来。

　　听到爱郎的话后，张雪琪也警觉了起来，低声说道：“建强，你是说韩市长在背地里可能……”

　　张雪琪说到这儿，伸出右手的拇指、无名指和中指，做了个捞钱的动作。

　　沈建强见状，连忙摇头说道：“绝不可能，沧山这边的情况非常复杂，何况韩哥手上并没有负责的口子都没什么油水，他绝不会那么干的。”

　　韩立诚若是想方设法捞钱，沈建强倒不觉得奇怪，那样的话，他必然会发现一些蛛丝马迹。现在的情况是他毫无察觉，故而，认定韩立诚不可能向人伸手。

　　听到沈建强的话后，张雪琪也回过神来了，低声说道：“确实不可能，韩市长现在关注的是政绩，不可能为了这点蝇头小利葬送了大好前程，何况，这钱的来路如果不正的话，他又怎么会拿出来呢？”

　　听到未婚妻的分析之后，沈建强深以为然的点了点头。

　　“行了，我们不用管这钱是怎么来的，总之，记住韩市长的人情就可以了，等结完婚之后，好好攒钱，尽快将这账还上。”张雪琪开口说道。

　　沈建强伸手将张雪琪搂进怀里，一脸愧疚地说道：“雪琪，跟了我，委屈你了！”

　　张雪琪的父母虽然势利了一点，但他们想给独生女儿找一个好的归宿，从这点上来说，他们并没有错。

　　听到男友的话后，张雪琪将头扎进沈建强的怀里，低声说道：“建强，你说什么呢，我看中的是你的人，至于其他的，我相信只要我们齐心协力，生活会好起来的！”

　　“雪琪，能娶你为妻是我这辈子最大的幸事，我会用一辈子的时间去爱你，至死不渝！”沈建强一脸感动的对爱妻说道。


第794章 投其所好约烧烤

　　韩立诚心里很清楚，他正大光明的和沈艳玫待在一起，反倒不会有人关注，越是小心翼翼的，越是容易引起别人的关注。

　　下午临近下班时，韩立诚给沈艳玫发了个短信，问她晚上去哪儿吃晚饭。

　　沈艳玫回复道，只要不再御园就行，嘿嘿！

　　作为官场中人，沈艳玫一眼便看出了御园大酒店的档次很高，虽说韩立诚不在乎这点吃饭的钱，但她真心觉得没有必要。

　　韩立诚略作思索，迅速编辑了一条短信发了过去，你不是喜欢吃烧烤吗，我们今晚去城东小吃街。

　　沈艳玫看到这短信后，心里一暖，想不到韩立诚竟一直记着她的这一爱好，让其很是感动，迅速回了条短信过去，上面只有两个字——谢谢！

　　韩立诚见状，嘴角露出了一丝轻笑，迅速将手机放进抽屉里，将沈建强叫过来如此这般交代了一番。

　　沈建强听后，点头说道：“韩哥，你想的真周到，我姐和雪琪都喜欢吃烧烤，我这就去皖城烧烤订一个包间，下班后，我先去接她们，然后再一起过去？”

　　韩立诚听到沈建强的问话后，开口说道：“你们先过去，我一会要去一下市长那边，完事后，我自己过去。”

　　沈建强不知韩立诚这么说，是不是另有用意，轻点了一下头，答应了下来。

　　皖城烧烤在沧山小城里很有点名气，每天晚上生意都很好，要包间的话，必须预定。

　　回到办公室之后，韩立诚先是拨打114，查到皖城烧烤的号码后，再打电话过去预定了一个包间。

　　沈建强在打电话的时候，韩立诚便去了市长曹坤强的办公室，随着创卫国检的日益临近，韩立诚有不少事要向他汇报，这可耽误不得。

　　沈建强一直在办公室里等到下班，都未见韩立诚回来。由于事先对方已作出了指示，他便没有再等下去，而是驾着车先去了御园大酒店接了未婚妻。

　　张雪琪得知去吃烧烤，也很开心。一直以来，她都喜欢吃烧烤，本来还想晚一点去和沈建强一起去尝尝味呢，想不到韩市长提前安排下了。

　　沈建强驾车和张雪琪一起去沈艳玫开会处接上她，然后三人一起去了位于国庆路上的皖城烧烤店。到了烧烤店，沈建强给韩立诚发了信息告诉他已经到了烧烤店。没过多久韩立诚就回信息说让他们先点单，他一会儿就到。

　　收到信息的沈建强让未婚妻和姐姐先点单，并告诉二人韩立诚一会儿就到。这个时间点的烧烤店生意比较好，从点单到上菜也得好一段时间。

　　“健强，我和玫姐去个洗手间，你在这等着”。张雪琪点完单和沈建强说到，沈建强笑着点了点头。

　　二女前脚走出包间，后脚韩立诚就到了。

　　进门见到只有沈建强一人便问道：“咦，怎么就你一个人啊”？边问边拿出烟顺手点了起来，“我姐和雪琪去洗手间了。”

　　“哦哦。”韩立诚没有多说，自顾自的抽起了烟。脑子里想的还是刚才和曹坤强的谈话。

　　沈建强见韩立诚好像有什么心事，便开口问道：“韩哥，看你好像心情不好啊？”

　　韩立诚用力的掐灭了烟头，长舒了一口气看向沈建强：“没什么，鸡毛蒜皮的事。”随即便转移了话题：“你姐和雪琪怎么去了这么久，不会出什么事吧？”

　　这年头总有人见着美女就走不动道的，更何况在烧烤店这样的地方，什么人都会有。两人去洗手间这么长时间，韩立诚多少还是有点不放心，以来两人不是本地的，二来两个人长相不算倾国倾城，但在沧山县却也是难得一见的美人。

　　韩立诚让沈建强去看看顺便催一下服务员上菜。

　　沈建强此时也觉得两人去卫生间的时间有点长，听韩立诚这么一说，起身便出了包间向洗手间走去。

　　沈建强走出包厢没多远，便听见有人在发酒疯，嘴里还不停的念叨：“只要你们陪哥把这酒喝了，你们想要什么条件哥都满足你们。”

　　“对不起，这酒我不会喝的，你要再这样不让我们离开，我就喊人了，我男朋友和我哥就在那边的包厢里。”

　　“哎呦，还喊人，在沧山的地盘上，有谁不给我张强面子。”沈建强听着刚才那声音熟悉，便转头看过去，终于明白自己姐姐和女朋友为什么去洗手间这么长时间了，原来是在这遇到麻烦了。当即便朝两人走过去。沈艳玫此时还算淡定。

　　自称是张强的男子见两位美人不理睬自己，开始慢慢的靠近两人，手脚也开始不安分起来，因为此时烧烤店的生意非常好，本就不怎么大的过道显得什么的拥挤，沈建强见对方要占姐姐和女朋友的便宜，当下便在人群中硬挤过去将两人往自己身边一拉。

　　张强眼见自己就可以拥抱的两位美女了，这到嘴的鸭子飞了，心情不是一般的郁闷。开口骂道：“哪来的小子，他妈的本大爷的闲事也敢管，不想活了。”“请你管好自己的嘴和手，在不干不净我可报警了。”

　　沈建强见对方出言不逊，朝张强说到。张强听到对方说要报警，随即大笑了起来：“报警，你报啊，你以为警察局是你家开的啊，我就是想邀请两位美女喝杯酒，难不成警察这也管。”

　　沈建强随即拿出电话给韩立诚发了信息，告诉了外面的情况，在包厢里抽着烟的韩立诚正想着怎么这沈建强出去找个人也这么长时间没回来，手机在这是就响了起来。一看是沈建强发来的信息，皱着眉头想这小子搞什么鬼。

　　打开手机短信看到内容，韩立诚当即不淡定了。韩立诚当即走出了包间，找到了沈建强的位置，在人群中硬挤了过去。

　　刚走道沈艳玫他们身旁就听到一种不和谐的声音传入自己的耳朵：“又多了一个要管闲事的。你们都把眼睛擦擦亮，在沧山的地盘上，不是什么闲事都可以管，也不是什么人都可以惹的。”

　　韩立诚的眉宇间已经挤成了“川”字，在自己的印象中沧山好像没有这么一号牛逼的人物啊。韩立诚只是从短信中知道沈艳玫他们遇到了麻烦，并不清楚这中间发生的其他事。如果沈建强在短信中告诉韩立诚这家伙对自己的姐姐动手动脚，恐怕韩立诚出来就不会给这小子说话的机会了。

　　俗话说，龙有逆鳞，触之必死。

　　两世为人的韩立诚更加注重对身边人的感情，任何人可以对自己进行诋毁和攻击，但决不可让自己身边的人受到哪怕任何一丝丝的伤害，更何况沈艳玫还是自己的女人。

　　此时的韩立诚还算平静，只是淡淡说道：“人们总认为自己能主宰这个世界，可现实是这个世界一直在左右着人们。”

　　“我不管主宰不主宰世界，但是在沧山的地盘上，我就能做主。识相的就让这两位美女陪我和我的兄弟们把这酒喝了，要不然，这两位美女今晚可得轮着伺候我和这帮兄弟们了。”张强嘴上叼着烟，王八之气显露无遗。

　　韩立诚在张强刚说完，抄起桌上的空酒瓶就招呼了过去。

　　酒瓶与头颅撞击的声音彻底的把张强的酒给撞醒了。摸摸自己的脑袋，血顺着自己的额头直躺。

　　韩立诚一击还不解气，抓起张强的衣领甩手两个大嘴巴，打的张强直冒星星。“他妈的你敢打我，兄弟们，给我可劲招呼他们，出了事我顶着。”头上、嘴里还留着血的张强还不忘让自己的兄弟给他报仇。

　　韩立诚松开张强的衣领，看向沈建强，示意他给黄富宁打电话。

　　张强这边一起吃饭的兄弟也掏出电话拨了出去。


第795章 救兵搬来成逃兵

　　专为“心恢夜冷”盟主，感谢！

　　黄富宁在接到沈建强的电话后也是马不停蹄的召集了自己的心腹往烧烤店敢去。而吴宇接到张强的电话，拿起桌上的车钥匙就出门往烧烤店去了。张强和吴宇本是淡如水之交，奈何自从吴宇这小子沾上毒品这玩意之后，便和张强之间走得越来越近。

　　张强是看中了吴宇的背景，他自己本身就是一个富二代，父母在浙东省做生意，而且还做的不小。虽然无法和叶家的天禾集团相比较，但在千禧年的经济环境下也算得上富豪人家了。而吴宇正是利用这一点不断的从张强这获得毒资。当然，有得时候这两个所谓的朋友也会一起着急一帮狐朋狗友聚集在一起吸。

　　在各自打完电话后，韩立诚带着两女和沈建强转身往自己的包间走去，张强被韩立诚的架势吓的一时没反应过来。

　　旁边的人推了他一下他才发现刚才打自己的人已经离开了，可是自己也不敢就这样过去，生怕自己再被打一顿。于是嘴里念叨道：“妈的，等吴哥来，看老子不弄死你。”

　　韩立诚没有理睬和沈建强他们走进包厢坐了下来。这是之前他们点的烤翅、羊肉、脆骨还有一些蔬菜都已经上来了，韩立诚又拿了一瓶白酒，四个人就这样自顾自的吃了起来。

　　由于沈建强和张雪琪在场，韩立诚也不便和沈艳玫表现的太过亲密，以免引起沈建强的怀疑。

　　坐在对面的沈建强和张雪琪可是没有任何的顾虑，在韩立诚和沈艳玫面前秀起了恩爱，看得韩立诚心痒痒的，直接招呼大家赶紧吃，吃完还得有别的事呢。

　　沈艳玫心里知道韩立诚打的是什么注意，埋着头吃烧烤，生怕呗自己的弟弟和弟媳看出自己哪里不对劲。

　　吴宇在接到张强这边的电话之后就驾车往烧烤店这边赶来，千禧年左右，华夏的交通远没有那么拥堵。吴宇用了比平时少一半的时间就赶到了烧烤店。

　　进了店门找到张强一伙人的位置后径直的往那走去。刚坐下，张强便给吴宇递上一支烟，并给其点上。

　　吴宇看见张强头上的血迹便问他发生了什么事，张强添油加醋的向讲故事一样的告诉了吴宇。

　　吴宇当即便问到：“他们人呢，敢在沧山动手打你张少，这不是太岁头上动土嘛。告诉我他们在哪，我这就去会会他们。”

　　张强朝着韩立诚所在的包厢位置指了指说到：“他们四个人就在那边的包厢里，有两个女的长得不错。吴少看了要是有兴趣这事搞定之后顺手还可以快活快活。”

　　在张强看来，吴宇的到来已经为今天的这事定下了基调。即使吴宇的老子现在已经退居二线，但瘦死的骆驼比马大，好歹也曾经是沧山的一把手。

　　今晚的事因为吴宇的到来，自己已经肯定可以报仇。长这么大还从来没有人打过自己耳光呢，就连自己的父母都没有动手打过自己。

　　韩立诚这边因为沈建强和张雪琪小两口一直在秀恩爱，搞的韩立诚和沈艳玫心里痒痒的，于是，一顿好好的烧烤吃了一半，韩立诚就提出有事要先行离开。

　　沈艳玫听到韩立诚要走，自己一个人在这做电灯泡更不愿意，便提出：“我和韩市长一起先走吧，你们小两口在这秀恩爱，我一个人在这当灯泡也不合适。”

　　沈建强听到姐姐这么说觉得有点不好意思：“不好意思啊，韩哥。我这也是属于情不自禁。不要介意哦。”

　　韩立诚摆摆手示意没关系，起身便朝包厢外面走过去。沈艳玫见到韩立诚起身出门，自己也站起来走出了包厢。

　　沈建强知道刚才那个被打的一定还在外面，在沈艳玫走出包厢后拉起张雪琪也一起走出了包厢。韩立诚出了包厢去吧台结账，而沈艳玫则在包厢门口等着。

　　看到沈建强和张雪琪也从包厢里走了出来，便问道：“你们两个怎么不吃了啊，我们走了你们正好可以继续恩爱恩爱啊。”

　　张雪琪听到这话脸红红的说：“艳玫姐，你也拿人家开心。这不是好长时间没有和建强在一起了嘛。”

　　沈艳玫听到自己的弟媳这么说，咯咯的笑了起来：“这还害羞了呢，姐是拿你们开心的。但你们下次要注意场合啊。你看韩市长都被你们弄得尴尬了。”

　　吴宇一开始没注意韩立诚从包厢里走出来，张强这桌一直有人盯着韩立诚他们那边的包厢，此刻看见有人出来立刻告诉张强他们。

　　吴宇在听到后便转身朝包厢那边看去。这一看发现原来是自己的老熟人，沈艳玫姐弟两和张雪琪。吴宇隐约的猜到了刚才动手打张强的人是谁了，可是说出去的话，泼出去的水，收不回来的。只能硬着头皮祈祷希望不要是韩立诚。

　　张强此刻因为有吴大少在显得底气十足，起身便朝沈建强他们一行人走去。

　　吴宇呆在原地观察着形式，因为直到现在他还没有看到韩立诚，他不清楚这件事和韩立诚到底有没有关系，而且沈建强是韩立诚的秘书，即使韩立诚不在场，如果真要闹到不可收拾的地步，沈建强一定会给韩立诚打电话。

　　想到自己之前在局里受到的待遇以及回去自己的老头子的忠告，纵然自己在怎么不服气，也必须得看清当前的局势。

　　韩立诚结完账朝着沈艳玫他们走来，看见张强一伙人也朝着沈艳玫他们的方向走去，不由得火冒三丈。心想：“刚才还没收拾够，这会又来找收拾。”

　　韩立诚这会也看到了坐在那的吴宇，心里念道：“难道吴宇就是这小子找来的靠山？”

　　黄富宁在接到沈建强的电话之后召集了几个心腹，本来是立刻就往烧烤店赶的，可谁知刚准备出发又收到韩立诚的信息告诉他过报个小时之后过来，弄的黄富宁丈二的和尚——摸不着头脑。

　　这会刚赶到烧烤店门口，便看到从里面吧台那边走出来的韩立诚。径直向韩立诚走了过去。张强背朝门口，不知道黄富宁他们的到来，此刻已经走道了沈建强他们面前，嘴里还不停的叫嚣：“你们今晚进来容易，想这么平平安安的出去可不是件简单的事。”

　　“那你觉得我们应该怎么样出去呢？”韩立诚从吧台处走道张强面前问道。

　　张强一看刚才打自己的主，顿时眼睛都直了，指着韩立诚和沈建强两人说到：“你们两个一人条胳膊，这两美女留下。”

　　韩立诚抬手就是一个那耳光招呼过去。韩立诚这一下实在太快了，张强一点反应都没有。等他反应过来，韩立诚已经打完了。

　　此刻的张强恨不得把韩立诚撕成片。但是他知道，今天自己所遭受的一定会找回来的，因为吴大少在这。于是转身便向之前他们坐的地方喊道：“吴少，别在那坐着啊，过来帮兄弟报仇，今晚这两美女全部给……”

　　“你”字还没说出口，韩立诚又是一巴掌招呼过去。

　　吴宇此刻已经看到了张强身后的黄富宁，在加上韩立诚在此，吴大少真心有点后悔来到这里，他在想用什么办法能够离开这里，可是张强还在那喊着让自己给他报仇，自己这会是进退两难。

　　吴宇这会站起身来，拿起手机接电话：“喂，爸。嗯，好的，我在外面和朋友吃饭呢，等会回去。啊，哦。那我马上回来。”随手把电话装进口袋走向了张强。

　　张强以为吴少急着要回去这会过来抓紧时间给自己报仇呢，可没曾想到，吴大少走过来的第一句就是：“张少，家父有急事要我立刻回去，你这边差不多就给认各错道个歉，别把事情搞得太大。我先走了。”

　　回头还不忘朝韩立诚和黄富宁点个头算是打了招呼。此刻的张强还没有意识到自己惹到了什么人，只想着要报仇。


第796章 装逼不成反被抓

　　张强见吴宇并没有帮到自己什么忙就走了，心里很是不爽，本就压抑着的怒火这一刻终于爆发了。

　　张强见手边的桌上有不少酒瓶，随手拿起一个就朝韩立诚一伙招呼过去，沈建强见张强要动手，立马挡住了韩立诚的身体，一副舍生取义的态势。等了半天也没听到酒瓶撞裂的声音，疑惑的睁开双眼。酒瓶还在张强的手上，停在了半空中，而韩立诚此刻也站在了自己的前面。

　　“怎么，酒瓶这么举着锻炼身体吗？”韩立诚笑着对张强说道。“放开我，我今天弄不死你，我和你姓。”这会张强还不知道抓住自己手的是什么人，依然叫嚣着。

　　韩立诚这会显得特别轻松，开口冲着张强身后的黄富宁说道：“放开他，黄局长。我倒要看看在大庭广众之下你怎么弄死我。”

　　黄富宁听到韩立诚这么说，随即就放开了张强那举在头顶的手，并且把酒瓶给拿了下来。

　　张强听到韩立诚口中喊黄局长，便转身看向黄富宁，感觉到很面生，在沧山的地盘上因为吴宇的关系不说所有的局长都熟，但基本上都照过面，可眼前这局长怎么没见过。

　　黄富宁调到沧山以来一直都很低调，而且时间也不长，这富二代不认识他也很正常。

　　“你是哪个局的局长？”张强转身问道。

　　“我是沧山公安局副局长黄富宁，你涉嫌在公众场合侮辱、恐吓政府官员，并且威胁到他人的人身安全，我现在要带你回局里做进一步调查。”黄富宁一脸严肃的回答到。

　　张强听到黄富宁的话，心想你一个公安局副局长牛什么，我兄弟的老子是县委书记。张强这认为吴宇能够帮到自己，朝黄富宁说道：“公安局副局长？我和吴宇是兄弟，我想你也知道吴宇是什么人吧，他爸可是县委书记。”

　　黄富宁这会倒是没着急把这嚣张的富二代带回局里，看到韩立诚在一旁悠闲的抽着烟便知道韩市长是想好好和这小子玩一玩，于是便开口问道：“你可知道你刚才口口声声要弄死的人是谁？”

　　“我管他是谁，你们只要知道我是谁，赶紧的向我道歉，这事我不和你们计较。”张强嘴硬地说道。

　　黄富宁听到这话笑了起来：“不知者无罪，那我就来告诉你，你刚才口口声声要弄死的是沧山的副市长。”

　　黄富宁的话刚说完韩立诚就站了起来，扔掉了手上的烟头，走道张强面前：“也许你很有钱，但这个社会不是什么事都能用钱就可以解决的。你觉得你有吴宇的这层关系就能让你在沧山横行霸道吗？别说他爸是前任市委书记，今天无论谁来，都无法帮你摆平这事。”

　　韩立诚这会是真的很生气，一个富二代就因为和某个官员儿子称兄道弟，就可以这么蛮横，他不敢往深处想，沧山的水确实还真的是很深。

　　韩立诚这会想到这小子和吴宇能称兄道弟，吴宇之前聚众吸毒，不知道这小子有没有类似的罪行，敲了敲脑袋向黄富宁说道：“黄局，你把人先带回去吧，该怎么处理你们按照规定处理就行了。不过他和吴宇能称兄道弟，就是不知道这小子有没有其他的不良记录啊？”

　　韩立诚这话一说，黄富宁哪有不明白的道理，随即招呼手下把这小子给带回局里去了。韩立诚没想到自己随口一说，便让黄富宁立了一次大功。这是后话，暂且不提。

　　一场闹剧就这么收场了。本来四个人高高兴兴的来吃烧烤，这闹的烧烤没吃什么，心情也搞砸了。

　　韩立诚见大家都没什么心情了就说道：“建强啊，你陪雪琪还有你姐他们逛逛吧，刚才也没吃什么，呆会你们随便吃点什么去，我有点累就先回去了。”

　　“韩市长，我送您吧。这么晚您一个人，刚才又喝了点酒。”沈建强说道。

　　韩立诚摆摆手示意不用，转身便朝门外的车走去。

　　沈艳玫哪能不明白韩立诚的意思，看到韩立诚出了门，对沈建强说道：“建强，你陪雪琪逛一逛吧，沧山的夜景还是不错的，你说我这往你们中间一站当个电灯泡多不好意思啊，我坐韩市长的车先回去了”。说完便朝门外走去。

　　沈建强见姐姐和韩市长都走了，拉起张雪琪的小手也朝门外走去。

　　韩立诚上了自己那辆捷达，刚发动起来，看到沈艳玫也出来了，刚准备下车给沈艳玫开车门，一看后面的沈建强和张雪琪也出来了，便佯声问道：“你怎么先出来了，不陪建强他们逛一会吗？”

　　“我就不做电灯泡了吧，他们小两口好长时间没见了，难得的二人世界。”沈艳玫也是机灵，知道沈建强他们在后面故意这样说道。

　　韩立诚这会就想赶紧带着沈艳玫离开，随即就说道：“那我送你回去吧，省得建强不放心。”

　　沈建强拉着张雪琪的小手走到沈艳玫身边，刚好听到韩立诚说要送沈艳玫，于是把沈艳玫送上韩立诚的车。

　　沈建强作为韩立诚的秘书，不送自己的领导回去，还麻烦领导送自己的姐姐回去，自己在这秘书很失职，自责地说道：“韩市长，真是不好意思了，还得麻烦您送我姐回去。”

　　韩立诚这会哪还顾得上这些，一心想着赶紧离开这里，好和美人共度二人世界，于是便和沈建强说道：“说这些话就见外了。都是自己人就不用客气了。你们好好逛，我先送你姐回去了哦。再见。”

　　说完这话后，韩立诚一脚油门捷达便窜了出去。

　　沈建强看到韩立诚的捷达已经开走，自己拉着张雪琪也上了车，朝万荣大桥开去。

　　万荣大桥晚上的灯光可以说是沧山夜景一道美丽的风景线，初到沧山的张雪琪很是期待，这也是沈建强为什么直接就往万荣大桥开去的原因。从烧烤店到万荣大桥开车也只要十来分钟的时间，沈建强在万荣大桥下找了个空地把车停好便和张雪琪下了车往大桥中心段走去。

　　就在沈建强和张雪琪在万荣大桥欣赏这美丽的夜景的同时，韩立诚和沈艳玫这会已经驾车到了沧山汽车站那条路上，看到路边有个“归家酒店”，在看看周边环境比较偏僻，便将车停下让沈艳玫先下车：“你先去开好房间，然后发信息告诉我房间号，我呆会上去。”

　　韩立诚现在是沧山的副市长，这种事情不小心着点难免不被有心人发现，到时候对自己可是很麻烦的事情。

　　韩立诚把沈艳玫放下车后又开着车转了十来分钟，这会沈艳玫的信息已经发来了，只有四个数字“9882”。韩立诚找了个偏僻的地方把车停好，点了根烟埋着头便往酒店方向走去，进了酒店直奔楼梯间而去。

　　每次和沈艳玫在外面开房，韩志成都不选择做电梯，而走楼梯，作为副市长，这万一要是遇到熟人，可是要出大事的。

　　走到9882门口韩立诚已经是满头大汗，轻轻的敲了三下门。此时的沈艳玫一直在等着韩立诚的到来，听到敲门声，迫不及待的跑去开了门。

　　门一开，韩立诚便迫不及待的抱起沈艳玫亲了下去。

　　沈艳玫闻到一股子的香烟味，让韩立诚赶紧先去洗澡，说他身上的香烟问难闻死了。

　　韩立诚这会没只顾着自己的性情，听从了沈艳玫的话，往卫生间走去。沈艳玫看着韩立诚的背影，顿时又变得害羞起来。虽然两人不是第一次了，可每次都是暗地里，给沈艳玫的感觉是既刺激又害羞。韩立诚在卫生间里面喊道：“艳玫，你进来一下……”


第797章 情深意长双欢喜

　　听到韩立诚的话沈艳玫便问道：“怎么了立诚”？说着便往卫生间走去。进入卫生间的沈艳玫看到韩立诚光着身子，当即转过身去朝门外走去。

　　韩立诚见沈艳玫进了卫生间，自己的目的已经达到了，这会哪还会让她离开，当下一把抱着沈艳玫：“都进来了，就别想着出去了吧。”

　　“你坏死了，我以为你忘拿什么东西了，洗个澡你都不安分。”

　　“我一见到玫姐你就不安分了啊。”韩立诚坏坏的笑着说道。沈艳玫见自己逃脱不了韩立诚的“魔掌”，也就顺从了他的意思。

　　要说这小酒店虽说位置比较偏僻，可是设施还是很齐全的。沈艳玫开的是一间套房，卫生间有一个浴缸。两人这会就这样泡在浴缸里。韩立诚给自己点了根烟，很是惬意的哼着小调。沈艳玫看到韩立诚这样不由的笑了起来。

　　韩立诚听到沈艳玫的笑声便问道：“你是在笑我的哼的小调太难听了还是笑我现在的样子啊？”

　　沈艳玫听到韩立诚的话忍住了笑声说道：“好像从来没有见你这么轻松惬意了。”听到沈艳玫这么说，韩立诚从浴缸里坐了起来笑着说：“是吗？和玫姐在一起我一直都是很轻松的啊。”

　　“立诚啊，你说你帮了我们家这么多，建强刚毕业你就安排他到你身边工作，雪琪父母那边也是因为你的原因才不反对他们两在一起的，现在你还借钱给建强在买房子。欠你的，我这辈子也还不清了。”沈艳玫低声说道。

　　韩立诚听到沈艳玫说出这样的话顿时有点不高兴了，板着个脸说：“玫姐，你这话说的我很不高兴，为你做的这些都是我应该做的，你更本就不欠我什么，以后我不想在听到你说这样的话。”

　　沈艳玫见韩立诚真的不高兴了，于是将头埋在韩立诚的胸前说道：“立诚，你对我太好了，下次我不会再说这些话了。”

　　韩立诚板着的脸这才舒缓开来。搂着沈艳玫说道：“玫姐，这就对了嘛，你和我说那些话让我觉得自己就是一个外人，这样我心里会很不舒服的。”

　　“好了好了，别不高兴了。”沈艳玫说着在韩立诚的脸上亲了一下。

　　韩立诚被亲一下之后，立即予以了回应。

　　沈艳玫也是被韩立诚刚才的一番话给打动了，两个人这样的关系也有一段时间了，这期间韩立诚为沈艳玫他们家做了许多事。沈艳玫一直都没有机会和韩立诚敞开心扉的谈过，总觉得自己亏欠韩立诚的。也许过了今晚，沈艳玫心里再也不会有那些芥蒂了。

　　片刻之后，不大的浴室里恢复了宁静。

　　韩立诚又点上一支烟，刚抽了一口，便被沈艳玫给拿了掐灭了。

　　“立诚，你看你这一会已经抽了几根了，这东西对身体不好。你看，这烟盒上还写着‘吸烟有害健康’几个大字呢，你怎么就不能少抽点啊。”

　　韩立诚看到沈艳玫这一脸的严肃，嘻笑着说道：“遵命，夫人，以后一定少抽。现在是一天两包，争取以后两天三包。”

　　两世为人的韩立诚在前世其实烟瘾不算大，但是后世的自己随着在工作上一步步的升迁，压力也是越来越大。这有的时候烦闷起来没有烟还真是不行，不过他也知道香烟这东西绝对不是什么好东西。所以在听了沈艳玫的话之后，下定决心以后要少抽点。

　　吴宇之前聚众吸毒，眼前张强又和吴宇称兄道弟，都说近朱者赤近墨者黑，说不准这小子也和毒品有关。

　　上次，黄富宁在抓到吴宇之后本就本准好好审问一番毒源，可是吴宇的父亲吴定山在后面活动，迫于某些压力把吴宇给放了。这会，抓到这个和吴宇称兄道弟的张强，那还不得好好审审。一直以来，黄赌毒在华夏国都是明令禁止的。

　　黄富宁觉得有必要把自己的想法和韩立诚好好商量商量，看这件事具体该怎么操作。

　　第二天一早韩立诚刚到办公室，手机就响起来了。

　　韩立诚低头一看是黄富宁打来了，响了两声就接了起来：“喂，黄局，这么早打电话过来有什么事吗？”

　　黄富宁一口气将自己的想法告诉了韩立诚：“韩市长，上次吴宇聚众吸毒的事情你还记得吧，这张强和吴宇能称兄道弟，你看是不是能从这张强身上挖出点什么线索呢？”

　　官场上的人，想要一步步往上爬，光靠关系还不行，你得在现有的岗位上有特殊的表现，这样才能证明你有这个能力胜任更高的职位。

　　韩立诚将黄富宁调到沧山公安局任副局长，虽说因为自己的关系不会有什么问题，但如果黄富宁长期没有什么特殊的工作表现，也难免会有人说三道四。

　　这会，黄富宁提出这样的想法，韩立诚觉得这是一个对自己，对黄富宁来说都是一个机会，即使什么都问不出来自己这边也没什么损失，可万一要是真查出点什么来，在黄富宁的工作履历中这将是厚重的一笔。

　　在听完黄富宁说完，韩立诚思考了一番说道：“黄局，这事你自己拿主意，但一定要在控制范围内。有什么问题你第一时间告诉我。”

　　韩立诚也有自己的打算，这件事一定要在可控的范围内，要不然被有心人知道会对自己接下来的工作造成不小的麻烦。创卫国检即将来临，在这节骨眼上韩立诚是不容许出现丝毫偏差。

　　和黄富宁通完电话，韩立诚又开始为创卫国检的准备工作了。虽然之前省里的检查小组对沧山的创卫工作给予了很大的肯定，但韩立诚知道这事并没有表面上的那么简单。国检拼的可是实打实的硬实力，不会因为你是某个人的女婿或者凭某些人的关系就可以过关的，必须从根本上解决问题。

　　沈建强看韩立诚一进办公室门就在接电话，连泡好的茶都没敢送进来，这会看到韩立诚挂了电话，把泡好的茶给韩立诚送了进来。

　　韩立诚这会在看之前创卫工作各个职责部门的汇总报告，抬起头看到沈建强进来便说道：“昨晚本来想请你和雪琪一起好好的吃顿烧烤，结果却扫了兴了。后来你和雪琪玩得开心吗？”

　　沈建强听到韩立诚的话当即就回答到：“挺好的，谢韩市长关心。”

　　韩立诚听到这话笑了笑，低头看起了手上的报告，沈建强也转身往办公室外走去。

　　韩立诚突然开口说道：“建强，你一会通知一下王主任，让他到我办公室来一下。”

　　沈建强听到身后韩立诚的声音便停下了脚步，听完韩立诚的话沈建强回到：“好的，韩市长，我这就去通知王主任。”

　　说完便转身走出了办公室。

　　市府办主任王长财这会在办公室一边抽烟，一边看着报纸，创卫工作省检查组对之前沧山的工作很满意，王长财这会有点小得意。国检要到元旦之后，还有一个多月的时间呢，王主任显得信心十足。

　　一支烟刚抽完，便听到敲门声。“进来”。王长财一边把燃尽的香烟丢进烟灰缸，一边说道。

　　看到进来的是韩立诚的秘书沈建强笑着说道：“沈秘书这么一早到我这是韩市长有什么指示要传达吗？”

　　沈建强看到王长财一副高高在上的样子，打心底里不爽，自己虽说是市长秘书，但毕竟资历在那摆着呢，看了王长财一眼说道：“王主任，韩市长让你去他办公室一趟。”


第798章 创卫国检勿放松

　　王长财听到韩立诚叫自己过去，就知道肯定是为了一个多月之后创卫国检的事，很随意的摆摆手说道：“好的，我知道了，一会就去韩市长办公室。”

　　也许是因为省里的检查组的通过让王长财对创卫工作有所放松，韩立诚在办公室等了一个多小时也没见王长财过来。看看了手边的手机，韩立诚眉头皱了起来，按说这王长财不应该到这会还没来啊？于是便起身朝王长财办公室走去。

　　王长财在沈建强离开之后继续看着手上的报纸，喝着茶，完全不记得刚才韩立诚要他去办公室一事。韩立诚走道王长财办公室的门口，往里面看了看，气不打一处来，直接就推开了王长财办公室的门走了进去。

　　“王主任公务很繁忙啊，我在办公室等了你这么长时间都没见你来。我来看看我们王主任在忙些什么。”韩立诚一脸阴沉地说道。

　　王长财看到韩立诚进来，立马放下了手上的报纸走上前去说道：“韩市长，我准备把这段时间创卫工作的总结完善一下去你办公室汇报的，你看你这还亲自过来了。”说完连忙给韩立诚递上烟。

　　韩立诚没有伸手去接，直接往沙发上一坐。王长财见韩立诚没有接自己递上去的香烟，尴尬的笑了笑也跟着韩立诚坐到了一旁的沙发上。

　　韩立诚看到王长财一副心虚的表情开口说道：“王主任，你是不是觉得省里的创卫检查组结束了，我们的创卫工作就结束了？是不是省里的检查组通过了，我们国检就十拿九稳了？是不是觉得省里的检查组对创卫工作很满意，就意味着我们的工作没有问题了？”

　　韩立诚一开口便连着三个问题，王长财则是一声不吭。

　　韩立诚接着又道：“看到王主任你的表现，让我不得不担心我们是不是还有其他同志也和你是一样的状态。你马上向高书记请示，为保证创卫工作卓有成效的开展，我申请召开临时常委会，专题探讨这一问题。”

　　韩立诚的担心不是没有道理，两世为人的他对官场上的这些人看得很透彻，吃到点甜头就容易得意忘形。

　　对于创卫工作来讲，真正的考验现在才开始，这些人如此懈怠，创成全国文明卫生城才怪呢！

　　王长财从韩立诚说话的口气中感觉到了韩市长的怒火，一句解释的话都没说，便答应了下来：“好的，我这就去安排。”

　　王长财的话音刚落，韩立诚便一脸阴沉的走出了市府办。

　　老丈人叶继尧前段时间刚给自己打完电话，肯定了创卫工作之前自己的表现，他可不想自己前期的所有努力毁在这最后的冲刺阶段。如果自己把所有的准备工作都做足了，最终而没评选上，韩立诚还能接受；可如果因为某些人的玩忽职守、疏忽大意最终没有通过国检，这是他绝不允许的。

　　曹坤强之前安排创作工作给韩立诚就有看他笑话的成分。沧山创卫工作开展了这么多年都没有取得成功，不能不说这项工作的艰巨性。

　　韩立诚当初也是因为意识到创卫工作的艰巨，所以才和市长曹坤强要求自己对创卫工作要有绝对的话语权，否则他绝不会傻到给自己挖个坑往下跳的。

　　韩立诚知道如果沧山创卫工作成功，在自己的仕途生涯将会添上浓墨重彩的一笔政绩。沧山的创卫国检不容有失，只有自己把所有的工作做到最好，才有争取成功的资本。

　　中午，韩立诚让秘书沈建强去外面给自己打包了一份快餐到办公室吃，自己则在办公室整理下午创卫工作会议的相关资料和自己的一些想法。刚拿起笔，手边的电话响起来了，韩立诚一看是叶梦瑶打过来的，连忙摁下了接听键：“亲爱的，怎么这会给我打电话啊，想我啦？”

　　“是啊，好久没见你了，能不想你啊？你也不给我打电话，那只能我打给你啦。”叶梦瑶娇声埋怨道。

　　听到这话，韩立诚有点心虚地说道：“最近一段时间创卫工作进入最后的冲刺阶段了，还有一个多月国检就要开始了，都没有时间给你打电话，你看我这老公只顾忙着工作都没时间陪老婆。”

　　“好啦好啦，我就是这么一说，又没有要怪你的意思。你自己别光忙着工作，要照顾好自己的身体，别让我担心。等你忙完这段我去看你。”叶梦瑶很是关心地说道。

　　韩立诚听到老婆的关心一阵暖流划心而过，柔声地说道：“知道了老婆大人。等忙完这段时间好好陪你，先挂了哦，等会还有个会要开，我这还得准备材料呢。”

　　“嗯，爱你”。听到韩立诚这么说叶梦瑶也是很理解的回应到。

　　挂了叶梦瑶的电话，韩立诚点了支烟，继续埋头准备着材料。没一会沈建强就把午饭送来了，韩立诚也是匆匆的吃了两口，便又开始了工作。沈建强见韩立诚没有其他指示，给韩立诚把水加满便退出了办公室。

　　下午的会议韩立诚是第一个到达会议室的，他这是在表明一个态度，创卫国检容不得一丁点的马虎。

　　市委书记高前进第二个到的会议室，这让韩立诚倒是有点意外，但是也没多想，片刻之后，市长曹坤强、副书记常秋山、常务副市长黎军、副市长方金亮、莫雅萍相继的来到了会议室。

　　韩立诚见到人差不多都到齐了，干咳了两声便开始了会议：“高书记、曹市长、常书记，距离卫生城创建国检还有不到两个月的时间，在这期间，很多工作我们还得加倍的努力，虽然之前省里的检查组对我们的创卫工作表示满意，我们也很顺利的通过了省里检查组的验收，但这不代表我们的工作就没有问题，我们的思想就可以放松了。对于我们来说真正的考验才开始。下面请市委高书记对接下来的创卫工作进行指导性发言”。

　　韩立诚这话，给足了高前进的面子。

　　作为空降到沧山的一把手高前进来说，他一直都想把创卫工作变成自己的政绩。他知道自己到沧山之后，曹坤强、常秋山等人都有意识的排挤自己，在这样的节骨眼上，如果创卫取得成功，在加上云州一把手姜华林的支持，自己以后的仕途会变得更加顺利。

　　之前，他竭力的想将创卫工作的所取得的成果揽到自己身上，这便是原因所在，不过这会他已没这个念头了。

　　尽管如此，在接到韩立诚的申请后，他还是通知召开了本次临时常委会。

　　在韩立诚说完开场白之后也是干咳了两声便说道：“韩市长对创卫工作所做出的努力我们都看在眼里，我们在之前的自检和省检中出现了不少问题，现在一定要落实到负责人，必须将这些问题根本性的解决，各部门有什么困难可以直接像我汇报。”

　　在座的没有一个是省油的灯，哪会听不出高前进这话里的意思，这摆明了是想力挺韩立诚。

　　曹坤强听完高前进的话边鼓掌边说道：“高书记的发言非常具有有意义啊，那我们就请高书记具体指导一下接下来的工作以及之前我们发现的问题。”

　　曹坤强对高前进空降本就很不满，再有高前进刚到沧山一副高高在上，什么事都要他说了算了的姿态，心里很是不爽，这会故意用这样的话刺激高前进。

　　高前进听到曹坤强的话傻了眼，之前的创卫工作一直是韩立诚在负责，自己压根就没参与过，唯有一次参与的便是上次省检查组的到来，可他还是被孤立到了一边。

　　这会，曹坤强让自己指导工作这不是摆明了让自己难看吗？高前进瞪着大眼看着曹坤强。

　　曹坤强这会根本就不看他，倚靠在座椅上等待着高前进的工作指导。


第799章 放低姿态挺立诚

　　高前进从副省长尤克青的态度上看到对韩立诚的支持，这也正是此刻他力挺韩立诚的根本原因。

　　此刻会议室里面的沧山的领导都把目光聚集到了这位一把手身上。

　　高前进给自己点了支烟，把目光投向了韩立诚。

　　韩立诚知道曹坤强有意让高前进下不来台，纵使自己和这个市委书记不对付，但人家已经放低了之前的姿态，公然的力挺自己，韩立诚当然不会让高前进难堪。

　　韩立诚刚准备张口，市委副书记常秋山就开口了：“高书记，您是不是应该考虑一下会议室几位女同志的感受呢？你还是抓紧指导一下大家接下来的创卫工作吧。”

　　常秋山这也是有意为之，到手的市委书记没了，换做是谁也不会有好脸色给高前进看，更何况这位高书记一来就想独断专行。

　　高前进心想：“我这是得罪谁了，好歹我也是从云州空降而来的市委书记，沧山的一把手，你们对我有意见也不至于在开会的时候轮着给我难堪啊。”

　　高前进灵机一动张口说道：“我到沧山的时间比较短，创卫工作小组的组长是韩市长，这件事也一直是由韩市长在主抓，指导工作当然还是由韩市长负责。”

　　高前进也是官场的老油条了，虽然他说的都是一些场面上的话，但此刻的高前进是真心的在力挺韩立诚。

　　韩立诚心想：“你们一个个的在这打嘴仗，斗心眼，创卫工作还是不能马虎大意的，不能因为你们的勾心斗角让创卫工作有所滞后。”

　　听完高前进的话，韩立诚坐直了身体，开始了自己的讲话。

　　“创卫工作在我们各责任部门的积极努力和配合之下，就目前而言取得了很大成果，但这不意味着创卫工作结束了，更不意味着在一个多月之后的国检中我们就稳操胜券了，接下来我们还有很多的工作要做。我把之前检查中发现的问题总结了一下，全部在这张纸上，请张秘书帮忙给每位领导发一下。”说完韩立诚把手上的一搭文件递给了张阳阳。

　　看到文件都已经发放到了每个人面前，韩立诚继续说道：“之前曹市长将创卫工作交给我负责，我的要求就是所有跟创卫有关系的事都由我来负责，而且要有决定权，所以我希望高书记能更加的支持我的工作，让创卫工作顺利的完成。”

　　韩立诚的这番话是说给在场的有心人听的。

　　韩立诚那会刚到沧山，有些人给他安排工作任务的时候就是想把创卫这烫手的山芋扔给韩立诚，虽然这绝对是一笔重要的政绩，可前提是你要创卫成功啊，一旦不成功，这黑锅恐怕也就只有你一个人来背了。

　　华夏的官场，任何事情，做成了功劳是大家的，如诺不成，无论对错与否，都是需要有人承担这个责任的。两世为人的韩立诚更是深刻的理解这一点，这也是为什么他把创卫工作看得如此之重的原因。

　　高前进已经决定力挺韩立诚了，这会韩立诚刚说完，高前进就说道：“创卫工作重中之重，我一定会全力的支持韩市长的工作。”

　　是人都听出了高前进的话里的意思，那就是我力挺的是韩立诚，无论他负责的是创卫，还是其他的工作，我都支持。

　　曹坤强和常秋山这会皱起了眉头，高前进的强硬态度让他们有点意外，两人之前都感觉到了尤克青对韩立诚的支持，只是他们忽略了这位一把手的政治嗅觉，能做到市委书记，有哪个是简单的。

　　韩立诚知道，之前副省长尤克青对自己的支持，让这位市委书记改变了对自己的态度，听到高前进的话，自然不会有什么想法。

　　在场的其他人在这会也都相继的表了态，表示会全力支持创卫工作。

　　高前进选择了力挺韩立诚，而众人则是表示了对创卫工作的支持，同样的支持，却表达出了不一样的姿态。

　　会议开到这也差不多结束了，曹坤强一如既往的强势，第一个起身朝会议室外面走去。紧接着常秋山等人也相继的走出了会议室。

　　对于高前进来说，这会开的是着实憋屈，想想自己在云州混的风生水起，这会到了沧山，四处不顺。

　　其实高前进的窘境完全是他自己一手造成的，初来咋到，你不摸清楚现实就想一手览天下，沧山的这些干部怎么会不给你脸色看呢。在看到副省长对韩立诚的态度之后，高前进立马就感觉到韩立诚不仅仅只是一个副市长这么简单，也许和韩立诚站到一条线上，自己会有意想不到的收获。

　　曹坤强和常秋山两人在离开会议室之后将手中的笔记本和文件放回自己的办公桌上，在旁边的沙发上休息了片刻。

　　曹坤强和常秋山都知道，会议一结束彼此肯定都会去找韩立诚，这才刻意的在办公室休息了一会，可是理想是丰满的，现实确实骨感的。这两人怎么也想不到会一起走到韩立诚的办公室。

　　韩立诚回到办公室，坐在沙发上抽着烟，沈建强把刚泡好的茶给端了进来，说道：“韩市长，茶给你放这了，您还有什么吩咐吗？”

　　韩立诚的嘴里吐出了一道道烟圈，待最后一个烟圈消失，韩立诚开口说道：“你先出去吧，有事我再叫你。”

　　沈建强听到韩立诚的话便走出了办公室，门刚关到一半，便看见曹市长和常书记走了过来。沈建强依次和两人打了声招呼。

　　曹坤强先开口说到：“沈秘书，韩市长在办公室吗？”

　　沈建强回答道：“在，曹市长，您请进，常书记您也请。”说完把刚关到一半的门又给两人打开闪身让两位进去。

　　韩立诚睁开闭着的双眼看到曹坤强和常秋山一起到自己的办公室很是诧异，这两人什么时候走到一条战线上了，转念一想应该是碰巧，便也释然了。

　　“韩市长，创卫工作现在已经进入到了冲刺阶段，在这关键的时刻，还需要你多多费心啊。”曹坤强当然不让的先开口。

　　常秋山随即就说道：“韩市长，创卫工作是我们沧山目前的一件大事，市委一定会全力支持和配合你的工作。”

　　韩立诚在听到两人的话皱了皱眉头说道：“常书记、曹市长，创卫工作本就是我职责内的事，就是您们不说我也肯定会尽心尽力。”

　　韩立诚知道，刚才开会的时候，高前进的态度转变让这两个人感觉到了一定的危机，这会忙着到自己这来逼自己站队。韩立诚给两人各递了一支烟，自顾自的点了起来，也算是表明了自己的态度。

　　曹坤强和常秋山两人看到韩立诚的动作，立刻就明白过来了他的意思：“你们两个我谁也不亲近，我只关心创卫工作本身。”

　　这韩立诚见也见了，想要表达的意思也表达了，人家也已经给出了自己的立场，再坐着也着实尴尬，两人出人意料的默契，同时起身朝办公室外走去。

　　韩立诚看到两人走了，也坐回到办公桌前看起了文件，手边的电话响了起来。

　　韩立诚看了看来电显示，是黄富宁的电话，响了几下便接了起来：“喂，黄局长。”

　　电话那边传来了黄富宁略显急促的声音：“韩市长，您晚上有时间吗，一起喝两杯。”


第800章 富宁相约遇难题

　　韩立诚听出黄富宁语气中的急促，立即说道：“晚上七点，在御园大酒店，我来安排。”

　　黄富宁听到韩立诚说要去御园，当即就说：“韩市长，御园就不用了，如果方便我准备两个菜到你家，你看行吗？”

　　韩立诚从黄富宁的语气中听出，黄富宁绝不是仅仅要和他喝两杯的意思，肯定有什么事要向自己汇报，御园的包间虽说隔音效果很好，但毕竟公共场合，难免会有不变，当下便答应了下来：“到我家有什么不方便的啊，菜你就不用准备了，你到时候直接过来就行了，我在家等你。”

　　挂断了黄富宁的电话，韩立诚就一直在想黄富宁到底有什么事要和自己说，而且还非得在家里。

　　想了半天，韩立诚也没想出个所以然来，点了支烟，拿起电话给贾美玲打去。

　　“喂，是我，韩立诚。”

　　“韩市长，有什么事吗？”贾美玲怯怯地说道。

　　韩立诚接着说：“你晚上多弄几个菜，有客人来。”

　　贾美玲听韩立诚的口气没有那么严肃，也稍微的放松了点：“好的，我知道了，您还有其他事吗？”

　　“没有了，先这样吧，挂了。”说完韩立诚就挂了电话。

　　电话那头的贾美玲刚要开口，电话就传来了嘟嘟的忙音，贾美玲嘟着嘴说道：“这臭脾气，真不知道叶小姐怎么会喜欢上他的？”

　　打完电话的韩立诚这会又看起了文件，对于一个多月以后的国检，韩立诚是信心十足，但是却一刻也不敢放松。

　　没过多久，便到了下班时间，韩立诚叫来了秘书沈建强：“沈秘书，我晚上有点事，你告诉司机不用等我了，我待会自己一个人回去。”

　　沈建强听到韩立诚这么说回答道：“好的，韩市长。”说完，便转身出了办公室。

　　回到家的韩立诚看到桌上已经摆放了一桌的菜，走到厨房看到贾美玲还在忙着，说了声：“辛苦你了”。

　　贾美玲见韩立诚和自己这么客气起来，有点不适应，笑了笑又继续忙着手上的事。

　　媛媛这丫头看到韩立诚回来，一路飞奔到韩立诚面前叫了声：“干爸，你回来啦。”

　　韩立诚对媛媛这丫头甚是喜欢，一把将小丫头抱了起来说道：“是啊，有没有想干爸啊今天？”

　　“想啊，媛媛每天都想干爸，我们什么时候能见到干妈啊，媛媛都想干妈了。”小家伙眉飞色舞地说道。

　　韩立诚听到这小家伙的话笑着说：“等干爸这段时间忙完，你就能见到干妈了。”

　　韩立诚也确实有一段时间没有看见叶梦瑶了，小家伙这么一说，自己还真是有点想自己的老婆了。

　　就在韩立诚和媛媛你一句我一句的嬉闹着，敲门声响了起来，媛媛当然不让的跑过去开门，见到门口的黄富宁亲切的喊了声：“叔叔好。”

　　黄富宁听到媛媛和自己打招呼也回了句：“媛媛你好。”笑着进了门。

　　韩立诚见黄富宁到了，便让贾美玲把家里的酒拿了出来，黄富宁见到贾美玲从厨房走了出来打了声招呼：“给你添麻烦了。”

　　贾美玲回道：“不麻烦，不麻烦，快坐。你和韩市长先喝酒，我这还有几个菜就好了。”

　　韩立诚抱着媛媛，招呼着黄富宁入座，斟好酒后，和黄富宁便喝了起来。

　　贾美玲把最后一道菜忙完，也坐到了媛媛旁边开始吃了起来。

　　贾美玲和媛媛吃起来也快，韩立诚他们刚喝了一半，这母女两人就吃完了，贾美玲抱着媛媛进了房间。

　　黄富宁一见贾美玲走了，端起酒杯和韩立诚碰了一下，一口气将杯中的酒喝完吃了口菜轻声地说道：“韩市长，还记得上次烧烤店的那个富二代张强吗？”

　　韩立诚不明白黄富宁这会怎么会提到这个人，但他知道黄富宁接下来要说的肯定和这个张强有关，韩立诚端起酒杯看向黄富宁说道：“记得，不是上次被你带回局里了吗？”

　　黄富宁给韩立诚递了一支烟并为其点上，自己也点了支说道：“上次在烧烤店将这小子带回局里，我想到他和吴宇之间的关系，吴宇上次聚众吸毒的事情和这小子是不是有什么关联，便亲自对他进行了一番审问。”

　　韩立诚倒是很意外，皱着眉头说：“怎么，这小子真有什么问题？”

　　黄富宁深吸了口手上的香烟，像是做出了什么重大决定一般开口说道：“这也是为什么我要来家里见你的原因。”

　　韩立诚看到黄富宁的表情，意识到可能这件事情不简单，示意黄富宁继续说下去。

　　黄富宁继续说道：“这小子刚被带进局里，一开始还叫嚣着吴宇会来救他，一开始他只是说他不知道韩市长您的真实身份，所以才出言不逊，如果就因为这事要处罚他，他无话可说。”

　　张强知道，凭他的身份在加上吴宇的关系，这点小事，公安局不会给他什么大的处罚。

　　黄富宁停顿了一下，韩立诚端起酒杯和黄富宁碰了个杯，黄富宁喝了一口继续说道：“我一开始也放弃了这小子和毒品有关系的想法，想着既然没这事就最好，准备先拘几天，等他老实了就给放人，于是就让人给关到拘留室去了。”

　　韩立诚没有打断黄富宁的话，自顾自的点了一根烟，他知道，黄富宁接下去的话才是今晚的重点。

　　黄富宁见韩立诚点烟停顿了一会接着说：“后来我也没太关注这件事，反正已经和下面人说了，关几天就给放了，可谁曾想，刚过了两天，这小子在拘留室犯了毒瘾，喊着说有重大问题要反应。拘留室的人拿不准注意就跑来向我汇报，听到这话我立马就让人把张强带到审讯室，不知道这小子是因为这几天吴宇一点动静都没有，还是因为犯毒瘾，一见到我就把吴宇之前聚众吸毒的事给说了出来而且他还说，有一次吴宇和自己吹牛的时候说漏了嘴，他才知道在云州还有大人物和这事有关联。”

　　说到这，黄富宁停住了，看了看韩立诚，没再继续说下去。

　　韩立诚的眉宇皱成了一个“川”，听到黄富宁停住了，下意识的便问道：“谁？”

　　黄富宁听到韩立诚的疑问解释道：“具体是谁他不知道，当时吴宇可能意识到说漏嘴了，便没继续说下去，也警告张强就当什么都没听到。”

　　韩立诚知道吴宇很容易抓，但这件事如果真的牵扯到云州的某个大佬，事情就不好办了，韩立诚不停的抽着烟。

　　黄富宁接着又说道：“联系到之前匿名举报吴宇聚众吸毒的事情，我觉得这件事情不简单，这也是您说在御园的时候我建议到您家来的原因。”

　　韩立诚今晚的烟从黄富宁说话开始一直到现在基本就没停过，韩立诚在纠结着这件事到底该怎么处理，对黄富宁而言，这件事如果处理不好，他的乌纱帽可能不保，处理好了，前途可能一片光明。

　　韩立诚思前想后决定让黄富宁暂时不要乱动，这件事具体怎么处理听候他的通知。韩立诚决定晚上打电话和老丈人叶继尧商量商量，看看叶继尧对这件事怎么看。

　　黄富宁知道韩立诚需要时间消化一下自己刚才的话，起身便和韩立诚打招呼：“韩市长，这件事具体怎么做我听您安排，这酒改天咱们再接着喝，我就先回去了。”

　　韩立诚知道黄富宁今晚来喝酒是假，主要是向自己汇报这事，等会自己还要和叶继尧通电话，便也没多做挽留，起身将黄富宁送到门口。


第801章 岳父撑腰放手干

　　送走了黄富宁，韩立诚拿起手机走拨通了老丈人的电话。

　　叶继尧在外面应酬完和白雪芳刚进家门，口袋里的手机就响了，掏出来一看是韩立诚的电话，心想：“这小子怎么这么晚打电话过来。”没有多做犹豫，便接了起来。

　　电话一接通，韩立诚就开口道：“爸，这么晚没打扰您休息吧？”

　　叶继尧听到女婿韩立诚话笑了笑说：“没有呢，应酬完和你妈刚回来。”

　　韩立诚知道，叶继尧作为浙东省的常务副省长，白雪芳又是天禾集团的老总，两人每天都要到很晚才能睡，不是有应酬就是有工作要忙。

　　韩立诚听到叶继尧的话，很是关心地说道：“您和妈都要注意身体啊，我和梦瑶不在你们身边，你们要照顾好自己，一有时间我就回去看您二老。”

　　叶继尧听到女婿的关心，心里很是安慰，从知道韩立诚和自己的闺女处对象一直到现在结婚，韩立诚的表现一直都让这个老丈人很满意。叶继尧也知道韩立诚这么晚打电话过来肯定绝不单单是问候丈人和丈母娘肯定有事，笑着说道：“你这小子，这么晚打电话过来不只是关心关心我和你妈吧？”

　　叶继尧接着电话往书房走去，白雪芳在听完女婿的一番关心之后，一脸笑意的去了房间。

　　“说吧，这么晚打电话给我有什么事？”叶继尧走进书房坐了下来。

　　韩立诚听到叶继尧的话尴尬的笑了两声，接着把今天晚上黄富宁和自己说的话一五一十的告诉了叶继尧。

　　听完韩立诚的话，叶继尧没有当即表态，和韩立诚说：“这件事我来考虑一下，过一会我给你打电话。”

　　韩立诚似乎也感觉到了叶继尧的犹豫，官场上的人，很多时候牵一发而动全身，韩立诚知道这会叶继尧肯定要权衡这件事的利弊，所以直接说：“好的，爸。”

　　韩立诚说完，叶继尧就挂断了电话，韩立诚不知道叶继尧到底会怎么决定，他在自家的阳台上抽着烟，等着叶继尧的电话。

　　过了大概半个小时左右，韩立诚的电话响了，韩立诚一看是叶继尧的，立即就接了起来。

　　“立诚，你刚才说的这件事具体指向了云州的哪些人，现在还不明确，所以这件事的影响不可预估。目前这件事你还是暗中进行调查取证，千万不要超出你的控制范围，有什么消息及时打电话联系。”

　　韩立诚听到叶继尧的这番话，知道这件事要继续调查下去，如果真的遇到什么困难，叶继尧会给予帮助。

　　想明白这一点，韩立诚立马说道：“我知道该怎么做了，爸。您早点休息吧，一有情况，我这边会第一时间向您汇报。”

　　“嗯，你也早点休息，创卫国检就快到了，你一定要做好充足的准备，这才是你现在工作的重点。就这样，挂了。”叶继尧关心地说道。

　　挂了电话，韩立诚就回自己的房间睡觉了，他准备明天一早和黄富宁谈谈，这件事只能越少的人知道越好，而且知道的人必须是自己这边的人，现在一切都还没有定数，要是让有心人知道，可能会给接下来的工作带来很大的麻烦。

　　第二天一早，韩立诚刚到办公室就让沈建强给黄富宁打电话，让黄富宁到自己办公室来。

　　黄富宁接到沈建强的电话立马赶往韩立诚办公室，他知道韩立诚找自己一定是昨晚两个人谈论的事情。

　　没一会，黄富宁就到了韩立诚的办公室，沈建强给黄富宁泡了杯茶就退出了办公室。

　　韩立诚招呼黄富宁沙发上坐，自己端着茶杯也从坐位上起身往沙发走来。黄富宁给韩立诚点了一支烟，一脸焦虑的等待着韩立诚开口。

　　韩立诚走到办公室门口，开门四处看了看见没人，把门又重新关好。走回到沙发旁，韩立诚轻声地说道：“昨晚你和我说的事我考虑了一晚上，觉得这件事你先私下里进行调查，不要公开，即使协助你调查的人也要绝对的可靠，任何关于这件事的消息你都要第一时间向我汇报，切记一定要暗中调查。”

　　韩立诚的话几乎是贴着黄富宁的耳朵说的，在市府办公室，隔墙有耳，声音太大难免不会被旁人听到。

　　韩立诚叫黄富宁到自己办公室来，绝不仅仅是因为这件事，关于创卫国检，韩立诚也有事情要吩咐黄富宁。

　　之前省检查组来沧山的时候，就有人想让自己难堪，保不齐在创卫国检这样的节骨眼上有人给自己找麻烦，所以每个能考虑到的地方韩立诚都要做好安排。

　　韩立诚掐灭手中的香烟，干咳了两声说道：“黄局长，还有一个多月创卫国检就要开始了，你这边也不能放松啊。”

　　“那是一定的，创卫工作是沧山的重点工作，我们肯定不拖后腿。”黄富宁向韩立诚保证到。黄富宁是韩立诚的人，而创卫工作是韩立诚一手负责，自然会全力支持。

　　和韩立诚谈完，黄富宁便回局里了，韩立诚又开始了创卫工作的安排，满满的一张纸上写满了需要注意的地方，韩立诚将其仔细的看了起来，看看还有没有什么遗漏的地方。

　　就在韩立诚忙着创卫大事的同时，孙诚孙大少此刻也没闲着。

　　云州某高档酒店内的一间豪华包厢内，孙家两兄弟约见了沈金超，密谋着收拾韩立诚，孙诚因为韩立诚和叶梦瑶的关系，一直都想至韩立诚于死地。

　　三弟弟孙钧则是因为之前在杭城，韩立诚让丢尽了面子，时刻都想着找回这个场子。

　　沈金超就更不用说了，之前和吴宇搞出来的举报信不但没把韩立诚整垮，自己还受了家里老头子的一顿骂，沈大少无时无刻不想着报复韩立诚。

　　没有人知道这三人在包间里说了些什么，走出包厢的时候，沈金超已经醉得不行了，孙诚示意三弟给沈金超安排一个房间，找个人伺候伺候沈大少。

　　一转眼几个星期过去了，元旦也即将来临。

　　韩立诚这段时间几乎每天都会到下面去巡查，那些容易出现问题的地方不定期的进行检查，说实在的，韩立诚现在自己心里也没底，毕竟是国检，而且每年都只有几个名额。

　　都说谋事在人成事在天，做好自己的工作，即使没有创建成功也无可厚非，可如果因为自己的某个失误而导致创卫失败，那韩立诚的仕途可能又会和前世一样，安排一个无所事事的部门去养老了。

　　两世为人的韩立诚绝不会让这样的事情再一次的发生在自己身上，本来准备好好陪陪自己的老婆叶梦瑶的，顺道可以回去看看两个人的爸妈也取消了，韩立诚觉得这会自己应该留在沧山，元旦假期一过，国家检查组就要来，韩立诚需要再好好的把工作缕一缕。

　　叶梦瑶知道韩立诚最近的工作压力大，想着趁元旦假期好好陪韩立诚放松一下，可这会韩立诚想趁着元旦假期，把创卫工作在缕一缕，那叶梦瑶的想法自然也就不可能实现了，不过叶大美女准备自己到沧山去，给韩立诚一个惊喜。

　　韩立诚不会知道叶梦瑶的想法，当叶梦瑶到沧山给自己打电话的时候，韩立诚以为对方和自己开玩笑，听到电话里干女儿媛媛的声音，韩立诚才相信自己的老婆确实到了沧山。

　　韩立诚知道叶梦瑶是因为自己没时间回去陪她，才到沧山来的，感觉有点对不住叶梦瑶，放下手头的工作，韩立诚就往自己家跑去。


第802章 菜场买菜遇风波

　　韩立诚气喘嘘嘘的跑到家，开门进去，家里没人，一阵郁闷。

　　叶梦瑶到了沧山韩立诚的家，正巧碰上贾美玲和小媛媛准备出去买菜，一边走着一边给韩立诚打电话，这也正是韩立诚到家没见到叶梦瑶的原因。

　　韩立诚拿出手机给叶梦瑶打了过去，连着打了两个都没有人接，韩立诚不由得担心起来，刚才还给自己打电话来的，这会怎么没人接了呢，转念就给贾美玲打去，打了两个才有人接。

　　韩立诚见终于有人接电话了，着急地说道：“你们在哪呢，我打梦瑶电话怎么没人接？”

　　“韩市长啊，叶小姐刚到这，正好赶上我们出门买菜，便和我们一起过来了。”贾美玲听到电话里韩立诚焦急的语气，怯怯地说道。

　　“哦，那我怎么打梦瑶电话一直没人接啊，梦瑶在你身边吗，你让她接电话。”韩立诚对叶梦瑶没接电话还是不放心，因为这种情况以前基本上没发生过。

　　叶梦瑶这会也不再贾美玲旁边，到了菜市场，叶梦瑶想给韩立诚做自己的拿手菜糖醋带鱼，所以就一个人先去了水产区。

　　听到韩立诚这么问，贾美玲说道：“叶小姐刚才去了水产区，没和我在一起，我找到她让她给回电话。”

　　韩立诚听到贾美玲的话，不由的邹起了眉头说道：“你先去找到梦瑶，你们在哪个菜场，我现在过去。”

　　韩立诚有点担心，菜场是个鱼龙混杂的地方，叶梦瑶这样的美女，在菜场这样的地方难免不会遇到一些麻烦。

　　要说夫妻之前可能真的有那种所谓的心心相惜的联系，韩立诚的担心还真就发生了。

　　叶梦瑶一道菜场就带着媛媛去了水产区，她准备今天亲自下厨做一道自己拿手菜给韩立诚尝尝，水产区本就不是很干净，一位拎着菜篮买菜的中年妇女撞到了媛媛，媛媛一下就摔倒了而且倒下的时候将脚下的污水溅到了那位中年妇女的身上。

　　叶梦瑶看到媛媛摔倒，自责的将媛媛从地上扶起来，关心地问道：“有没有摔倒哪里啊媛媛？”

　　媛媛很是勇敢的站了起来说道：“没有，干妈。只是将这位奶奶的衣服弄脏了，媛媛要和奶奶说对不起。”说完便向刚才那位中年妇女说对不起了。

　　叶梦瑶也向这位中年妇女表示了抱歉：“对不起，阿姨，小孩子不是故意的，弄脏了您的衣服真是不好意思。”

　　菜场大妈一副得理不饶人的样子说道：“叫谁阿姨，我问你叫谁阿姨，我有你说的那么老吗？带小孩出来也不好好看着，撞到人不说，还弄脏了我的衣服，真是的。”

　　叶梦瑶听到有种想笑的冲动，心里面想道：“你看上去年龄比我妈还大，没叫你大妈就已经很给面子了。”不过叶梦瑶到底是见过大世面的人，没有将这种不屑表现在脸上接着说道：“那阿姨你看这事该怎么解决呢？”

　　贾美玲来到水产区，看到这边围了不少人，吵吵嚷嚷的不知道发生了什么事，走人人群外面一看，正是叶梦瑶和自己的闺女媛媛，硬挤到了她们两人身边。

　　媛媛见到妈妈来了，便把刚才发生的事情告诉了贾美玲，贾美玲不想给给叶梦瑶增添麻烦，便让媛媛再一次和那位中年妇女道歉。

　　媛媛听到妈妈的话，有点委屈的和大妈道了歉：“对不起。”

　　贾美玲接着说道：“对不起，这位阿姨，小孩子不小心把您的衣服弄脏了，您看这样，你等会把这衣服带回给我，我给您拿回去洗干净了给你。”

　　“洗干净了？我怎么知道你把我衣服拿回去干什么啊，再说了，这么好的衣服你要给我洗坏了咋办。”

　　叶梦瑶是什么人，副省长的千金，老妈也是天禾集团的老总，什么样牌子的衣服自己没见过，哪里会看不出中年妇女身上的只是一件地摊货。

　　就在大妈还在这不停的吹嘘自己身上的衣服多么名贵的时候，韩立诚赶到了菜场。

　　贾美玲拿在手上的电话响了起来，一看是韩立诚的电话，刚接起来，电话那边的韩立诚就问到：“你们在哪呢？我到菜场了。”

　　贾美玲告诉韩立诚他们在水产区呢，并告诉他这边遇到了点事，韩立诚听完挂了电话就朝水产区走去。

　　到了水产区，韩立诚看到有一群人围在那里，叶梦瑶他们应该就在那。刚走到人群外面，只听到贾美玲说道：“阿姨，那你说该怎么样你才能满意？”

　　韩立诚往人群中间挤了过去，走到叶梦瑶身边，在她耳边问道：“怎么回事？”

　　叶梦瑶被这突如其来的声音一惊，转头一看是韩立诚，心想：“你不能先打个招呼在、再说吗？”随即便把刚才发生的事情告诉了韩立诚。

　　韩立诚刚听完叶梦瑶的话，只听一位中年妇女说道：“这衣服是我女儿昨天刚给我买的，我现在不打算要了，你按照我女儿给我买的价格赔给我吧。”

　　贾美玲刚要说话，韩立诚拉了她一下，示意自己来。

　　韩立诚走道这边中年妇女身边，从口袋里掏出一张五十的纸币，说道：“喏，这是赔你这件衣服的钱，我想应该够了吧。”

　　中年妇女见韩立诚拿了张五十的出来，笑了起来：“这哪里来的土包子，这是什么牌子的你应该不认识吧，香奈儿的知道不，外国的牌子。”

　　贾美玲也只是普通的女人，并不像韩立诚和叶梦瑶那样见过大世面，听到中年妇女这么说，心里很是不安：“这国外的牌子，估计得不少钱呢。”

　　2000年左右的华夏，经济还不是那么的发达，很多地区的老百姓对这些国外的品牌还很陌生，自然也就分辨不出真假。

　　叶梦瑶是浙东叶家的千金，自然不会相信中年妇女的话，而两世为人的韩立诚更是一眼就能看出中年妇女身上的是仿制品，像这样的衣服在三元广场，打折的时候五十能买两件。

　　韩立诚听到中年妇女的话没有生气，反而笑着问道：“那你觉得我们应该赔你多少钱呢？这么有名气的衣服只有在大商场才能买到，那就肯定有发票，要不这样吧，我们和你回去，你把发票拿出来，发票上多少钱，我们就赔多少钱。”

　　中年妇女一听愣了一下说道：“我女儿买给我的衣服，怎么可能将发票给我啊，我看你们就赔各一千块钱这事就算了，要不然你们就别想走。”

　　韩立诚知道，和这种中年妇女你是没有道理可讲的，这一旦撒起泼来，就和神经病没两样，前世的韩立诚就在中年妇女身上吃过这亏，所以这会韩立诚并没亮明自己的身份，还是很有耐心的和她谈着。

　　韩立诚肯定这衣服是地摊货，一定没有发票，故意说道：“要不这样，我这有电话，你把你女儿的电话告诉我，我们给你女儿打个电话，问问看有没有发票，要是有，就让她送来，这里正好这么多人呢，也好做个见证。”

　　千禧之年，华夏国手机还没那么普遍到一个上街买菜的大妈都有的地步，周围人听到韩立诚这么说，有的人直接就喊道：“大姐，给你女儿打个电话吧，人家也好给你赔钱啊。”

　　中年妇女无奈说出了家里的电话，韩立诚按着中年妇女说的拨了过去，把手机调成免提好并递到中年妇女手上，国人从来都是看热闹不闲事大，这会吵杂的水产区因为电话的拨通而变得异常的安静。


第803章 平定风波迎跨年

　　发错章节了，请见谅，现已修改！

　　手机的免提声音不是很大，但确足以让在场的人都听得到。

　　电话响了几声，那头便传来一个女声：“喂，请问你找哪位？”

　　“闺女，是我，你妈。”中年妇女听到是女儿的声音说道。

　　“哦，妈，你不是去买菜了吗，你不是去买菜了吗，你用的谁的电话打来的啊？”电话那头的女人再次说道。

　　中年妇女看到韩立诚示意自己问衣服的事，张口对着电话说道：“闺女，你昨天给我买的衣服发票还在吗？我在菜场买菜被一个小孩撞了一下，溅了一身的污水，我想让他们照价赔偿，这电话就是那小孩家里人的。”

　　中年妇女的女儿本就是买的地摊货，哪来的发票，听到电话里老妈问发票心虚地说道：“发票被我扔了，我买的时候是一千多，你就让对方陪一千块钱吧。”

　　在千禧之年的华夏，一千块钱对于普通老百姓老说已经算是一笔不小的数目了。中年妇女在听到自己女儿说的话之后，洋洋得意起来，心里面想道：“一千多块钱的衣服，你五十就想了事，哼，说你是土包子还不信。”

　　韩立诚从中年妇女的手上拿过手机说道：“你好，我是刚才弄脏你妈衣服小孩的家长，我想问一下，你这件衣服是在哪里买的，有没有发票，但我们也不能只听你说。”

　　韩立诚完全不需要这么大费周章的问清楚衣服到底多少钱，只需要将工商局的人叫来检验一下便可，可这样一来，自己的市长身份便要暴露，而在场的这些群众一定会认为工商局的人不敢得罪市长，故意说低这衣服的价值。

　　中年妇女的女儿只是在云州的一家小公司做文员，一个月也就一千多的收入，云州那些真正的大商场自己倒是去过几回，可压根就没注意过这些名贵的牌子啊，听到韩立诚问是在哪家商场买的，中年妇女的女儿便随口说了一个名字：“这衣服我是在云州的东方商城买的。”

　　“哦，你确定是在云州的东方商城买的吗，我怎么好像不记得东方商城里面有这个牌子的衣服卖啊。”韩立诚听到电话那头的话问道。

　　“你去没去过都不知道，还好像不记得有这个牌子，我在云州的大公司上班，难道还会说谎。”电话那头的女人在听到韩立诚的话之后略显心虚地说道。

　　“好吧，我知道了，我会打电话去东方商城确认的。你妈的衣服我们肯定会赔，但肯定不会是你说的那个价。就这样，我还要打电话给东方商城确认。”

　　韩立诚说完就挂了电话。随即便拨打了114查询云州东方商城的电话，114直接帮忙转接了过去。

　　韩立诚还是开的免提，电话里传来了一个女声：“尊敬的客户，您好，欢迎您致电云州东方商城，我是客服代表，工号2982，请问您有什么需要帮助。”

　　围观的群众都竖着耳朵听着电话里的女声，中年妇女这会昂着头，一副你打再多的电话也没用的表情。

　　韩立诚听完客服的话随即说道：“你好，我想请问一下，你们云州的东方商城是不是有香奈儿这个专卖店？”

　　电话那头的客服听完韩立诚的话，很是温柔地说道：“对不起，先生，我们云州的两家东方商城都没有这各品牌的专卖，而且这个品牌在我们云州只有紫荆购物中心有，而且只卖化妆品。请问您还有其他需要帮助的吗？”

　　“没有了，谢谢。”韩立诚说完就挂了电话。一脸笑意的看着中年妇女。

　　中年妇女女儿的谎言被一个电话就揭穿了，周围的一群人都向中年妇女投去了嘲笑的目光，这让中年妇女感觉很不自在。

　　所谓不知者无罪，中年妇女其实也是被自己的女儿给忽悠了，但是你也不应该为了一点小事就多多逼人啊，要不然也不会发展到让自己这么难堪的地步。

　　韩立诚也没有因为揭穿了中年妇女的谎言就不赔钱，而是拿出刚才的那张五十块钱递给中年妇女，并说道：“这会你还相信你这衣服是在大商场买的吗？你还觉得这衣服多么名贵吗？这是我们赔给你的衣服的钱，你拿着吧。”

　　中年妇女这会哪还有脸在继续待下去啊，埋着头就冲出了人群，也没顾得上韩立诚递过来的钱。

　　周围群众看到事情解决了，也便一哄而散，一来一回折腾了将近一个多小时。一场风波就算这样结束了。

　　韩立诚看看时间本想让大家去御园吃，可是叶梦瑶说什么今晚也要露一手，韩立诚坚持不过，便也同意了。三个人带着媛媛在菜场买好了菜便回到了家。

　　贾美玲和叶梦瑶在厨房忙晚饭，韩立诚就在客厅陪媛媛看电视，等待的时间总是漫长的，经过菜场的一番折腾，韩立诚还真是有点饿了，肚子咕噜咕噜的叫了起来。

　　媛媛这小丫头精灵的狠，听到韩立诚的肚子叫便朝厨房跑去，走到叶梦瑶和贾美玲的身边说道：“妈妈，干妈，干爸肚子都已经咕噜咕噜叫了，还有多久才能吃饭啊？”

　　韩立诚在客厅听到媛媛的话，尴尬的笑了起来。

　　叶梦瑶亲了媛媛一口说道：“快了，再有几分钟就能吃饭了。”

　　“好的，那我让干爸在忍一会”。小丫头说完就一蹦一跳的朝韩立诚走去。

　　走到韩立诚身边，小丫头对着韩立诚说：“干爸，你在忍一会就有得吃了。”

　　韩立诚摸了摸媛媛的头，笑着说道：“你这鬼机灵，知道了，来坐到干爸身上看电视。”

　　两人在客厅又看了会电视，叶梦瑶便招呼吃完饭了。

　　在千禧年的华夏，元旦并没有春节隆重，人们对跨年也没有那么强烈的期望。可是两世为人的韩立诚知道，元旦在后来的华夏被越来越重视，各种跨年演唱会，跨年活动是一个接一个，到了2010年之后，甚至都有超过春节的意思。

　　今天是一年的最后一天，韩立诚从柜子里拿出酒，准备好好的庆祝一番，等到十二点的时候，还要拉着叶梦瑶一起倒数。这些都是后世非常流行的跨年活动。

　　四个人其乐融融的吃着晚饭，叶梦瑶的拿手菜糖醋带鱼很受欢迎，小媛媛一连吃了好几块，韩立诚对叶梦瑶的厨艺也是大家赞赏，不仅仅是糖醋带鱼，好几道菜都是叶梦瑶亲自下厨做的。

　　一顿饭吃了两个小时才结束，小媛媛吃饱了早就睡着了。叶梦瑶帮着贾美玲收拾完桌子便被韩立诚拉着出去了，今天接下来的时间属于他们两个人。

　　贾美玲望着韩立诚和叶梦瑶的背影，很是羡慕。

　　韩立诚拉着叶梦瑶走道大街上，这会的沧山街道显得有点安静，家家户户都光上门准备休息了。

　　韩立诚在街边的一家烟花店买了烟花，前世的韩立诚在出事之前，华夏已经禁止随意乱放烟花爆竹，韩立诚从没和心爱的人一起放过烟花，重生后的自己一定要弥补这样的遗憾。

　　叶梦瑶看到韩立诚买烟花便问道：“老公，你买烟花干嘛啊？”

　　韩立诚意识到这会的华夏还没有这么多跨年活动，所以便向叶梦瑶说道：“我要让你度过一个难忘的元旦。”

　　叶梦瑶在听到韩立诚的话之后满是期待，抓着韩立诚的手不由的有紧了紧。两人走着走着就走到了生态公园，熙熙攘攘的几对情侣在这里散步。

　　两个人在公园悠闲的逛了起来，走到一处休息的地方，两人便坐了下来。韩立诚将烟花放到一旁，搂着叶梦瑶的韩立诚静静的享受着这份安逸，他知道过了这个元旦，还有一场充满变数的“战役”等着自己。


第804章 绚烂烟火齐许愿

　　叶梦瑶已经有一段时间没有和韩立诚独处了，这样的机会，叶梦瑶也是很享受这份只属于他们两人的宁静，趴在心爱的男人胸口，让自己就这样被心爱的人搂着，这是多么幸福的一件事。

　　两个人就这样坐了有接近一个小时，也许是趴在韩立诚的胸口太舒服了，也许是真的累了，叶梦瑶都快进入了梦乡。

　　睡梦中的叶梦瑶嘴角挂着甜甜的笑意，心中说不出的满足，看到这一幕后，韩立诚伸手在她的俏脸上轻轻的摩挲了两下，心里暗想道，亲爱的，感谢你的茫茫人海中选择了我，我一定会好好守护你一辈子的。

　　韩立诚叫醒了叶梦瑶，两个人又找了一处空地，将之前买的烟花摆放好，韩立诚有意识的将烟火摆成了一个不大的心形。

　　韩立诚看了看时间，这会离十二点还有不到半个小时，韩立诚看着叶梦瑶说道：“老婆，结婚到现在都怎么好好的陪你，等忙完创卫的事，好好的陪陪你。”

　　叶梦瑶知道现阶段对于韩立诚来说的重要性，当然不会计较这些，于是说道：“立诚，这些话不要说了，既然选择了你，就要接受你的一切，我知道你暂时的分开只是为了将来更好的在一起。”

　　韩立诚听到自己老婆的话很是感动，叶梦瑶对自己的工作很是支持，这和她的家庭环境有关，叶继尧也不会允许自己的女儿为了儿女长情而耽误了女婿的大好前程。

　　韩立诚看时间差不多了，拉起叶梦瑶的手，两人一起大声的倒数：“10，9……3，2，1。”倒数完，韩立诚依次点燃了身前的烟花，拉着叶梦瑶的手走到安全距离，欣赏着韩立诚为自己燃放的烟火。

　　韩立诚突然松开了紧抓叶梦瑶的手，叶梦瑶疑惑的看着韩立诚，只见对方双手合十，叶梦瑶知道这是要许下新年愿望，也跟着韩立诚一样双手合十一起，在绚烂的烟火下许下了新年的愿望。

　　许完愿，叶梦瑶紧紧的抱着韩立诚，留下了幸福的眼泪。绚烂的烟火是短暂的，但是两人却许下了一生的心愿——无论风雨，牵手到白头。

　　韩立诚没准备带叶梦瑶回家，都说小别胜新婚，家里有贾美玲和媛媛在，做那事肯定不方便，再说这么晚回去，难免不会打扰到他们休息。

　　韩立诚带着叶梦瑶在离家不远的一家酒店里开了房住了下来，刚进门，韩立诚就迫不及待的吻上了叶梦瑶，吻了一阵，叶梦瑶示意韩立诚先去洗澡，韩立诚这会已经是箭在弦上，哪还顾得上洗澡，抱起叶梦瑶就往床边走。

　　一番云雨之后，叶梦瑶起身去卫生间洗澡，韩立诚依靠在床头抽起了烟。叶梦瑶洗完澡出来，韩立诚已经躺在床上睡着了，叶梦瑶知道韩立诚最近的压力很大，给他盖好被子，关了灯自己也睡下了。

　　第二天早上，叶梦瑶先醒来的，看着韩立诚还在睡，便独自一个出去买早点了。等叶梦瑶回来，韩立诚也醒来了，叶梦瑶招呼韩立诚赶紧去洗脸刷牙，准备吃早饭。

　　叶梦瑶准备等会回去看一下媛媛就回去了，自己还要到爸妈那边去一下，韩立诚没时间回去，可叶梦瑶不能不回去。叶梦瑶把自己的想法告诉韩立诚，韩立诚说道：“行，爸妈那边你帮我带声问候，等忙完这段时间就回去看他们。”

　　韩立诚和叶梦瑶吃完早饭就回家了，媛媛看到两人回来了，一下就跑道叶梦瑶的怀里委屈地说道：“干妈，我一觉醒来发现你不在，还以为你走了呢。”

　　叶梦瑶刮了一下媛媛的鼻子说：“干妈走了怎么会不和你说呢，你看，干妈这不回来了吗。”

　　叶梦瑶抱着小媛媛坐到了客厅的沙发，贾美玲开口问道：“你们吃过早饭了吗？我给你们做吧。”

　　韩立诚开口说道：“不用了，我们在外面吃过了。”接着又对媛媛说道：“媛媛，到干爸这来，干妈等会要回杭城呢。”

　　小媛媛嘟着嘴走到韩立诚面前，叶梦瑶也起身准备走了，这会开车到杭城正好赶上午饭时间，下午自己还要回云州，明天自己还要值班呢。

　　韩立诚抱着媛媛把叶梦瑶送上车，看着远去的宝马，媛媛眼里流露出了不舍，韩立诚又何尝不是呢。

　　送走了叶梦瑶，韩立诚回到楼上，把媛媛交给了贾美玲，转身就出去了，元旦假期一过，创卫国检就要开始了，韩立诚这会需要把几个重要的地方再次检查一遍。

　　韩立诚开着那辆捷达，往城北小区开去，那里是沧山出了名的脏乱差，虽说上次省检查组下来的时候，这一情况已经得到了改善，但是韩立诚觉得还是有必要再看一下，以免有什么突发情况发生。

　　到了城北小区门口，韩立诚将车停好，在城北小区门口的流动摊点前一一走过，前期投入的活动板房这会已经有模有样的了，再也不见当初的脏乱差，韩立诚很是欣慰。

　　看完城北小区的流动摊点，韩立诚又前往了之前和城北小区“并驾齐驱”的漕河桥小区。

　　自从韩立诚提出使用活动板房这个方案之后，沧山的整个流动摊位都变得有序起来，每个摊位的老板都对市政府的这一举措感到满意，知道是韩立诚提出的这一方案，更是对这位新来的韩市长刮目相看。

　　到了草河桥小区，韩立诚走到一个摊点旁，一位看上去年纪比自己父母还要大一点的妇女在那忙绿着，韩立诚关心地问道：“老板，这政府给你们安排了活动板房之后，你们觉得还有什么要改进的地方啊？”

　　那位妇女可能没有想到有人会问自己这样的问题，搞不清楚对方的来头，有点怯怯地说道：“很好了，很好了已经。比我们以前做生意的时候干净多了，现在过来吃饭的客人都比以往多了。”

　　韩立诚听到妇女的话很是欣慰，至少现在看来，自己当初的决定还是很有点成效的。

　　在看完这两个沧山“著名”的流动摊点之后，韩立诚开车在沧山的市区转了一圈，看看还有那些角落没有注意到的，没有发现什么问题之后，驾车前往政府大院了。

　　韩立诚之前安排秘书沈建强回去休息了，这会一个人到办公室，给自己泡了杯茶，坐到座椅上，点了支烟，把创卫国检的一些注意事项以及各个部门的职责分工又仔细的研究了一遍，确保万无一失。

　　快到中午的时候，韩立诚口袋里的电话响起来了，韩立诚拿出一看是叶梦瑶打来的，接起电话说道：“老婆，你到杭城啦？”

　　电话那头的叶梦瑶咯咯笑道：“你怎么一猜就猜到了啊，我刚到家给给你打电话了，免得你又担心。”

　　韩立诚接着说道：“你到了我就放心了，爸妈他们都在家吧，我让你带的问候你带到了吧？”

　　叶梦瑶撒娇似地说道：“你韩大市长的指令我怎么能忘呢。我爸让我转告你不要有太大压力，做好本职工作，一切顺其自然。”

　　听到叶继尧的关照，韩立诚知道远在杭城的丈人一直在关注着自己这边的动静，心里再一次觉得创卫不容有失。

　　韩立诚和叶梦瑶在电话里又缠绵了一阵，挂了电话的韩立诚一看时间已经快十二点了，自己的肚子又咕噜咕噜叫了，便也没在办公室多做停留。

　　一转眼，元旦假期就结束了，这也意味着创卫国检即将来临。

　　节后的第一天，韩立诚让市府办主任王长财通知所有的责任单位负责人下午过来开会，韩立诚需要将落实到每个部门的区域及任务再次的确认一下。

　　韩立诚主要担心的还是那几处的流动摊位，因为那是沧山在这次创卫工作中一大两点，绝不容有任何的闪失。


第805章 蓄势待发迎国检

　　吃完午饭的韩立诚在办公室稍微休息了片刻，便为下午的会议做准备了。

　　各局的头头脑脑以及和创卫工作相关的责任人下午上班就陆续的刚到来市委的会议室。

　　自从广电局长郑春的双规，韩立诚的杀鸡儆猴的举措收到了很好的效果，下面各局的头头脑脑比之前老实多了，尤其是现在是创卫的冲刺阶段，更是容不得一丝马虎。这些人身上多多少少的多会有一些问题，谁都不想因为这件事得罪了韩立诚而被纪委叫去喝茶。

　　离会议开始还有半个小时，韩立诚起身前往会议室，看到会议室里这会已经坐了不少人，很是满意，这意味着大家在思想上还是很有重视的。

　　韩立诚摆了摆手算是和在坐的打了个招呼，走到椅子旁看了看说道：“各位局长来的都挺早的啊，这距开会还有二十分钟呢，基本上都到齐了。”

　　今天的会议，高前进，曹坤强以及常秋山等几位常委都要参加，这会这几位大佬都还没到，韩立诚坐到一旁的椅子上等着。

　　离开会时间还有五分钟几位大佬陆续的走进了会议室，高前进是最后一个到的会议室，他毕竟是一把手，该有的姿态还是要拿出来。

　　高前进进入会议室坐下之后便开口说道：“王主任，将到会的人员核实一下，看一看是否到齐，我们准备开会。”

　　王长财拿出了沧山卫生城创建工作主要负责人员的名单，一个一个的核实，确认没有缺席的之后说道：“高书记，所有的人员都已经到了。”

　　高前进听完王长财的话，就开始主持了会议：“既然所有人都到了，那我们就开始吧。创卫工作国家检查组将在两天后到达沧山，我们这次创卫工作小组的韩市长为了再次和大家确认一下各自的分工，特意将大家召集起来召开这次会议，下面的时间就交给韩市长。”

　　说完，便把目光投向了韩立诚。

　　韩立诚这会也没有客气，高前进说完后，韩立诚就坐直了身子开口说道：“高书记，常书记，曹市长，以及在座的各位局长及相关的负责人，很高兴大家今天都来参加这样的一个会议，这说明大家在思想上已经重视了起来，但这还不够。还有两天的时间，国家检查组就将莅临沧山，对我们的工作进行审查，沧山创卫成功与否就此一举。”

　　韩立诚说完开场白，扫视了一遍会议室的众人，见大家都很认真的听着自己的讲话，接着又开口说道：“这次我们沧山的创卫工作将会有一大亮点——流动摊位的整治，我们已经在之前投入了相当大的精力财力，最后时刻我们不容许半点大意，所以城管局负责人需要在这点上多留点心。环卫局对于城东的老城区这段时间也要多进行检查，发现问题立马解决，至于沧山的主要道路及相关的卫生死角，城建局、园林局以及广电局的几位负责人也要将精力全部投入进去。”

　　会议室的那些头头脑脑以及相关的负责人很是认真的坐着笔记，谁都知道，在这样的时刻，千万不能有差错出在自己负责的区域，否则等待自己的可能会是和广电局前局长郑春一个下场。

　　韩立诚接着说道：“我元旦放假期间在沧山的街道以及几个重点区域进行巡查的时候，发现我们现在的工作基本还是让人满意的，所以希望在座的各位继续保持下去。”

　　韩立诚说完先看向高前进：“高书记，您看还有什么其他要补充的？”

　　在高前进力挺韩立诚之后，每次的会议韩立诚都会给足高前进面子，韩立诚不是那种不识抬举的人，但这样难免不会得罪曹坤强和常秋山，韩立诚知道这就是官场。

　　高前进听到韩立诚的话，心里很是高兴，他知道自己之前几次在会上的话还是起到了一定的效果，韩立诚正渐渐的改变对自己的看法。

　　高前进没有多想就说道：“韩市长刚才的话大家应该都听到而且记下了，几个重点区域的负责人需要打起十二万分的精神做好一切准备工作。我要说的也就这么多，其他几位常委你们还有要补充的吗？”

　　高前进说完看下了曹坤强等人，曹坤强这会的脸成了猪肝色。

　　韩立诚和高前进之间态度上的微妙转变，让曹坤强意识到想要挤走高前进似乎变得困难起来，之前自己到韩立诚办公室想让其做出选择，可是韩立诚是个人精，自己根本就得到想要的结果。

　　听到高前进的话后，曹坤强开口说道：“韩市长已经将工作布置得很详细了，在这点上，已经不需要在补充什么了，但是我要说的就是，这一次对我们沧山来说是非常好的一个时机，一直以来，咱们沧山的创卫工作都没有取得成功，从根本上来说是因为大家没有足够的重视，而韩市长这次执行的分片包干的办法很是新颖，所以在座的各位一定要做好自己的事，哪一个出了问题，哪一个负责，市委将会实行奖罚制度，对于那些玩忽职守导致创卫失败的人一律严惩。”

　　曹坤强一口气说了一大段，说完端起桌上的杯子喝了口水。

　　常秋山这会见高前进和曹坤强都讲过话了，自己当然什么都不说，于是便开口说道：“刚才高书记和曹市长的话我想大家都听到了，大家一定要保持足够的精气神，做好这最后时刻的工作，让检查组看到我们对于创卫成功的决心。”

　　常秋山最后一个讲话，无非就是高前进和曹坤强刚才所表达的意思，这些官话谁都会说，但你这会再次强调，只会让大家觉得啰嗦。

　　韩立诚看这三位大佬也都各自讲过了，便开口说道：“说了那么多，总之一句话，还有两天的时间，我们不能放松，不能懈怠，做好自己的本职工作。最后我在多说一句，两天后，请各位局长以及负责人在各自负责的区域随时等候国家检查组通知的验收。”

　　韩立诚的这一安排也为之后创卫成功埋下了伏笔，这是后话。

　　就在韩立诚忙着创卫国检最后准备工作的同时，黄富宁也开始对吴宇进行了暗中的调查。

　　根据张强的交待，吴宇吸毒和云州的某位大人物有牵连，而且这背后可能还有更大的案件，因为张强也只是在吴宇说漏嘴的情况下才知道的这一线索，所以具体这位云州的大人物是谁，到现在一点眉目也没有，黄富宁觉得还是先从吴宇身上下手，暗中进行调查，以免泄漏消息。

　　吴宇自从上次吸毒被抓，回去被自己老子收拾过之后，最近一段时间还算是很安分，就连上次张强在烧烤店和韩立诚的纠纷自己也没有插手，他是知道了韩立诚的身份和厉害，生怕一个不小心栽在韩立诚的手上。

　　黄富宁的一个心腹一连跟踪了两天，都没见吴宇有什么特别的地方，这不由让黄富宁有点着急，想着是不是直接将吴宇给抓回去审问，但想想还是放弃了，不说前沧山市委书记吴定山那边不好交待，韩立诚也不会允许自己这么做，在没有搞清楚云州的那位之前，贸然的将吴宇带走很有可能打草惊蛇。

　　就在黄富宁束手无策之际，一直暗中跟踪吴宇的心腹给黄富宁打来了电话：“黄局，吴宇这小子今晚在御园订了一个大包间，好像是要招待什么贵客。”

　　黄富宁听到手下电话里这么说，意识到可能今晚会有让自己满意的答复，握着电话的手不自觉的紧了紧。


第806章 国检提前不慌张

　　黄富宁略显激动地说道：“一定要搞清楚晚上吴宇招待的是什么人，如果可以的话尽量能够知道他们在包厢里的谈话内容。”

　　电话那头的心腹听到黄富宁的安排后回答道：“好的黄局，我们尽力。”

　　御园是沧山有名的大酒店，包厢的隔音效果还是很好的，想要搞清楚具体的谈话内容，着实有点麻烦，千禧之年的华夏，监听设备还没有那么的先进，再加上是暗中调查，所以想要搞清楚包厢内的谈话内容着实不容易。

　　毒品这东西，只要沾上，没有很强的意识是很难戒掉的。黄富宁不相信吴宇是那种意志坚定的人，体验到毒品带来的刺激之后，吴宇不可能因为自己老子的一句话就能彻底的不碰。

　　就在黄富宁等待着心腹的消息的同时，卫生城创建国家检查组的团队也在当天夜晚悄悄的抵达了沧山，到达沧山安排好住宿后，由检查组的同志给沧山市委打去了电话。

　　高前进作为沧山的一把手，第一时间得到了消息，并打电话给韩立诚：“韩市长，我刚接到通知，国检的日期提前了你知道吗？”

　　韩立诚接到高前进的电话很是意外，心想：“这高书记怎么现在打电话给我，下午不是刚开完会嘛。”

　　听完高前进的话，韩立诚才知道怎么回事，但是他并未因为这话而有丝毫慌乱，检查组的提前到来，对于沧山的创卫工作未尝不是一件好事，他们想来个措手不及，而我们早就是万事俱备。

　　听完高前进的话，韩立诚回答道：“我也是刚听你告诉我，才知道这事的，之前没有任何消息说提前啊，不过我们已经做好了准备，检查组的同志无论什么时候过来都没问题。”

　　高前进听到韩立诚的话，悬着的心稍微放了点下来，毕竟创卫的具体工作是由韩立诚主持的，很多的准备工作也只有韩立诚最清楚，既然他这么说，那就是没问题。

　　高前进随即说道：“韩市长是做足了功课啊，我已经让市府办王主任通知所有常委，半个小时后常委会议室开会，你准备一下就可以过来吧。”

　　检查组临时更改行程，提前到达沧山，沧山当地的这些干部没有去迎接，情有可原，可是这会既然知道了检查组已经到达沧山，就没有理由不去和检查组的同志见个面了，这也是高前进这会紧急召集所有常委的原因。

　　曹坤强和常秋山等人在接到王长财电话的时候都显得很慌张，但还是在挂了电话之后就往常委会议室赶去。

　　半个小时后，沧山的几个常委全部到达了会议室，在除了韩立诚之外的其他常委都对国家检查组的提前到达显得有些慌张的时候，高前进此刻也拿出了一个一把手该有的沉着和冷静。

　　高前进当先开口道：“国家检查组的同志已经提前到达了沧山，既然已经知道了这一消息，作为地方的父母官，我们这会应该前去和检查组的同志见面，韩市长，你需要通知所有的创卫工作区域负责人，随时待命。”

　　韩立诚在听到高前进的话之后随即说道：“高书记，在来会议室之前我已经安排我的秘书沈建强去通知所有的负责人了，我相信这会他们都已经收到了消息，而且时刻准备着。”

　　高前进在听到韩立诚的话之后稍微放心了点，不得不说，韩立诚的办事能力确实很强，这与他的年龄相当不符。

　　沈建强在得到韩立诚的通知后随即便一个一个给创卫的负责人打电话了。

　　因为在下午的会议上，韩立诚已经让所有的负责人在最近的几天都要打起精神，做足准备，所以这些负责人在接到沈建强的电话之后都不显得慌乱，并答应随时接受国家检查组同志的验收。

　　沈建强在得到所有负责人的回复之后就立即告诉了韩立诚，而韩立诚这会正在常委会议室开会，得到沈建强消息的韩立诚满意的笑了笑。

　　自己之前采取分片包干就是为了防止意外情况的发生，韩立诚知道，检查组在没有透露任何消息就提前到达沧山，对于这次的检查绝不会轻松，韩立诚卯足了劲，难度越大，才越有挑战性，成功后的果实也会是很大的。

　　沧山市所有的常委在这样的一个时刻很有默契的站在了一条战线上，高前进的车在最前面，后面紧跟着曹坤强和常秋山，紧接着就是其他常委，一路十来辆车，很是气派。

　　到达检查组入住的酒店，沧山的这些干部都有点愣住了，这样的宾馆在沧山很普通，而且位置也很不起眼，这国家检查组的人也太低调了啊，不过想归想，脚下的步子还是没有停下来，径直往小旅馆里走去。

　　本次创卫国家检查组的阵容可谓空前庞大，由华夏国务院副秘书长王忠强担任总指挥，华夏卫生部，监察部，住房和城乡建设部，国家卫生和计划生育委员会等多个部门联合检查。

　　在弄清楚检查组所住的楼层之后，高前进带着众人直奔而去。

　　这下旅馆虽说不大，但设施还很齐全，这会检查组的成员正聚在一间小型的会议室讨论着什么，门外响起了敲门声。

　　秘书前去打了门，看到沧山的一众干部站在门口，转身便去通知王忠强了。

　　王忠强在听到秘书的话之后，摇了摇头，很无奈地说道：“请他们进来吧。”

　　王忠强摇头是因为自己没想到沧山的这些干部这么快就知道自己这边抵达沧山的消息，而且在这么短的时间就赶到了这里。

　　本就不大的会议室这会显得特别拥挤，高前进等人进入会议室之后根本就是站着。

　　高前进作为沧山的一把手，当先开口说道：“王秘书长，您好，我是沧山市委书记高前进，这几位都是我们沧山的市委常委，在得知国家创卫检查组的同志抵达沧山之后，第一时间便赶来，为没能迎接各位的到来表示抱歉。”

　　其实这些都是场面话，人家没通知你提前来，就是不想让你们知道，更不用说迎接了。

　　王忠强摆了摆手说道：“高书记客气了，我们提前到来，而且没有给地方上消息，便是希望不给你们添麻烦。”

　　沧山的这些干部在听到王忠强的话之后，尴尬的笑了笑。

　　王忠强接着又说道：“高书记，我们检查组将会在明天上午八点到你们沧山市委，随后便开始这次的检查工作。”

　　高前进说道：“王秘书长，那我们就先回去了，明早八点，我们在沧山市委等候检查组莅临。”说完便转身往门外走去。

　　高前进听出王忠强话里的意思，知道这会是在送客，高前进等人也不在多做停留。

　　沧山的这些常委来得快去的也快，走到宾馆外面，高前进示意大家回去好好睡一觉，用最好的状态迎接即将开始的检查。

　　这时候沧山的老百姓也早已经关门准备休息了，城北小区和漕河桥小区周边的流动摊位也基本上打烊了，这会有几个身影手里不知道拎着什么，在沧山的几条主干道上鬼鬼祟祟。

　　另一边，黄富宁安排在御园盯梢的人员也给黄富宁打来了电话：“黄局，吴宇今晚要接待的是云州市长沈昊的公子沈金超，至于他们在包厢内谈什么我们这边条件有限，没办法知道。”

　　黄富宁在听到心腹的话之后说道：“我知道了，继续监视。”


第807章 意外发生遇考验

　　沈金超从云州赶到沧山，不仅仅是为了和吴宇见面，还有更重要的是他知道最近一段时间创卫工作国家检查组即将到来，他想利用这次机会致韩立诚于死地。

　　韩立诚从检查组那边出来之后，在外面和沈建强随意的吃了点东西，便回家了，检查组的提前到来并没有打乱韩立诚的计划，韩立诚的分片包干又一次的发挥了优势。

　　沈金超和吴宇一起在御园吃过饭，吴宇知道沈金超的为人和喜好，又带着沈大公子去了桑拿房，两个人一番潇洒之后，时间已经快第二天的早上三四点钟了。

　　洗完桑拿的沈金超独自一人驾车回到了酒店，吴宇这小子此时在桑拿房已经呼呼大睡。

　　走到沧山市中心的大路上，沈金超被眼前的景象吓了一跳，此时的沧山主干道到处都是垃圾，而且散发出了极其难闻的味道。

　　沈金超的朋友最近刚从云港给自己带回来一款可以拍照和摄像的手机，这在当时的华夏还算是很新鲜的。

　　沈金超拿出手机，对着街道上的景象就拍了起来，视频有点模糊，但足以看清楚拍摄到的东西，拍摄完之后，沈金超笑着收起了手机，他相信这里面的东西足以让韩立诚翻不了身。

　　此时的韩立诚还完全不知道沧山的那些主干道上已经丢满了各类的垃圾。

　　天刚蒙蒙亮，沧山创卫工作的相关责任便早早的起床准备到自己负责的区域再次进行检查，确保万无一失。

　　环卫局长李向明是最早来到街道上的，看到眼前的一幕，没吓得晕过去，拿出手机赶紧拨打了韩立诚的电话，这会距离检查组约定的八点已经只剩两个多小时了。

　　韩立诚今天也起的很早，谁知道检查组的人会不会提前到达沧山市委啊。

　　放在手边的电话此时响了起来，韩立诚皱着眉头想到：“谁这么早给我打电话啊，难道发生了什么意外？”

　　韩立诚拿起手机一看是环卫局局长李向明的电话，心里升起一种不好的预感，不过还是很快的接起了电话：“喂，李局长，这么早打电话，发生什么事了吗？”

　　电话那头的李向明很是着急地说道：“韩市长，出事了，沧山的几条主干道全是垃圾，而且散发出异常难闻的臭味。”

　　韩立诚在听到李向明电话里的话之后想到：“终究还是出了意外啊。”他不知道此刻发生的这件事到底是谁干的，检查组的同志是不是已经发现了问题，但是这会哪还容得他多想，随即就说道：“李局长，你立即组织相关人员对主干道进行清扫，务必在半个小时之内将所有的垃圾清理完毕，我一会就到。”

　　韩立诚挂了电话之后又给其他几位负责人打了电话，让他们这会到各自的区域进行检查，看是否有什么突发情况。

　　沧山的这些主干道主要是由环卫局负责，现在出了事，李向明这个一把手绝对逃脱不了责任，在听到韩立诚的指示之后，随即便组织了环卫工人进行了打扫。

　　清晨有很多沧山的老百姓开始上街买菜、散步，见到主干道上的情况之后都不由自主的停下了脚步，帮助环卫工人一起进行了垃圾的清扫。

　　其他很多区域的负责人在知道这一情况之后，也安排了一定的人手赶到了现场，和环卫工人、周边的居民一起紧张而有序的进行了清理。

　　随着加入的人越来越多，几条主干道上的垃圾在半个小时之内就清理完毕了，而经过洒水车对道路的冲洗之后，那些散发出的难闻气味也已经消失殆尽了。

　　韩立诚赶到现场的时候，几条主干道已经清扫完毕，原本在这帮忙的那些群众和各部门的工作人员也都已经回到各自的区域，只有环卫局的李向明和他的工人们还在认真的检查着。

　　韩立诚走到李向明的身边问道：“怎么回事？这一夜之间，沧山的主干道遍布垃圾，你这环卫局局长是怎么当的。”

　　李向明额头上冒着汗，紧张地说道：“韩市长，昨天夜里负责打扫卫生的环卫工人将主干道打扫的干干净净的，而且接到沈秘书的电话之后我还亲自将我们的区域检查了一遍，并没有发现任何问题。”

　　韩立诚听到李向明的话皱起了眉头，心里面想道：“这明显就是有人蓄意搞破坏，一心想让沧山的这次创卫工作失败？可是除了市委常委的几位知道检查组提前到来的消息啊，难不成……”

　　想了半天，韩立诚也没想出个所以然来，看看时间已经快七点了，便和李向明说道：“这件事肯定是有人蓄意破坏，想让我们沧山在这次检查中彻底失去资格，你将这边盯好好，我先回市委了，八点钟检查组将开始进行对沧山的检查。”

　　说完韩立诚便开车往市委走去。

　　一场意外就这么迅速的解决了，其实归根结底还是韩立诚提出的分片包干起到了决定性的作用，否则，沧山的这次创卫工作恐怕要毁于这一场意外。

　　其他几个区域的负责人在得知这边的意外已经解决之后，一个个悬着的心总算彻底的放下了，此刻沧山的创卫工作已经牵动了所有沧山群众的心，这是之前从未有过的现象，韩立诚正在用自己的行动改变着沧山人民对政府工作的看法。

　　高前进、曹坤强、常秋山、韩立诚等沧山的所有常委此刻正在市委大门口焦急的等待着检查组的到来。

　　检查组这次没有再临时突击，八点整，一行五辆商务车，缓缓的驶进了市委大院，看到站在门口的高前进等人，车队停了下来。

　　总指挥王忠强当先走下了车，代表整个检查组友好的和沧山的一众常委一一握了手。

　　其实在听取了之前浙东省对于沧山创卫工作的汇报之后，王忠强便对沧山起了兴趣，对于韩立诚采取的流动摊点整治方法很是好奇，所以决定把对流动摊位的检查放在了第一位。

　　检查组的人员在下车后便将接下来的检查安排告知了沧山的常委们，韩立诚在听到检查组的安排之后也是很有信心，毕竟流动摊位的整治是这次沧山创卫的一大亮点，检查组对于流动摊位的检查结果，将很大程度上决定最终创卫的结果。

　　此刻创卫工作的相关负责人也正在各自负责的区域等待着检查组的到来。

　　检查组总指挥王忠强在手下人员讲完工作安排之后说道：“我们也没必要在到楼上的会议室了，直接就从漕河桥小区那边开始吧。”

　　韩立诚没想到这些检查组的成员连会议室都没进就直接准备开始，感觉到这次华夏对于创卫工作的重视。

　　高前进在听到王忠强的话之后略显无奈地说道：“听总指挥的安排。”

　　高前进本想着让检查组的同志到会议室喝杯水，自己这边可以让韩立诚抽出时间告诉所有的负责人检查组的安排，可人家压根就没给自己这个机会。

　　早晨发生的意外，高前进已经得到了消息，虽说及时的处理了主干道上的垃圾，但高前进还是不放心，生怕这中间出现什么差错。

　　在听完高前进的话之后，王忠强便让检查组的人上了沧山市委准备的大巴车上，高前进等人也跟着相继的上了车。

　　王忠强见所有人都上了车，开口说道：“你们这次沧山创卫工作组的组长韩立诚同志是哪位？”

　　韩立诚在听到王忠强的问话之后站了起来。说道：“您好，王总指挥，我是韩立诚，沧山创卫工作小组组长。”


第808章 一声令下齐出动

　　王忠强看了看站起来的韩立诚，说道：“你坐到我这边来。”说着还向韩立诚招了招手。

　　沧山的其他常委都感到了诧异，上次省里的检查组组长尤克青对待韩立诚的态度就很不一般，这会国务院秘书长王忠强在这样的情况下要求韩立诚坐到其身边，不由得感叹韩立诚的命好。

　　沧山的这些常委这次还真有点误会了，王忠强其实并不认识韩立诚，只是因为之前浙东省在汇报沧山创卫工作的时候，提到韩立诚提出的分片包干和流动摊点感兴趣，这才招呼韩立诚坐到自己身边，也方便自己的提问。

　　韩立诚大有受宠诺惊的感觉，国务院秘书长的身边的位置可不是什么时候都能坐的。

　　激动归激动，韩立诚还是很迅速的走到王忠强旁边的位置坐了下来，王忠强这会才示意司机开车。

　　从市委大院到漕河桥，开车大概也要个二十来分钟，韩立诚看着身旁的王忠强，见对方没有开口要说话的意思，便也没有说话。

　　就在韩立诚将头转向窗外的时候，旁边的王忠强开口说道：“韩组长，我想了解一下你们沧山流动摊位整治所采取的措施。”

　　韩立诚在听到王忠强的话后，转向窗外的头又转了回来，听完王忠强的话，韩立诚回到道：“王秘书长，对于流动摊位的整治，其实我们就是为那些摊主提供了规定的地方，不在像以前那样的杂乱无章，采取谁的地方谁负责的措施，等会我们要到的草河桥小区就是很典型的一个例子。”

　　王忠强听完韩立诚的话，用赞赏的眼神看了看韩立诚说道：“你这个想法很大胆，也很新颖，待会到地方之后我要好好看看效果啊。”

　　韩立诚接着说道：“我们也是摸着石头过河，边走边学，王秘书长见到之后还要给我们多提宝贵意见啊。”

　　王忠强听到韩立诚的话之后点了点头，没有再说话。

　　很快大巴车就到了漕河桥小区门口，沧山的常委先下了车，随即检查组的同志才下车，而韩立诚和王忠强则是最后下的车。

　　韩立诚在见到城管局局长黄德河后，向其招了招手，示意他自己这来。黄德河在见到韩立诚向自己招手后，走到了韩立诚身边。

　　韩立诚向王忠强介绍道：“王秘书长，这位是漕河桥这一片的负责人，沧山城管局局长黄德河。”

　　王忠强点了点头，算是做了回答。

　　韩立诚接着说道：“黄局长，你带着检查组的同志开始吧。”

　　韩立诚说完，黄德河便带着检查组的同志对漕河桥小区这一片的流动摊位做起了检查。

　　王忠强走在队伍的最后面，时不时的还和一些摊主交流一番，他不会直接参与到具体的检查中，这些事有更专业的人去做，王忠强只是走走看看，向一些摊主了解了解情况，甚至还和周边的群众聊了起来。

　　这么多年以来，流动摊位所造成的垃圾和气味，让漕河桥周边的群众苦不堪言，韩立诚采取的措施彻底改善了这样的窘境，群众对政府的工作更是大家赞赏。

　　王忠强在看到两位年岁比较长的大爷和大妈也在这摆摊，亲切的上前问候到：“大爷大妈，你们好，你们这么大岁数了还在这摆摊啊？”

　　大爷大妈并不知道眼前人具体身份，只知道今天来检查的全是比韩立诚还要大的官，这会见到有人和自己说话，大爷大妈也很是紧张地说道：“趁着还能做，贴补点家用。”

　　王忠强又问道：“那你们这一个摊位需要缴多少钱啊？”

　　大爷听到王忠强的问话感觉很不可思议地说道：“交钱？不用交钱，这房子是政府发给我们的，我们只要将这边的卫生弄好就可以了。”

　　王忠强一旁的韩立诚随即说道：“王秘书长，是这样的，这些活动板房是由沧山市委出资安装的，按照划分的区域，每位摊主只需要将自己区域内的卫生环境做好，在这一块我们是不收取任何的摊位费的。”

　　王忠强听到韩立诚的解释这才释然，在华夏很多地区，城管和流动摊位之间一直在玩猫捉老鼠的游戏，而且这些流动摊位所丢下的垃圾也是非常吓人的，沧山的这一举措着实不错，让这些流动摊位有了固定的地方，而且还解决了流动摊位带来的垃圾问题。

　　王忠强和刚才的大爷大妈说了声再见，和韩立诚又去了其他几几处摊位。

　　从卫生到食品安全，再到环境监测等等一系列的检查下来，漕河桥小区这边的检查持续了将近一个小时，韩立诚也是感叹检查组的细致。

　　对漕河桥这边的检查结束之后，大巴车又将所有人带到了下一个地点——城北小区。

　　城北小区自从韩立诚接受创卫工作以来，这边的整个环境都发生了翻天覆地的变化。检查组的有些人已经不是第一次到沧山进行检查了，可这一次看到的和以往看到完全不是一个样，这也让检查组的人对韩立诚越发的好奇起来。

　　有了漕河桥这边好的开始，城北小区这边的检查快了许多。

　　检查完城北小区，时间也快接近中午了，高前进示意韩立诚是不是先吃饭，下午在继续。

　　韩立诚看到高前进的示意之后向王忠强说道：“王秘书长，你看这时间不早了，是不是先吃饭，下午再继续。”

　　王忠强抬手看看手表，已经快十一点了，看向韩立诚说道：“那好吧，吃完午饭休息一下，我们再继续。”

　　韩立诚看向高前进点了点头，意思告诉高前进秘书长同意了。

　　本来高前进准备安排检查组的同志去御园的，可是被韩立诚拒绝了，韩立诚觉得御园的饭局还是留到检查组在沧山的工作结束后在进行，眼下还是不要搞这些花花肠子，免得留下不好的印象。

　　韩立诚在拒绝了高前进的想法之后，向王忠强说道：“王秘书长，这午饭我们只安排了简单的工作餐，您看怎么样？”

　　王忠强很是赞赏的看了看韩立诚说到：“好啊，没问题，我们本就是来工作的，没必要那么正式，就盒饭就可以了，所有人就在这边吃，吃完到车上休息一下，准备下午的检查。”

　　高前进随即让王长财安排工作餐去了。

　　检查组对上午的检查还算比较满意，并没有发现什么大的不合格的地方，韩立诚知道，好的开始是最重要的，这将为下午的检查减少许多麻烦。

　　很快，工作餐就送到了检查组这边，韩立诚帮着送餐人员一份一份的发放着，发到自己的时候，发现已经没有了。除了王忠强之外，没有人注意到韩立诚这边的尴尬，韩立诚示意送餐的人员回去，不必再送过来了，自己随便吃点什么。

　　韩立诚走到一处摊位旁，买了一个杂粮饼，随意的对付了两口，而一直关注着韩立诚的王忠强此刻对他也是越来越欣赏。

　　检查组的人很快吃完了，韩立诚又赶紧上前将大家吃完的饭盒统一的堆放在一旁的大塑料袋里，等最后一起由环卫工人收走。

　　吃完饭，所有的人都坐到大巴上休息了一会，十二点刚过就开始了下午的检查工作。

　　下午主要是对城市卫生，环境保护，食品安全进行检查，相比较沧山的几个特困问题，这些让韩立诚都还比较放心，而且这些检查点，韩立诚都安排有专人负责监督。

　　下午的检查开始的很快，所有的检查项全部结束已经快接近六点了，一天跑下来，沧山的那些常委们个个累得不像个样子。


第809章 国检结束获赞赏

　　结束了下午的检查，高前进代表沧山市委常委邀请王忠强及检查组的所有人员到御园聚餐，以表示沧山的一点心意。

　　王忠强这会没有说什么，直接就同意了。

　　大巴车驶向了御园大酒店，而高前进早就招呼王长财定好了包厢。到了御园，高前进带着大家直接往包间走去。

　　御园最大的一间包厢，整个检查组的同志，加上沧山的市委常委以及创卫工作的主要负责人整整坐了四桌人。

　　高前进先进行了一段开场白：“我谨代表沧山市委对王秘书长及检查组的各位领导的到来表示热烈的欢迎，下面就请王秘书长说两句。”

　　王忠强其实很不喜欢这样的讲话，不过既然人家市委书记都说了，你总不能告诉人家：“我就不讲了，我不喜欢这样的场合。”自己要当真这么说，明天就会有人给华夏最高领导写信了。

　　王忠强站了起来，看了看在座的人，不冷不热地说道：“创卫工作是国家这些年来一直都很重视的一件事，而今天在看到沧山为创卫工作所付出的努力和心血，让我们检查组赶到很欣慰，因为从百姓的口中我们知道，你们不是在为了创卫而创卫，你们是真正的做到了从根本出发，长远性的解决了特困问题。”

　　停顿了一会，王忠强又接着说道：“我刚才所说的话并不是意味着沧山已经获得了成功，我只是说出了我自己的想法，因为你们沧山是第一家，后面还有好几个县市等着检查，所以沧山面临的压力也会很大，这次检查的结果将会在六月中旬左右揭晓，到那时候才是真正揭晓答案的时刻。”

　　华夏国政府这次一共派出了十来个检查组进行检查，每一个检查组负责几个地方，统一标准，这样既能节省时间，又可以做到公平、公正、公开。

　　韩立诚知道，创卫的工作到这也算是告一段落了，接下去的就是等待结果，这一刻韩立诚不再想那么多，只顾尽情的喝酒。

　　韩立诚走到王忠强旁边说道：“王秘书长，我敬你一杯。”

　　韩立诚还准备说下去，王忠强打断了韩立诚的话，说道：“韩市长，这杯酒应该是我敬你，你的大胆和睿智，让沧山人民对你可是大加赞赏啊，而且我们华夏也非常需要像你这么年轻的干部站出来，解放思想，用于创新。”

　　韩立诚在听到王忠强的话之后，笑着说道：“王秘书长，你抬举我了，我只是尽自己本分，做好该做的事，而且地方父母官怎么能不为地方的人民谋福利呢。”

　　王忠强起初只是对沧山的流动摊位采取的措施好奇，随着这一天和韩立诚的接触，王忠强认为这小子绝非池中物，前程一片大好。

　　王忠强愣了会神，随即说道：“韩市长不用谦虚，今天的接触让我对你有了更深的印象，好好干，小伙子，只要一直走在正轨上，你的前途必定无可限量。来，这杯酒我敬你。”

　　王忠强说完，端起杯子，一骨碌全部喝了下去。

　　韩立诚没想到王忠强这么实在，说喝就全喝了，韩立诚只好跟着王忠强一起把杯子里的喝完。

　　就在韩立诚和检查组的人正在御园吃饭的时候，黄富宁给韩立诚打来了电话。

　　韩立诚拿出手机一看是黄富宁，和大家打了下招呼，便出门接起了电话说道：“喂，黄局长，有事吗？”

　　黄富宁略显憔悴地说道：“韩市长，昨晚跟踪吴宇的兄弟报告说，吴宇昨晚在御园接待了沈金超，而且两人在包厢里呆了两三个小时，具体谈论的是什么，我们没办法知道，但看两人的样子，很值得怀疑。”

　　韩立诚给自己点了支烟，吸了两口说道：“这并不足以说明沈金超就和那件事有关系，我们现在需要确凿的证据。”

　　黄富宁在听到韩立诚的话之后，拿着笔的手又紧了紧，说道：“韩市长，我一定在最快的时间内找到证据。”

　　韩立诚知道黄富宁是立功心切，笑了笑说道：“这件事你别着急，慢慢来，而且要暗中进行，切记不要公开，而且参与到这件事的人要是你的绝对心腹。”

　　黄富宁知道韩立诚这是在关心自己，紧握着的手又松了下来，对着电话说道：“我知道怎么做了，韩市长，一有消息我第一时间通知你。”

　　韩立诚知道这段时间黄富宁一直在跟踪着这件事，从声音上能听出他最近没有休息好，韩立诚严肃地说道：“黄局长，你一定要注意好休息，只有好得身体才能有更好的工作。”

　　黄富宁听到韩立诚的话后，心里很是感动，连忙说道：“谢谢韩市长关心。”

　　韩立诚没在和黄富宁多说，检查组的人这会还在包厢里呢。韩立诚刚进包厢，那边就有人招呼他过去喝酒，王忠强可能在韩立诚出去接电话的时候离开了包厢，韩立诚这会进去没有发现王忠强，以为其去洗手间了，也没注意。

　　一顿酒喝了将近三个小时，检查组的同志和沧山的那些各个部门的头头脑脑打成了一片，也许也许是因为沧山的这次检查工作很顺利，检查组的这些人才会如此的放松。

　　韩立诚直到结束也没见到王忠强，后来才知道，那晚自己出去接电话，王忠强在收到一条短信之后就回住的地方去了，否则有他在，检查组的人可能也不会这么放松。

　　高前进，常秋山，曹坤强这几位沧山的大佬也都喝得迷迷糊糊，毕竟创卫国检的结束，让他们一直紧绷着的心终于放下了。

　　虽然这会还不知道最终的结果，但这件事是韩立诚主抓的，无论最终的结果是什么，对于他们来说都不会是件坏事。

　　韩立诚用大巴将检查组的人员送回了他们住的地方，而沧山这边的各部门头头脑脑也相继的离开了御园。

　　第二天一早，检查组一行五辆商务车悄悄的离开了沧山市的地盘，驶向了下一个县城，沧山的大佬们在到达检查组所住的宾馆之后，检查组的人已经走了将近半个小时了，高前进等人无奈的摇了摇头，之前是突如其来，这会又来个悄然离去。

　　随着检查组的离开，一切又恢复到了平静，曹坤强和常秋山两人始终没有放弃挤走高前进，而高前进似乎也变得聪明起来，和曹坤强等人玩起了消耗战。

　　这段时间韩立诚一直忙着国检，黄富宁之前打电话告诉自己吴宇在御园盛情接待了沈金超，而且黄富宁怀疑之前提到的云州的大人物就是沈金超。

　　韩立诚昨天因为在和检查组的人吃饭，便没有和黄富宁细聊，这会检查组走了，韩立诚便掏出手机给黄富宁打去。

　　电话接通后，电话那头的黄富宁说道：“韩市长好！”

　　韩立诚在听到黄富宁的话之后，说道：“嗯，是我，你马上到我办公室来，把昨晚电话的里的事详细的说一遍。”

　　黄富宁听到韩立诚让自己过去，赶紧答应到：“好的，我现在就过去。”

　　挂了电话的黄富宁就往市委大院赶去，韩立诚把沈建强加了进来，对其说道：“我等会要和黄富宁局长谈点事情，任何人都不得进到我的办公室，如果有人找我，你就安排他们在休息室等我。”

　　沈建强在听完韩立诚的话之后，回答道：“好的，我知道怎么做了，韩市长，没什么事我先出去了。”

　　“嗯，你先出去吧，哦，对了，黄局长来之后，你直接让他到我办公室。”

　　沈建强点了点头说道：“好的。”说完转身出了韩立诚的办公室。


第810章 约富宁详聊案情

　　没过二十分钟，黄富宁就到了韩立诚的办公室。

　　韩立诚招呼黄富宁坐沙发上，给黄富宁泡了杯茶，也坐在了一旁的沙发上。黄富宁拿出香烟给韩立诚递了一支，并帮其点上。

　　韩立诚抽着烟说道：“黄局长，你把昨天晚上和我说的事情详细的再给我说一遍。”

　　黄富宁坐直了身子，说道：“韩市长，最近一段时间，我都让手下人跟踪吴宇，看看这小子到底和哪些人接触，一连几天都没有消息，前天晚上我的人了解到吴宇在御园订了一间豪华包间，随即便向我做了汇报，后来发现吴宇在御园接待的是沈金超，两个人在包间里吃了大概两三个小时，至于具体谈的是什么，不清楚。后来两人又一起去洗了桑拿，凌晨四点多，沈金超独自一人离开的。”

　　韩立诚是皱着眉头听完黄富宁的话，按说凭沈金超的身份，到沧山来，吴宇接待一下也很平常，可是这沈金超和检查组同时同一天到达沧山，这就让韩立诚不得不多想，难不成那天早上的意外是这两个人搞出来的？

　　黄富宁见到韩立诚在听完自己的话后，一直在思考着什么，也没吱声，继续抽着烟。

　　过了一会，韩立诚开口说道：“就在昨天凌晨，市里的几条主干道布满了垃圾，味道极其难闻，要不是发现及时，沧山这次的创卫工作就要毁于一旦了，沈金超这个时候过来，会不会是想联合吴宇商量着破坏咱们的这次创卫工作？”

　　韩立诚想了一会又说道：“按说沈金超不可能知道检查组提前到达沧山的消息啊，这中间肯定有什么问题，这一切都太巧合了。”

　　黄富宁在听完韩立诚的话之后，陷入了沉思，这一切确实有许多巧合的地方，检查组的提前到来，沈金超和吴宇在检查组到来的当晚在沧山相见，紧接着凌晨主干道上出现了垃圾。

　　黄富宁试探性地问道：“韩市长，是不是对沈金超进行调查？”

　　韩立诚摇了摇手，说道：“沈金超的身份很特殊，他是云州市长沈昊的公子。这样，你这边还是着重对吴宇进行暗中调查，沈金超那边我来想办法。”

　　黄富宁知道，自己到目前的调查还没有任何的证据指向具体的哪一个人，冒然的对沈金超进行调查，会给自己和韩立诚带来相当大的麻烦。

　　黄富宁看向韩立诚说道：“我知道该怎么做了，韩市长。”

　　“嗯，这件事急不来，还有我刚才和你说的话不能有第三个人知道，这件事目前还没有结论，不能让有心人在这上面做文章。”韩立诚很严肃地说道。

　　黄富宁点了点头，没有吱声。

　　韩立诚接着又说道：“过段时间我准备把嫂子和你而儿子一起调到沧山这边来，这样也好有人照顾你，把你从三沟乡调来的这段时间，确实也委屈你了，你回去征求一下嫂子和儿子的意见，如果可以，过几天我就安排。”

　　黄富宁在听到韩立诚的话之后，激动地说道：“太感谢韩市长了，我回去就给家里打电话，给您添麻烦了。”

　　韩立诚看到黄富宁激动的样子，给自己点了支烟，笑着说道：“富宁，你说这话不是见外了嘛。当初我从三沟将你调来的时候就答应你的，这段时间一直忙着创卫的事情，差点给忘记了。”

　　黄富宁略显尴尬地说道：“等老婆和孩子过来，到时候请韩市长到家里坐一坐，尝尝我老婆的手艺。”

　　韩立诚笑着摆了摆手，掐灭了烟头说道：“好的，到时候我一定去尝尝。”

　　黄富宁已经汇报完案情了，所以便也没在多留，起身和韩立诚说道：“韩市长，没有其他事我就先回局里了，有什么情况我再给你打电话。”

　　“嗯，你先回去吧，最近我可能要休息几天，你有什么事直接给我打手机。”

　　黄富宁点了点头说道：“我知道了韩市长，那我先回去了。”说完便转身出了办公室。

　　送走了黄富宁，韩立诚往高前进的办公室走去，自己想要休假，还得和沧山的几位大佬们说一下，要不然，不知道哪一天就有人给自己穿小鞋了。

　　韩立诚看到高前进的秘书张阳阳，开口问道：“张秘书，高书记在办公室吗？我有点事找他。”

　　高前进已经放低姿态力挺韩立诚了，作为秘书的张阳阳自然不敢托大，低声地说道：“韩市长，高书记在办公室看文件呢，我去说一声，您稍等。”说完，便转身进了高前进的办公室。

　　高前进见自己的秘书没有敲门就进来了，不快地问道：“有事吗？张秘书。”

　　张阳阳意识到自己刚才进来没有敲门，这会高前进有点不快，怯怯地说道：“韩市长在外面，说有事找您，您看……”

　　“韩市长有事找我，那还不赶紧让他进来。”高前进很是愤怒地说道。

　　张阳阳在听到高前进的话之后，便出门招呼韩立诚进去，自己则给韩立诚泡了杯茶，就退出了高前进的办公室。

　　关上门的张阳阳嘴翘的跟受了气的小媳妇似的，嘴里还念叨着：“自己明明说什么人也能打扰，听到韩市长找自己，还怪我没有直接让韩市长进去，同样是秘书，怎么没见人家韩市长这么对待自己的秘书啊。”

　　韩立诚进了高前进的办公室，走到高前进的办公桌前，说道：“高书记，忙着呢啊，我有点事想和您说一下。”

　　高前进看到韩立诚站在那，当即说道：“韩市长，不要站着啊，什么事，坐下来说吧！”

　　韩立诚也没客气，在办公桌前的座椅上坐了下来，说道：“我想请几天假，回去看望看望父母，之前一直忙着创卫的事情，没能抽出时间来。”

　　高前进在听到韩立诚这么说之后，赞赏的看向韩立诚说道：“韩市长真是一个有孝心的儿子啊，你准备请几天假？”

　　韩立诚没有理会高前进的赞赏，只是笑了笑说道：“三、两天吧。”

　　高前进一听当即说道：“这假我批了，回去好好陪陪父母，沧山这边的事你暂时不用担心。”

　　韩立诚听高前进这么一说，此行的目的已经达到了，起身说道：“谢谢高书记的理解，那我就先出去了。”

　　“不用客气，韩市长。”高前进说着就起身把韩立诚送到门口。

　　韩立诚在离开高前进的办公室之后又去了曹坤强和常秋山的办公室，把自己要休息的事情告诉了两人，这两人也是一样的说词，让韩立诚回家好好陪陪父母，沧山这边的事情不用自己担心。

　　韩立诚休假回去，但绝不会真的不担心沧山这边的事，曹、常二人在前一段时间消停了一会，现在创卫工作结束了，肯定还会想尽法子挤走高前进。

　　韩立诚让自己的秘书沈建强和自己保持联系，沧山这边要是有什么事情，要第一时间通知自己，韩立诚最担心的还是在自己休假的期间，曹坤强和常秋山为了和高前进斗法，干出什么出格的事情出来。

　　第二天一早，韩立诚简单的收拾了一下东西就开着那辆捷达，一路往云州赶去，韩立诚是想接上叶梦瑶一起回去。

　　在路上，韩立诚给叶梦瑶打去了电话，韩立诚在电话里说道：“老婆，我一会就到云州了，你这会上班吗？”

　　电话里的叶梦瑶说道：“我今天是夜班，不过既然你要来，那我和同事把班调一下吧。”

　　韩立诚在听到叶梦瑶这话之后说道：“那你干脆再请几天假吧，咱一起回去看看爸妈。”


第811章 父母心急抱乖孙

　　叶梦瑶在电话里答应道：“好的，那我去和妈说一下，等你到杭城之后再说吧，你专心开车。”

　　挂了韩立诚的电话，叶梦瑶就去了总裁办公室，找白雪芳请假去了。

　　年底，公司也是便得忙碌起来，这段时间白雪芳有意识的让自己的女儿多去承担一些，得知女儿是和韩立诚一起会南沥，便直接同意了假期。

　　捷达车到了天禾集团楼下的时候，叶梦瑶算着时间早已在那等候多时。

　　叶梦瑶上车后，韩立诚一把将其拉过来，亲了起来，叶梦瑶害羞地说道：“别亲了，被人家看到了，丢死人了。”

　　韩立诚听到对方这么说，色迷迷的看着自己的老婆，说道：“怕什么，我们是华夏合法夫妻，谁说夫妻就不可以在车上亲热啊。”

　　叶梦瑶瞪了一眼韩立诚，抱怨地说道：“你是一名国家干部，在这样的场合要注意影响，这万一被有心人拿去做文章，对你的前途可是会有很大的影响啊。”

　　韩立诚知道叶梦瑶是担心自己，自己现在好歹也是沧山的副市长，而且还是常委，很多事情也不能向以前那样的随意。

　　韩立诚没有在和叶梦瑶缠绵下去，往安湖方向开去，自己这次休息就是准备带着叶梦瑶回去看看两人的父母，除了结婚的时候，韩立诚已经好久没去看望他们，而且创卫工作刚结束，韩立诚也需要将这事和叶继尧汇报一下。

　　韩立诚开车带着叶梦瑶往安湖开去，叶梦瑶坐在副驾驶上，看着韩立诚问道：“你怎么现在有时间啊，之前我到沧山去的时候，你不是说要元旦之后一段时间吗？”

　　韩立诚听到叶梦瑶的话，回到道：“我这不是想老婆了吗。”

　　叶梦瑶知道韩立诚实在开玩笑，伸手在韩立诚腰上掐了一下说道：“整天油嘴滑舌，没个正行。”不过叶梦瑶在听到韩立诚说想自己，心里也是很高兴的，毕竟没有哪个女人不喜欢这些甜言蜜语。

　　韩立诚这会在开着车呢，这要是再被叶梦瑶掐两下，这车开车也不安全，韩立诚没有再和叶梦瑶开玩笑，而是认真地说道：“创卫工作检查小组将验收日期提前了两天，所以这才有了时间啊。”

　　叶梦瑶听到韩立诚的话轻嗯了一声，笑着说道：“哦哦，那一切都还顺利吗？”

　　韩立诚听到叶梦瑶的关心，握了握叶梦瑶的手说道：“放心吧，一切都挺顺利的，但是最终还是要等国家检查组的评审报告才能知道啊。”

　　叶梦瑶知道这事一时半会也不会有结果，笑着说道：“我相信我老公的能力，这种小事，难不倒你。”

　　韩立诚听到叶梦瑶的夸奖笑了起来，说道：“你还真实挑好听的说，听天由命吧，做到问心无愧就好了。”

　　叶梦瑶知道官场上这些事的复杂性，没在多说什么，既然韩立诚选择了这条路，那自己作为妻子就要义无反顾的支持他。

　　过了半个多小时，两人就到了南沥镇，这难得回来一次，总不能空着手回去啊，叶梦瑶让韩立诚在路边的一家超市门口听了下来，自己下车去买了点东西。

　　见到叶梦瑶如此的细心，韩立诚的心里也是把自己的老婆大家赞赏了一番，没一会叶梦瑶就从超市出来了，两个手上拎了不少的东西，韩立诚立即下车帮忙。随后驾车王自己家开去。

　　韩立诚没有告诉自己的家里人今天回来，这会自己的父亲韩国强已经去电机厂了，只有白秀英一人在家。

　　韩立诚将车停好后，便和叶梦瑶一起拎着东西往家走去，白秀英见到儿子和儿媳妇回来了，停下了手上的活，小跑着走到了门口，看到两人手里拎着东西，很是不高心的对着韩立诚说道：“你这孩子，回来也不提前说一声，这还带这么多东西回来干嘛？”

　　韩立诚嬉笑着说道：“这不是给为了给你们一个惊喜嘛。”

　　白秀英瞪了一眼自己的儿子，说道：“我这就给你爸打电话，让他从厂子里回来。”

　　韩立诚知道这个时间，自己的父亲这会肯定在厂子里忙着呢，拉着白秀英说道：“妈，我爸这早上肯定有事，你就别给他打电话了，我等会和梦瑶一起去厂子里看看。”

　　白秀英就儿子这么说，也就作罢了，走到儿媳妇身边说道：“要去也要等吃过午饭再去。”

　　韩立诚知道自己白秀英是心疼自己的媳妇，便也没在说什么，帮着叶梦瑶把东西拎回家。

　　叶梦瑶看到韩母要去忙午饭，拉着白秀英说道：“妈，中午我来做吧，你休息一会，陪立诚聊聊。”

　　白秀英哪会让自己的儿媳做饭呢，笑着说道：“到这来，哪能让你做呢，还是你陪立诚吧，一会就好。”

　　叶梦瑶见白秀英怎么也不让自己做，干脆说道：“那我和你一起去厨房吧，我给你打下手。”

　　白秀英也没有在说什么，叶梦瑶拉着韩母便走进了厨房，这会倒是把韩立诚一个人留在了客厅。

　　韩立诚给自己点了支烟，拿起桌上的安湖日报看了起来，一条新闻引起了他的注意。

　　新闻的标题是“云松电机重大问题的反思”，韩立诚认真的看了起来，重生后的韩立诚不止一次的提醒自己的父亲，千万不要和云松电机有合作，而且也不能效仿云松电机的手法，云松电机的问题早晚会被有关部门注意。

　　韩立诚看了看报纸上的时间，是元旦之前的，韩立诚有一段时间没给家里打电话了，不知道安湖发生的事也很正常，韩立诚决定晚上和父亲好好谈一谈，云松的被查，对自家的宏强也许是一个机会。

　　很快，叶梦瑶就把菜给端了上来，白秀英本来想准备点大菜，但是叶梦瑶说简单点就可以了，所以白秀英就有什么做什么，简单了弄了几个两人喜欢吃的菜，白秀英将汤端上来之后，三个人便坐下来吃了起来。

　　白秀英看了看韩立诚和叶梦瑶，笑着说道：“立诚啊，你这天天忙着工作也不是事啊，你们有没有想过现在要个小孩啊？”

　　叶梦瑶在听到韩母的话之后，脸瞬间就成了红苹果，害羞的低着头，不知道说什么。

　　韩立诚见到自己老婆这样子，笑了起来，说道：“妈，你看你说的梦瑶都不好意思了，孩子这事一时也急不来，而且这段时间我的工作也很忙，等过段时间再说吧。”

　　白秀英听到儿子的话不高兴地说道：“工作什么时候都可以干啊，趁现在我和你爸还能动，可以帮衬着带，早点要个小孩不是挺好的啊。”

　　韩立诚听到白秀英这么说，只能转移话题：“妈，爸的电机厂最近生意怎么样啊？我刚才看报纸上说云松电机被调查了，咱家没受影响吧。”

　　白秀英见韩立诚这会转移话题，瞪了一眼自己的儿子说道：“你别转移话题，孩子的事，你怎么说？”

　　韩立诚见没把老妈给忽悠住，只好嬉笑着说：“尽快，尽快。”

　　叶梦瑶的脸红到了脖子，这事情还是交给自己老公去处理吧，自己也不好意思开口。

　　吃完饭，韩立诚拉着叶梦瑶逃跑一般的离开了家，生怕下午白秀英再提孩子的事。

　　韩立诚带着叶梦瑶到了镇上，韩立诚并没有去自家的厂子，而是带着叶梦瑶在镇上转了起来，不知不觉间便走到了嫂子华凝雪的店门口。

　　此刻的华凝雪正埋着头，手里的算盘不停的敲打着，韩立诚知道嫂子是在盘账呢，侄子毛毛看到韩立诚和和叶梦瑶，激动地喊道：“叔叔，婶婶。”


第812章 父子书房唠家常

　　华凝雪听到儿子的声音，疑惑的抬起了头：“咦，立诚，梦瑶，你们什么时候回来的啊？”

　　韩立诚笑了笑说道：“嫂子，我和梦瑶早上到的家，这不中午在家吃完饭，带梦瑶到镇上转一圈，也不知怎么，走着走着就到这来了。”

　　叶梦瑶走到华凝雪面前，拉着她的手喊道：“嫂子。”

　　华凝雪见到叶梦瑶，也是很高心，笑着说道：“你们先休息一下，我这忙完，我们一起回家。”

　　韩立诚听华凝雪这么说，走到一旁抱起了侄儿毛毛，问道：“毛毛，有没有想叔叔啊？”

　　毛毛嘟着小嘴说道：“叔叔都不想毛毛，毛毛也不想叔叔。”

　　韩立诚听到这话有点哭笑不得地说道：“你怎么知道叔叔不想你啊，叔叔可是每天都在想着你的。”

　　毛毛哼了一声回答道：“你都不给毛毛打电话，那天奶奶和爷爷说你好长时间没打电话回来了。”

　　韩立诚听到这话，有点尴尬，华凝雪见儿子这么说，很是严肃的对毛毛说道：“毛毛，不要乱说话，叔叔那是因为工作忙。”

　　毛毛听到妈妈的话，很是委屈，心里面想到：“本来就是嘛。”

　　叶梦瑶见到毛毛的表情笑了起来，从韩立诚手上把毛毛抱了过去，问道：“那毛毛你有没有想婶婶啊。”

　　韩立诚在一旁抽着烟，想着刚才侄儿说得话，这深深的触动了韩立诚，自己确实有一段时间没有和家里人联系了，不能因为自己工作忙这个借口而忽视了家里人的感受，父母的年纪越来越大，自己能陪伴他们的时间又还有多少呢？

　　毛毛奶声奶气地说道：“毛毛不想叔叔，但是想婶婶。”

　　叶梦瑶听到这话看着韩立诚大笑起来，本就很郁闷的韩立诚这会更郁闷，小侄儿这明显就是故意气自己啊。

　　两个人和毛毛玩了一会，华凝雪也收拾好了东西，三个人带着毛毛就准备回家去，韩立诚觉得有必要去老爸的宏强电机厂去看看，询问了两女的意思之后，三人便往宏强电机厂而去。

　　韩立诚的捷达停在了电机厂的门口，门卫老王是刚到电机厂来上班，再加上韩立诚也难得到这来，自然不认识韩立诚，但是却认识华凝雪。这会见到老板的大媳妇来了，赶紧给开了门。

　　韩立诚心想：“老爸这门卫还很负责，陌生人都不给开门。”

　　华凝雪带着韩立诚和叶梦瑶往韩宏强的办公室走去，一路上遇到不少熟悉的人，很多电机厂的老职工都认识韩立诚，韩立诚一一和他们打了招呼，很快三人便到了韩宏强的办公室。

　　毛毛从华凝雪的身上下来，跑到了韩宏强声旁，大声地喊道：“爷爷，叔叔和婶婶来了。”

　　韩宏强很是意外的抬起了头，看到站在门口的韩立诚和叶梦瑶，高兴的招呼着他们进办公室，说道：“你这小子，还知道回来看我这把老骨头啊？快和梦瑶进来坐，别站在门口。”

　　华凝雪给两人到了杯茶，坐到了叶梦瑶旁边。

　　韩立诚给自己的老爸递去了一支烟，帮其点上之后，自己也点了一支。父子两个聊了起来。

　　韩宏强当先开口道：“你们什么时候回来的啊，怎么也不提钱打个电话说一下啊。”

　　韩立诚笑着说道：“这不是有段时间没回来了吗，正好前段时间刚忙完，这不就想着回来看看你们二老嘛。”

　　韩立诚现在的官越做越大，能回来的时间也是越来越少，韩宏强此刻听到儿子话心里也是很欣慰。

　　韩宏强板了板脸，严肃的对韩立诚说道：“儿啊，当官要为老百姓办实事，千万不能忘本啊。”

　　韩立诚知道父亲是担心自己在权利面前迷失了自己，一脸正经地说道：“爸，你放心吧，你儿子是什么人你还不了解吗？损人利己的那些事我也干不出来啊。”

　　“嗯，你自己知道就好，你们在这休息一会，我到下面安排一下，一会我们一起回去。”韩宏强说着便出门了。

　　没多久，韩宏强便回到了办公室，说道：“走吧，回家。今晚我们爷俩好好的喝几杯。”

　　韩立诚很是爽快地说道：“行，我车里正好有几瓶好酒，一直没舍得喝，今晚正好有机会拿出来孝敬老爸。”说完哈哈的笑了起来。

　　到了家，叶梦瑶便和华凝雪去帮着白秀英张罗晚饭了，韩立诚被自己的父亲叫进了书房。

　　韩立诚知道，这会父亲肯定要和自己说云松电机的事。

　　进了书房的韩宏强开口说道：“立诚啊，云松电机前段时间出事了，你知道吗？”

　　韩立诚也是刚才回家从报纸上看到的，随即开口说道：“嗯，中午吃饭前，在桌上的报纸上看到了新闻，具体是怎么回事啊？”

　　韩宏强给自己和韩立诚到了杯茶，坐在一旁的椅子上说道：“事情出得很突然，县里面直接来人把云松电机的负责人带走了，说是什么涉嫌商业欺骗，违规经营，而且还有偷税漏税，总之问题很多啊。”

　　两世文人的韩立诚知道，云松电机主要是回收旧电机再重新组装，而且还利用走私，赚取巨额的利润，出事只是时间问题。在听到父亲的话之后还是紧张地问道：“咱们宏强没有和他们有牵连吧？”

　　韩宏强听到儿子的话回答道：“自从上次你和凝雪和说谈过之后，我就没有和云松电机合作，虽然厂里的效益一直都是不温不火，但是，自从云松电机出事之后，咱们厂里的情况得到了改善，以前和云松合作的许多单位现在都和我们宏强合作了。”

　　韩立诚也为厂子里的效益得到改善感到高兴，笑着对韩宏强说道：“爸，效益好起来是好事啊，不过你也要注意自己的身体，实在不行，就把厂子交给嫂子来负责，你和妈也享享福。”

　　韩宏强没有再说话，而是独自抽着烟，韩立诚见父亲没有开口，又说道：“爸，要不过段时间我把你们接到杭城去吧，梦瑶在那边，有人照顾你们，我也放心。”

　　韩宏强在听到自己儿子要把老两口接到杭城，随即就说道：“我和你妈在南沥挺好的，没事和周围的人聊聊天，你这把我们接到那边去，人生地不熟的，不行不行。”

　　韩立诚见父亲态度如此坚决，便也没再说什么。

　　父子俩一起走出了书房，这会白秀英和两个儿媳正在厨房忙着，父子两个也帮上忙，韩宏强拿出象棋招呼韩立诚下了起来。

　　父子两个杀的可谓是难分难解，韩立诚平时很少下棋，但这不代表韩立诚棋艺就不高，韩宏强在走完一步之后大笑了起来说道：“你输了。”

　　韩立诚皱着眉头看下棋局，自己被父亲抄了后路，已经没有周旋的余地了，笑着看向韩宏强说道：“还是爸你棋高一筹啊。”

　　两个人一盘棋下了一个多小时，这会终于分出了高低，而那边，华凝雪也招呼两人可以吃饭了，韩立诚则示意要等全部好了，一家人一起吃。

　　韩宏强拉着韩立诚又要下棋，韩立诚只好作陪。

　　韩宏强一边摆棋一边说道：“刚才赢得侥幸，要不是你的失误，也不至于输，这次你可要认真起来了哦。”

　　韩立诚则谦虚地笑道：“哪是侥幸啊，本就是我技不如人嘛。”

　　说完两人又开始交战了起来，这一次韩立诚可是没有手下留情，没到半个小时就结束了棋局。

　　韩宏强本想继续，可那边晚饭已经张罗好了，白秀英和两个儿媳妇已经坐了下来，韩立诚赶紧拉着父亲说道：“先喝酒，喝完酒再陪你下。”


第813章 全家聚其乐融融

　　韩宏强只好作罢，和韩立诚一起坐到了饭桌旁，叶梦瑶把刚才韩立诚从车上拿下来的茅台酒打开，给韩宏强和韩立诚各倒了一杯，韩立诚说道：“媳妇，给妈和嫂子也倒点吧，你自己也倒上，这一家人难得坐到一起。”

　　一家人坐到了一起，其乐融融的开始晚饭。

　　叶梦瑶听到韩立诚的话，又去拿了三个杯子，倒上酒。

　　韩立诚端起酒杯说道：“难得我们一家人做到了一起，这第一杯酒我和梦瑶一起先敬咱爸妈。”说着和叶梦瑶一起站了起来。

　　韩宏强见儿子和媳妇站起来了，赶紧说道：“这家里人，站起来干嘛，快坐下。”

　　韩立诚回答道：“你们二老坐着就可以了，我和梦瑶肯定要站着，家里人也得有规矩啊。”

　　韩宏强见儿子这么说，和白秀英一起端起酒杯，说道：“那好吧，我和你妈就坐着喝，你们自己在外面工作一定要多注意，照顾好自己就是对我们最大的回报。”

　　酒杯相碰的那一刻，白秀英的眼里泪花在闪烁，一家人，随着韩立诚的工作变迁，能这样其乐融融的聚到一起的时间越来越少。

　　韩立诚看到白秀英眼里闪着的泪花，没有再说话，端起的酒杯一饮而尽。

　　白秀英见儿子一口喝掉了，埋怨地说道：“儿啊，你这喝酒可不能这么猛啊，这样对胃不好。”

　　韩立诚在听到母亲的关心之后说道：“我知道了妈，吃菜吧，您都忙了一下午了。”

　　白秀英看了看两位儿媳，又看向韩立诚，说道：“我还真没忙什么，都是你嫂子和梦瑶忙的，我今天就是给他们打下手的。”

　　韩立诚给叶梦瑶投去了一个赞赏的眼神，接着又将杯子里倒满，端起酒杯，看向华凝雪说道：“嫂子，这杯我敬你，家里面的事还需要你多照应着，我和梦瑶一有时间就回来。”

　　华凝雪在听到韩立诚的话之后也是有点激动，有点哽咽地说道：“立诚，这话就说的见外了，自从你哥走了之后，爸妈一直都把我当自家闺女看待，就是你不说，这个家我也应该尽到责任啊。”

　　叶梦瑶瞪了韩立诚一眼，心想：“这好好的气氛被你给弄得都伤感了。”随即端起酒杯说道：“嫂子，我也敬你。”

　　华凝雪知道自己可能有点失态了，赶紧说道：“梦瑶，你和嫂子也这么客气啊。”说完三人将杯中的酒喝掉了。

　　白秀英见儿子和儿媳一连喝了两杯了，赶紧给韩立诚和叶梦瑶夹了点菜，示意大家赶紧吃，一会要凉了。

　　毛毛这会不高兴了，嘟着嘴说道：“叔叔，婶婶，你们怎么都不和我喝酒啊。”

　　韩立诚一听这话，意识到自己忽视了这个家里的小祖宗，赶紧和叶梦瑶拿起酒杯和毛毛碰了碰。

　　毛毛这才开心的吃了起来。

　　一家人，吃着聊着，时不时的还传出阵阵的笑声。

　　这顿饭，韩立诚和父亲喝掉了两瓶多，白秀英责怪自己的儿子给老伴喝这么多酒，韩立诚则是笑了笑表示难得高兴。

　　吃完饭，韩宏强已经醉得不行了，韩立诚将其扶回房间，毛毛这会已经睡着了，华凝雪将毛毛抱回房间，而叶梦瑶则帮着白秀英收拾桌子，韩立诚一个人坐在客厅给自己点了支烟。

　　第二天一早，韩立诚和叶梦瑶在家吃了早饭便开车去杭城了，白秀英本想着留两人在家吃完午饭再走，但叶梦瑶那边已经告诉了白雪芳两人中午要到家吃饭，白秀英也没多做挽留，示意儿子开车慢点，和韩宏强不舍的看着儿子的车离去。

　　韩立诚也想多在家待几天陪陪父母，但这次自己只有几天假，还要到杭城看望叶继尧和白雪芳，更何况自己还准备去三沟乡看看钱怀青，时间是上有点仓促，只能下次有时间再回来了。

　　叶梦瑶早上起来的有点早，这会在车上睡着了，韩立诚没有和她说话，安静的让她睡了一会。

　　经过几个小时的车程，两人到达杭城已经十一点多了，韩立诚和叶梦瑶拎着东西进门，看见白雪芳正在张罗着午饭，叶继尧这会还没回来。

　　白雪芳见女儿女婿回来，让他们在客厅休息一下，一会就吃饭。

　　韩立诚将东西放下之后，在沙发上休息了起来，叶梦瑶则去厨房帮忙去了，可能是太累了，韩立诚在沙发上都快睡着了。

　　叶梦瑶跑来，用长发在韩立诚的脸上刮了刮，韩立诚感觉到一阵瘙痒，睁开眼一看，叶梦瑶拉着舌头，正在做鬼脸。

　　韩立诚笑了笑刮了一下叶梦瑶的鼻子，叶梦瑶笑道：“吃饭了。”

　　韩立诚从沙发上起身和叶梦瑶一起朝餐厅走去，叶梦瑶挽着韩立诚说道：“我爸中午开会，不回来了，晚上才能回来。”

　　韩立诚听到后哦了一声，他知道叶继尧作为浙东省常务副省长，中午开会是很正常的，看来只能晚上和自己的老丈人聊天了。

　　白雪芳知道两人今天回来，张罗了一桌子菜，可是好好招待了女儿女婿一回，中午韩立诚没有喝酒，吃完午饭，便去房间睡觉去了。

　　叶梦瑶在帮完白雪芳收拾完桌子，也回到房间休息去了，也许是太困了，叶梦瑶到房间的时候，韩立诚已经呼呼大睡了，叶梦瑶轻轻的躺在了韩立诚的身旁，没一会，也是睡着了。

　　两个人一直睡到五点多才起床，这会叶继尧已经回来了，见两人从房间走了出来，笑着说道：“快去洗洗，准备吃完饭了。”

　　韩立诚叫了声爸算是和叶继尧打了招呼，叶梦瑶则是吐了吐舌头，朝叶继尧做了个鬼脸，叶继尧无奈的摇了摇头，也只有自己这女儿才敢这么对自己啊。

　　一家人坐在了一张桌子上，叶继尧拿出了珍藏多年的茅台，白雪芳看到叶继尧拿出了酒，笑着说道：“今天立诚和梦瑶回来，你总算可以喝酒了。”

　　叶继尧笑着说道：“我今天是占了女儿女婿的光啊，要不然你妈是不会批准我一个人喝酒的。”

　　韩立诚从叶继尧手中接过酒瓶，准备给叶继尧倒酒，白雪芳这会说道：“立诚啊，你爸最多只能喝半杯。”

　　韩立诚听到丈母娘这么说，向叶继尧投去的询问的目光，叶继尧无奈地说道：“就听白总的吧，半杯就可以了。”

　　韩立诚笑了笑，给叶继尧到了半杯，自己也倒了半杯。白雪芳见韩立诚给自己也只倒了半杯，一反刚才对叶继尧的态度说道：“立诚啊，你自己怎么只倒半杯啊，我可是知道你的酒量啊，快，倒满。”

　　叶梦瑶插了句嘴，笑着说道：“丈母娘都开口了，自己还不满上，难不成还要妈给你倒。”

　　韩立诚知道叶梦瑶是拿自己开涮，委屈的看了看叶梦瑶，赶紧把自己的杯子倒满。

　　白雪芳不停的往韩立诚的碗里夹菜，叶梦瑶在一旁很是羡慕，嘟着小嘴，说道：“爸，你看看我妈，眼里只有女婿了，你看立诚的碗里都已经放不下了。”

　　叶继尧看到女儿一副受了委屈的样子说道：“你到南沥去不是也是这个待遇吗？”

　　叶梦瑶听到自己父亲的话之后，做了各鬼脸，埋头吃了起来，白雪芳见女儿吃醋了，赶紧给大小姐也夹了点菜，这才让大小姐嘟着的嘴给缓过来。

　　叶继尧看向韩立诚说道：“别管她，立诚，来，我们喝酒。”

　　韩立诚听到叶继尧的话，端起酒杯和老丈人碰了碰，随意的喝了一点，这上了年份的茅台，入口虽香，但一口喝多了也有一种难以下咽之感。


第814章 岳母逼宫要答复

　　四个人边吃边聊，白雪芳关心的对韩立诚问道：“立诚啊，最近的工作还顺利吗？”

　　韩立诚听到白雪芳的话，放下手中的筷子，很是认真的回答道：“妈，一切都挺顺利的，前两天创卫国家检查组刚刚结束对沧山的验收。”

　　白雪芳笑着点点头，看着女婿说道：“你一个人在沧山，梦瑶现在又在杭城，你在那边一定要照顾好自己，别主顾着忙工作。”

　　韩立诚受宠诺惊般地说道：“谢谢妈的关心，我会照顾好自己的，你和爸在家也要多保重，我和梦瑶不经常在你们身边。”

　　叶继尧在听到韩立诚的话之后很是满意的点点头，心里想道：“我老叶家的女婿真不是拿来看的。”

　　白雪芳转头对自己的女儿说道：“女儿啊，你说这家里要是再多个小孩，那该多好啊。”

　　叶梦瑶猛的听白雪芳这么说，刚夹到嘴里的一口菜差点给噎着，瞪着眼看向白雪芳说道：“妈，你下次说话能不能等我吃完，你这一突然来一下，我可受不了。”

　　叶继尧看到女儿狼狈的样子，哈哈大笑起来，说道：“女儿啊，你妈说的可是事实啊，你说你们两个也老大不小了，准备什么时候给我们添个外孙啊。”

　　叶梦瑶见自己一贯严肃的老爸这会都问这样的问题，撒娇的对叶继尧说道：“爸，你怎么也和我妈一样啊，不理你们了。”说完又拿起了筷子吃了起来，一副不再和任何人说话的架势。

　　叶继尧那自己这个女儿是没有办法，白雪芳这会说道：“你们今天要表个态，这小孩准备什么时候要？别想着给我打马虎眼。”

　　韩立诚向自己的老婆投去了求救的目光，可这会叶梦瑶蒙着头只顾着吃，装作什么都没听见，把这个大难题抛给自己老公解决了。

　　韩立诚笑着说道：“妈，这事我和梦瑶商量一下，然后再给你答复。”

　　白雪芳就没打算这么轻易的满足，严肃地说道：“那你们两个今晚好好想想，明天早上我要听到你们商量的结果。”

　　这个话题就这么被韩立诚糊弄过去了，这会杯中酒也已经差不多了，韩立诚等会还要和叶继尧谈工作上的事，没有再喝下去。

　　吃完饭，叶继尧拿着自己那紫砂茶壶，和韩立诚一起进了书房。

　　韩立诚给叶继尧将茶壶中加满水，便坐到了叶继尧一旁的沙发上，开口说道：“爸，沧山的创卫检查结束了。”

　　叶继尧喝了口水说道：“嗯，我知道了，检查组提前也只是想给你们一个措手不及。”

　　“嗯，对了，爸，检查组准备开始检查的那天凌晨，沧山的主干道被丢满了垃圾，我担心有人想破坏沧山的创卫工作。”韩立诚将那天早上发生的事告诉了叶继尧。

　　叶继尧这会的表情很严肃，对韩立诚说道：“这件事我听说了，这件事到底是有人故意破坏还是检查组对你们的考验呢？你那边有什么线索吗？”

　　韩立诚认为是有人想破坏沧山的创卫成果，更准确的说，是想给韩立诚制造麻烦，都知道，沧山如果创卫失败，那这个责任将由韩立诚一个人承担，所以韩立诚认为这是有人在报复自己。

　　韩立诚听完叶继尧的话回答道：“爸，我认为是有人故意为之，极有可能是针对我个人。”

　　叶继尧也是皱起眉头，说道：“在没有任何证据和线索的情况下，不要轻易的下结论，这会影响你的判断的。”

　　韩立诚知道叶继尧这是在关心自己，点了点头说道：“我知道了爸。”

　　叶继尧起身走到书桌旁，从抽屉了拿出了一包软中华，扔给了韩立诚，说道：“自己拿了抽。你上次和我说的那个牵扯到云州某个大人物的案子怎么样了啊？”

　　韩立诚结果叶继尧扔给自己的软中华，麻利的拆开，给自己点上，说道：“目前还没有任何进展，沧山公安局副局长黄富宁一直在跟踪这件事。”

　　叶继尧听到韩立诚的话，端着自己的茶壶，说道：“欲速则不达，这件事暗中调查，不要声张，也不要着急。”

　　韩立诚知道，这件事如果真的和云州的某位大佬有关系，那就不是自己这个级别的小市长能掌控的，而且官场的人都有着千丝万缕的关系网。

　　在听到叶继尧的话，韩立诚很是认真的说：“我知道，爸，有什么情况我第一时间告诉你。”

　　叶继尧点了点头，说道：“到时候我会安排省里的专家到沧山协助你们调查。”说完便示意韩立诚回去睡觉，这小子晚上还得和宝贝女儿商量着明天怎么给自己的老婆一个答复呢。

　　韩立诚说了句“爸，你也早点休息”便退出了书房去了房间。

　　韩立诚进到房间的时候，叶梦瑶已经在床上了，这会正在看电视呢，韩立诚去卫生间，洗漱完也钻进了被子里，一把搂住了叶梦瑶。

　　叶梦瑶被韩立诚这突如其来的动作吓个正着，埋怨地说道：“干嘛啊，别动坏脑经哦。”

　　韩立诚眯着双眼，贼笑地说道：“妈不是要我们尽快要各小孩吗，我这不得多努力努力啊。”

　　叶梦瑶红着脸捂住韩立诚的嘴，娇羞地说道：“你还是想想明天该怎么答复老妈吧。”

　　韩立诚听到叶梦瑶这话，像泄了气的皮球，一下又恢复了原样，愁眉苦脸地说道：“那你说这事怎么办啊？”

　　其实不是韩立诚和叶梦瑶这会不想要孩子，韩立诚和叶梦瑶都很喜欢小孩，只是两人都考虑到各自的工作还不是很稳定，韩立诚现在在沧山还没有完全的站稳脚跟，叶梦瑶在天禾也是刚刚步入正轨，两人这会都觉得现在不是要小孩的最佳时机。

　　两个人坐在床上，想了半天也没想好该怎么和白雪芳说。

　　过了一会，韩立诚开口说道：“老婆，要不趁这段时间咱努力努力，把这事给落实了，反正都是早晚的事。”

　　叶梦瑶听到韩立诚这么说，很是无奈，白雪芳对自己的期盼很高，一直都希望自己能够接手，虽说天禾集团是自家的企业，但是眼下自己刚刚融入到这个团体中去，如果现在要小孩，她很担心一切又将重新开始。

　　要孩子这事不是韩立诚一个人呢说了算的，叶梦瑶不松口，韩立诚也没辙，这一夜，韩立诚和叶梦瑶两个人都没能睡好，只因心里面一直想着要怎么给白雪芳答复。

　　作为天禾集团的老总，白雪芳说话一直都很算数，她让两人第二天早上给自己答复，那就一定要等到两个人见完自己，才会去公司。

　　一夜没怎么睡的小夫妻两第二天早上一直在房间呆到九点多才走出房间，这会白雪芳则是坐在沙发上等待这小两口的答复，韩立诚见坐在沙发上的白雪芳，顿感头大，用手拽了一下叶梦瑶，告诉她，老妈在那等着呢。

　　叶梦瑶在听到韩立诚告诉自己之后，走到白雪芳声旁，喊道：“妈，你今天怎么没去公司啊？”

　　白雪芳没好气地说道：“我在等你们两呢，怎么样了啊，昨天一夜商量出什么来了吗？”

　　叶梦瑶知道老妈没那么容易糊弄过去，于是拉着白雪芳的手，撒娇似地说道：“我和立诚商量过了，我们尽快完成任务。”

　　白雪芳听到女儿这么说，没有再追问下去，只是淡淡地说道：“不要想着糊弄我，今天是你自己说的，尽快，我等着你们的好消息。”说完带着笑意离开了家，走到门口的时候转身说道：“我今天公司有点事，中午你们自己随便吃点什么。”


第815章 流言蜚语满天飞

　　韩立诚听到白雪芳的话赶紧地说道：“妈，我们等会就回去了，沧山那边还有一堆事等着自己处理呢，梦瑶也该回去上班了，过段时间春节了我再回来看你们。”

　　白雪芳知道韩立诚现在作为沧山的副市长，不可能有那么多时间呆在家里，只好说道：“那行吧，你开车注意安全。”说完便出门上了车。

　　本想让自己的媳妇和岳母一起回公司，但是叶梦瑶觉得还是要他将其送过去，这一别，又不知道什么时候两人才能见面。

　　韩立诚和叶梦瑶收拾了一下东西，没一会也离开的杭城。

　　叶梦瑶本想着自己来开始，可是韩立诚没有同意，打趣地说道：“你这开习惯了宝马的美女，开我这破捷达，不是掉你你叶大小姐的身份嘛。”

　　叶梦瑶给了韩立诚一拳，埋怨道：“你这事损我啊，我什么身份啊，我不就是你的妻子吗。”

　　说完就假装生气不理韩立诚，韩立诚在叶梦瑶的腰间轻轻的搓了两下，逗得叶梦瑶痒的不行，见叶梦瑶露出了笑容，韩立诚没有再逗叶梦瑶，柔声地说道：“昨天一夜没睡好，你这会先睡一下吧，到了我喊你。”

　　叶梦瑶着实困得不行，轻嗯了一声，便依靠在副驾驶上睡了起来。昨晚老丈人扔给自己的一包软中华被韩立诚给装口袋了，这会拿出一支给自己提提神，打开车窗，韩立诚给自己点了起来。

　　看着身旁的熟睡的妻子，韩立诚故意放缓了车速，到了天禾集团楼下，他也没有叫醒对方，而是下车站在车旁抽着烟。

　　没过一会，叶梦瑶可能感觉到车停了下来，睁开眼，看到站在车旁抽烟的韩立诚，打开车门，说道：“怎么到了你也不叫醒我啊？”

　　韩立诚灭掉快要抽完的香烟，笑着说道：“看你睡的这么沉，没忍心叫醒你。”

　　叶梦瑶听到韩立诚这么说心里很是欣慰，走到韩立诚身边，看着他说道：“你现在就回沧山吗？”

　　韩立诚本想着去三沟乡看看钱怀青他们的，这会恐怕是来不及了，韩立诚从沈建强那边得知，最近曹坤强等人和高前进是斗得不可开交，明理暗里都有不整垮对方是不放手的意思，所以韩立诚需要回到沧山，自己好不容易在沧山经营起来的局面，不能毁在这几个人的手上。

　　把叶梦瑶送回到宿舍之后，韩立诚驾车便赶回了沧山。

　　韩立诚在途中给沈建强打了电话，告诉自己正在回沧山的路上，估计下午上班前就能到。

　　下午上班前，韩立诚到达了沧山市委自己的办公室内，把沈建强叫进办公室，详细的询问了这两天的事。

　　沈建强说道：“韩市长，这两天曹市长是处处针对高书记，而且现在外面流传检查组到的那天早上，主干道上的垃圾是高书记安排的，其目的是想整垮韩立诚，还有的说韩市长您这两天是去市里走关系去了，还有……”

　　沈建强还想往下说，被韩立诚给阻止了，韩立诚这会的表情很严肃，自己离开短短的几天时间，这沧山就有了这么多的流言蜚语，可想而知，沧山现在的问题并没有表面上的那么平静。

　　韩立诚和沈建强说道：“你先出去吧，有事我再叫你。”说完便拿起桌上的电话给市府办主任王长财打去。

　　沈建强见韩立诚要打电话，转身出了办公室。

　　王长财这会正在自己的办公室里呼呼大睡，完全没有听到桌上的电话响，韩立诚打了两次都没有人接。

　　按理说这个点，王长财应该在办公室啊，说完又给他的手机打去，同样还是没有人接，韩立诚起身朝市府办办公室走去。

　　走到王长财的办公室门口，里面传出来的呼噜声，让韩立诚的脸上不满的怒火，推开王长财办公室的大门，走到王长财身边，很大神的喊了句：“王主任，起床了。”

　　王长财见有人打扰到自己的美梦，很是不满的睁开眼，见到面前的韩立诚，差点没从椅子上掉下来，惊慌地说道：“韩市长，你回来啦！”

　　“王主任这段时间很辛苦啊，这呼噜声差不多整个楼层都能听到啊！”韩立诚戏谑地说道。

　　王长财听到韩立诚的话，很是尴尬，支支吾吾了半天才问道：“韩市长，您找我有什么指示吗？”

　　“没什么，就是过来看看。”韩立诚说完这话转身就出了市府办办公室，只留下一脸郁闷的王长财独自一人傻站在那里。

　　这段时间的孟秀琴心里很不是滋味，她自己也不知道为什么，最近流传的关于韩立诚的种种传言自己会那么的在意，而且每每都想展出老反驳，难道自己喜欢上这家伙了。

　　韩立诚从王长财办公室走出来刚好和孟秀琴撞了个正着，孟秀琴被韩立诚一下撞倒在地，韩立诚略表歉意地说道：“不好意思，孟主任，刚才在想事情，不小心撞到你了。”

　　说完韩立诚便伸出手想要把孟秀琴给拉起来，谁知孟秀琴压根就没看韩立诚伸过来的手，自己从地上站了起来，瞪了一眼韩立诚，冷冷地说道：“没事。”

　　韩立诚缩回了在半空中的手，看到孟秀琴已经离开，摇了摇头也离开这市府办。

　　韩立诚觉得有必要到高前进那去报个到，毕竟人家是沧山的一把手，而且针对最近一阶段的流言，韩立诚觉得高前进应该给自己一个解释。

　　来到高前进的办公室门口，让秘书张阳阳通报了一声，得知高前进这会有时间之后，张阳阳把韩立诚带进了办公室。

　　一进门，韩立诚就开口道：“高书记，我休完假回来向您报道了。”

　　韩立诚之所以这么说，是不想落人话柄，对市委书记该有的尊重还是要有的，可以说在这一点上，韩立诚一直都做的很好，从不仰仗自己是叶家的女婿，而不尊重那些在自己之上的领导。

　　高前进听到韩立诚这么说，心里乐开了花，很是关切地问道：“怎么只休息了这么几天啊，不是让你好好在家陪陪父母吗？”

　　韩立诚心想，我这才休息了两三天，这流言蜚语都已经漫天飞了，我要在休息两天，指不定我这副市长的职位都要被拿掉了。

　　韩立诚当然不会把自己这样的想法说出来，笑了笑回答道：“我这个人就是劳苦命啊，这休息了两三天，浑身是不舒服，这不就回来向您报道了嘛。”

　　韩立诚有点摸不透这个高前进，之前在创卫的时候，因为尤克青副省长的缘故，高前进一改之前对自己的态度，在每次的会议上力挺自己，这会创卫工作一结束，态度又来了个大转变，这中间一定有什么问题。

　　从高前进那没有得到想要的结果，韩立诚又去了曹坤强和常秋山那儿，从这两人那得知，那些流言的背后就是高前进搞的鬼。

　　韩立诚自然不会相信这两人的话，韩立诚知道，他们之所以这么说，恐怕是想借自己的手将高前进赶出沧山，只有这样他们才有机会竞争市委书记的这个位子。

　　韩立诚在想明白之后，感觉很是好笑，这几个人居然把自己当个傻子似的夹在中间，那自己就装一回傻子，回到自己办公室的韩立诚，约了纪委书记姜忠伟，公安局副局长黄富宁，常务副市长黎军晚上到御园小聚。

　　想来想去，韩立诚还是给孟秀琴打了个电话，约她晚上一起到御园小聚，孟秀琴在知道还有纪委书记、公安局副局长也去之后，便就没有推脱。

　　韩立诚让秘书沈建强在御园订了包间，在曹、常、高三人为市委书记的位子斗得不可开交的时候，韩立诚也在悄悄的壮大着自己的韩家班。


第816章 酒不醉人人自醉

　　韩立诚并没有将那些流言放在心上，人在做，天在看，有些事情越解释越说不清，倒不如置之不问。

　　创卫工作是结束了，但在结果没有出来之前，什么事情都有可能发生，即使是最终国家检查组的结果出来，沧山获得成功，也不意味着卫生城的这个荣誉就是长久有效的，每两年还要进行复查，不合格的城市同样会被取消卫生城的称号。

　　下午，韩立诚带着沈建强在沧山的几条街道上转了一圈，总得来说，韩立诚对一圈转下来的情况还是很满意的，沧山的那些各个局的头头脑脑，并没有因为创卫结束而放松了自己的工作。

　　时间很快就到了晚上，韩立诚早早的来到了御园的包间，给自己点了支烟，等着其他人的到来。

　　孟秀琴是除了韩立诚，来得最早的一个，看到偌大的包间里只有韩立诚一个人，疑惑地问道：“怎么就我们两个啊，其他人呢？”

　　韩立诚对孟秀琴这么早就到很是意外，眯着眼说道：“还没到呢，先坐下来等会吧。”说完示意孟秀琴坐下，让服务员给孟秀琴泡了杯茶。

　　孟秀琴对上次自己醉酒韩立诚送自己回去之后发生的事耿耿于怀，今天在接到韩立诚的电话之后本想推辞，可是在韩立诚告诉自己都有哪些人参加之后，莫名其妙的就答应了下来。孟秀琴自己都不知道这是怎么了，对韩立诚有种想见又怕见的感觉。

　　就在孟秀琴在那发呆的时候，韩立诚今晚约的几位都相继的到了，韩立诚示意服务员把酒打开，看着在座地说道：“好长时间没和兄弟们聚了，今晚我们一醉方休。”

　　几个人在听到韩立诚的话之后，都笑了起来，一个个地说道：“凭你韩市长的酒量，在座的哪位敢和你喝啊？”

　　韩立诚在听到众人的话之后，略显不开心地说道：“今晚在这里，没有什么市长、局长和书记，只有兄弟。”

　　几个人听到韩立诚这说，这会也是都放开了，端起刚倒好的酒，说道：“好，就听你的，今晚没有职位的高低，我们不醉不归，干。”说完将杯中酒一饮而尽。

　　一杯酒喝完，黄富宁拿来酒瓶，给在座的将酒斟满，韩立诚这会开口说道：“前两天，我休息了两天，今天刚回到沧山就听到有些传言，各位能不能帮老弟我分析分析啊。”

　　姜忠伟第一个开口说道：“韩市长……”

　　韩立诚在听到姜忠伟称呼自己韩市长之后，随即打断了他的话说道：“都说了今晚这里没有市长，有的只是兄弟。”

　　姜忠伟连忙说道：“哦，立诚，你说的这些流言我也听说了，根本就是无稽之谈嘛。”说完，还看了看一旁坐着的孟秀琴。

　　韩立诚在听到姜忠伟的话之后笑了起来，说道：“流言，有的时候说着说着就容易变成真的了，那些大佬们可是很容易相信这些流言的。”

　　黄富宁这会接着说道：“这些传言的真正目的是想将你牵扯到个人的斗争中去，有些人想利用这些传言逼着你站队。”

　　其实在座的这些人都知道这传言是怎么回事，无非就是曹常二人和高前进的相互挤兑，尤克青对韩立诚的态度，似乎让他们看到了韩立诚背后的实力，都想着利用韩立诚去解决对方。

　　韩立诚傻吗？很明显，不傻，而且还是很聪明，前世的韩立诚已经看透了官场上的这些是是非非，后世的他，怎么会让自己陷入到不属于自己的战役中呢。

　　孟秀琴在一旁只是一个劲的端起酒杯喝酒，可每次却也没喝多少，此刻的她根本没有心思听在座的讲话。

　　韩立诚看着一旁只顾喝酒的孟秀琴，很是不解，心里想道：“这孟秀琴今天是怎么了，不说话，只顾着喝酒。”

　　韩立诚端起自己面前的酒杯，叫了一声：“孟主任，来，我敬你一杯，今天早上在办公室门口，不小心撞了你一下，实在抱歉。”

　　孟秀琴在听到韩立诚叫自己，猛的一惊，抬头看到端着酒杯的韩立诚，语无伦次地说道：“啊，哦，没什么。”

　　在座的其他几位在听到孟秀琴前言不搭后语的回答，很是不解，暗暗想道：“这孟秀琴怎么感觉今天有点魂不守舍啊。”

　　韩立诚在听到孟秀琴的话之后，关切地问道：“孟主任是不是有什么事啊，需不需要帮忙。”

　　孟秀琴看了看韩立诚，轻声地说道：“没什么，来，韩市长，这杯酒我敬你。”

　　在听到孟秀琴说没什么之后，韩立诚也没多问，将杯中酒喝了一半，说道：“都别坐着啊，吃菜。”

　　一顿饭，几个人喝掉了三瓶多白酒，姜忠伟等人此刻已经微微有些醉意，只有韩立诚像个没事人一样，没喝多少的孟秀琴今天也完全不在状态，摇摇晃晃的，感觉醉得不行。

　　韩立诚没有让黄富宁他们开车，打电话让沈建强过来将几位送回去，而自己则是把孟秀琴送回宿舍。

　　此刻的孟秀琴完全需要搀扶着才能走路，韩立诚闻着孟秀琴身上传来的气息，一时间有点失神。

　　上一次，孟秀琴喝醉酒，自己送她回来，自己就占了这美女不少的便宜，被当做了涩狼，这一次，韩立诚可不敢有什么想法了，老老实实的搀扶着孟秀琴。

　　事与愿违，喝醉了的孟秀琴似乎很想找个依靠，一个劲的往韩立诚身上靠，韩立诚想躲也躲不了，只好任由孟秀琴靠在自己的怀里，好不容易将孟秀琴给送到了家门口，从她手上的包里拿出钥匙。

　　韩立诚将孟秀琴扶到沙发上躺下，给她倒了杯水放在沙发旁，转身便准备离开，谁知孟秀琴却一把拉着韩立诚的手，不让他走。

　　韩立诚被孟秀琴这么一拉，一个踉跄，一下就趴在了孟秀琴的身上，韩立诚赶紧起身，想站起来，孟秀琴这会不知哪来的力气，搂着韩立诚的脖子，韩立诚挣扎了一番无果，只好任由其就这样抱着自己。

　　孟秀琴就这样一直搂着韩立诚，眼里似乎闪烁着泪花，韩立诚是最见不得女人的眼泪，只好开口问道：“孟主任，你怎么了？”

　　韩立诚一连问了几遍，孟秀琴都没有开口，泪水反而顺着脸颊留了下来，韩立诚并不知道眼前的这女人这两天发生了什么事，用力的将环绕在自己脖子上的手拿开，一把将孟秀琴搂在自己的怀里。

　　被韩立诚这么一抱，孟秀琴哭得更大声起来，韩立诚只好安慰地说道：“你这样哭也不能解决问题啊，有什么事说出来，我们一起来解决。”

　　可是韩立诚的话丝毫没有打断孟秀琴的哭声，韩立诚这会有点不知所措，于是便做出了一个惊人的举措，韩立诚将孟秀琴的头从自己的肩膀上移到了自己的面前，看着孟秀琴哭得样子，一口吻了下去。

　　孟秀琴也可能被韩立诚的这一举动给吓着了，总算停止了哭声。

　　韩立诚在听到孟秀琴的哭声停止后，立马把自己的嘴从孟秀琴的小嘴上挪走了，心虚地说道：“我看你哭得不停，才这么做的。”

　　孟秀琴在看到韩立诚一副心虚的样子，破涕而笑，对着韩立诚说道：“该说对不起的是我，让你看笑话了。”

　　韩立诚看到孟秀琴终于笑了，一颗心也是放了下来，关切地说道：“看到你笑，我就放心了，出什么事了，吃饭时，就觉得你魂不守舍的，能告诉我吗？”


第817章 美女入怀手发麻

　　孟秀琴在听到韩立诚的话，端起桌上的杯子，喝了一口水，有点难以开口地说道：“能借你的肩膀靠一下吗？”

　　韩立诚诧异的看着孟秀琴，对孟秀琴的话大感意外。

　　孟秀琴在看到韩立诚的表情后，立即说道：“你别误会，我只是想借你的肩膀靠一下，没有别的意思。”

　　韩立诚知道自己想多了，拍了拍自己的肩旁，示意答应了孟秀琴的意思。

　　孟秀琴在得到韩立诚的示意之后，轻轻的靠在了韩立诚的肩头，韩立诚在看到孟秀琴靠在了自己的肩头，两只手不知道该放哪，孟秀琴可能感觉到了韩立诚的尴尬，拉着韩立诚的手，从自己的身后绕了过去，放在了自己的腰间。

　　可能是很久没有男人的肩膀给自己依靠，靠在韩立诚肩头的孟秀琴此刻感觉回到了少女时代。孟秀琴就这么靠着，一言不发。

　　韩立诚放在孟秀琴腰间的手半天不敢有任何的动作，就这么放了半个小时，整个手臂都麻了。

　　孟秀琴此刻却已经在韩立诚的肩头睡着了，看着已经熟睡的孟秀琴，韩立诚的心头五味杂成，本是因为常秋山的关系才混到市府办副主任的她，确实也承受了不少的压力。

　　韩立诚将孟秀琴抱到房间的床上，给她盖好被子，出了房间的韩立诚没有多做停留，便离开了孟秀琴的宿舍。

　　孟秀琴最终还是没有告诉韩立诚自己到底是受了什么委屈，既然没说，韩立诚自然不会再去问，毕竟人家的事情，别人想告诉你的时候一定会告诉你。

　　韩立诚从孟秀琴那回到家，已经快夜里十二点了，媛媛和贾美玲已经睡着了，韩立诚轻手轻脚的回到自己房间，倒在床上便睡着了，这一天，从杭城到云州，又从云州回到沧山，晚上还喝了不少酒，韩立诚是累得够呛。

　　第二天早上醒来，贾美玲和媛媛已经出门了，韩立诚简单的洗漱完毕，在外面随意的吃了点早饭便到办公室了。

　　沈建强早早的给韩立诚把茶泡好了，放在办公桌上，看到韩立诚来了，说道：“早，韩市长。”

　　韩立诚听到沈建强打招呼，很是客气地回道：“来得挺早啊，沈秘书。”

　　“韩市长，我想和你请一天假，雪琪今天要过来，我想陪陪她。”沈建强犹豫了半天才开口说道。

　　韩立诚一听沈建强的女朋友要来，赶紧说道：“雪琪来了啊，那你还在这愣着干什么啊，赶紧去吧，别让人家等着急了，替我向她问个好。”

　　沈建强在得到韩立诚的批准后，开心的说：“谢谢韩哥，那我先过去了。”

　　韩立诚朝沈建强摆摆手，示意他赶紧去。韩立诚坐到办公桌前，点了支烟，拿起了桌上这两天送来的材料，认真的看了起来。

　　一支烟的工夫，桌上的电话响了起来，没响两声，韩立诚便拿起了听筒，只听那边传来了曹坤强的声音：“韩市长，什么时候时候有空请你到我的办公室来一下，有点事情我想听听你的看法。”

　　韩立诚有点不解，曹坤强这会找自己能有什么事，不过韩立诚还是很爽快地回道：“好的，曹市长，我一会就过去。”

　　电话那边的曹坤强在听到韩立诚的回答，很是满意的挂断了电话，而韩立诚则是很惬意的在办公室，喝着茶，抽着烟，看着材料。估计过了有一个多小时，韩立诚起身往曹坤强的办公室走去。

　　曹坤强在办公室等着韩立诚的到来，韩立诚在电话里说一会就来，可是曹市长在办公室坐等又等都没等到韩立诚，就在曹坤强准备再给韩立诚打个电话的时候，敲门声响了。

　　“请进。”曹坤强很是客气地说道。

　　韩立诚在听到办公室里面曹坤强的声音之后，推开了办公室的门，走了进去。

　　曹坤强抬眼看到站在自己面前的是韩立诚，略显不高心地说道：“韩市长这是公务繁忙啊，我这都等了一个多小时，才等来你韩市长。”

　　韩立诚听到曹坤强的话之后，淡淡地说道：“没办法啊，休息了两天，这桌子上的文件一大堆，没注意看时间，让曹市长您久等了，实在不好意思。”

　　听到韩立诚这么说，曹坤强也不便多说什么，示意韩立诚在旁边的椅子上坐下来。

　　韩立诚也是没有客气，在椅子上坐下来之后，给曹坤强递了支烟，给自己点了支烟依靠在椅子上，一副悠然自得的样子，等待着曹坤强开口。

　　曹坤强看着韩立诚坐在椅子上抽着烟，心里面想道：“不要以为自己靠上了尤克青这棵大树，就一副谁都不放在眼里的样子，等我坐上一把手，看我怎么收拾你。”

　　韩立诚和叶家的关系，除了省里的几位大佬，以及韩立诚的亲信知道以外，还真就没多少知道，曹坤强这会能这么想，也只能说无知者无畏啊。

　　想归想，此刻的曹坤强还想借韩立诚的手挤走高前进，自然不会将心里的想法流露出来，尴尬的给自己把烟点上，开口说道：“韩市长，不知道你有没有听说，六月份浙东省省委组织部和云州市委组织部，将要对沧山的市委班子进行一次调整。”

　　韩立诚很是差异的看着曹坤强，回答道：“曹市长，这些消息一般都是你们这些大佬才能提前得知啊，我们这些小角色怎么会知道呢。”韩立诚一句话回得曹坤强不知道该怎么接着说下去。

　　曹坤强可劲的吸着手里的香烟，尴尬地说道：“韩市长，你这话说的就谦虚了，尤副省长就没和你透露点什么啊？”

　　韩立诚一副我什么都不知道的表情说道：“尤副省长那是省里的领导，这事也没必要向我汇报啊。”

　　“不是，我不是这个意思，上次省里检查组过来，尤副省长对你态度很不错，这么大事，不可能不提前透露点消息给你啊。”曹坤强赶紧解释道。

　　韩立诚在听到曹坤强的话，意识到这个消息应该不是莫须有的，看来自己回去应该打个电话给老丈人问问情况，这前两天见面，也没听老丈人提起啊。

　　“曹市长，我和尤副省长也没什么特殊的关系，要不回头我厚着脸给你问问。”韩立诚回到道。韩立诚从始至终都没有问曹坤强为什么提到班子调整的事。

　　曹坤强听到韩立诚这么说，有点不太高兴，心里想道：“我给你面子，你别不识好歹。”嘴上还是很客气地说道：“韩市长，其实今天请你过来呢，主要是想听听你对现在沧山的班子有什么想法。”

　　韩立诚在听到曹坤强的话，心里想道：“正题来了，这曹坤强终究还是憋不住。”在曹坤强一开口，韩立诚就知道这是让自己站队来了。

　　韩立诚那就是一个人精，哪会不明白曹坤强的意思，淡淡地说道：“曹市长，我听从组织上安排。”

　　又一次听到韩立诚这样躲避重点的回答，曹坤强顿感无奈，知道从韩立诚这想要得到有用的信息是比登天还难，干脆说道：“韩市长，我也不和你兜圈子了，关于这次市委班子的调整，我希望能得到你的支持啊。”

　　曹坤强总算是说出了叫自己来的本意了，曹坤强这次对这个市委书记是志在必得的。

　　韩立诚在听到曹坤强的话后，很是直接地说道：“曹市长，你觉得我应该怎么支持你呢？”

　　曹坤强一听有戏，当即说道：“韩市长，组织部一定会到下面来了解情况，到时候你只要帮着说说好话就可以了。”


第818章 神秘大佬露行踪

　　听到曹坤强的话后，韩立诚只是笑了笑，说道：“曹市长，放心，我知道该怎么说，你这还有什么指示，要是没有的话，我那还有一堆事情呢！”说完，便起身要走。

　　曹坤强已经得到了自己想要的结果，听到韩立诚这么说，也不好再继续留着他，边说道：“韩市长既然还有事情要忙，那我就不耽误你的工夫了，我们要保持沟通。”说完意味深长的看了一眼韩立诚。

　　韩立诚并没有理会曹坤强的眼神，笑着说道：“一定，一定，那我就先回去了。”说完便转身走出了曹坤强的办公室。

　　回到办公室的韩立诚给老丈人叶继尧打去了电话，电话接通后，直奔主题地说道：“爸，曹坤强向我询问有关沧山市委班子调整的事情，这我哪知道啊，这不打电话给您，想听听您的看法。”

　　叶继尧在听到韩立诚的话，在电话那头表情严肃了起来，对着电话说道：“他从哪里听来的这个消息，又凭什么向你打听。”

　　韩立诚感觉到了对方似乎有些不满，连忙说道：“他觉得我和尤克青副省长之间关系密切，这才跑过来问我。”

　　“沧山的班子即使要调整，那也不是省里的事情啊，这应该是云州市委的事情，难道他作为一个市长，这么点常识都不知道？你居然还打电话来问我的看法。”叶继尧怒声说道。

　　韩立诚听这么一说，愣在了那里半天说不上话，这是对方第一次和自己发这么大火。

　　叶继尧虽说对自己这个女婿打来这个电话，很生气，但还是关切地说道：“你在沧山只要发展好你自己就可以了，其他的事情你尽量少搀和。”

　　“嗯，我知道了，那不打扰您了，就这样。”韩立诚说完便挂了电话，长输了一口气，从叶继尧的话里，韩立诚敏锐的感觉到曹坤强的用意，沧山市委班子调整的事情应该也是曹坤强一手编造出来的，其目的就是想让自己选择站队。

　　想明白了这些韩立诚给自己点了支烟，深吸了一口，便不在去想这件事。

　　过了一会韩立诚桌上的内线电话响了起来，韩立车头也没抬就接了起来，说道：“喂，你好，我是韩立诚。”

　　电话那头笑了声说道：“韩市长，我是常秋山啊，你这会有时间吗，我到你办公室来，有点事和你商量一下。”

　　常秋山倒是把自己的姿态放的很低，他并没有让韩立诚去他的办公室，而是自己到韩立诚的办公室来，这和曹坤强的做法截然不同，而在韩立诚的心中，当即给了常秋山一个好评。

　　韩立诚在听到常秋山的话之后，赶紧地说道：“怎么能让常书记到我这来呢，还是我去您那吧。”

　　常秋山听到韩立诚这么给自己面子，很是开心地说道：“不用了，我一会就过来。”说完便挂了电话。

　　韩立诚听着电话里传来的嘟嘟嘟的声音，笑了笑，放下了电话，等着常秋山的到来。

　　没过多长时间，常秋山就到了韩立诚的办公室，韩立诚给他倒了杯水，招呼他在一旁的沙发上坐下来。

　　刚坐下的常秋山就开口说道：“韩市长，其实来找你，是关于沧山市委班子调整的事情，你知道，沧山市委书记一直是我的目标，所以，这次还希望韩市长能多多班忙啊。”

　　常秋山没有拖泥带水，直截了当的说出了这次找韩立诚的主要目的。

　　韩立诚这会假装第一次听到这个消息，很是震惊地问道：“这事你是听谁说的啊，我怎么一点消息也没收到啊。”

　　“曹市长都已经开始活动啊，而且这个消息也是从他秘书那出来的。”常秋山觉得从曹坤强那得来的消息绝对不会有误。

　　“哦，是这样啊，那到时候有需要的地发，我韩立诚一定帮忙。”韩立诚这会也是跟着常秋山的话往下说。

　　常秋山在听到韩立诚的回答很是满意，高兴地说道：“那我就先谢谢韩市长，我先回去了，就不打扰韩市长办公了。”

　　韩立诚也没多做挽留，将常秋山送出了自己的办公室。

　　韩立诚估计的没有错，曹坤强故意将这个消息透露出去，让之前不站在自己这边的领导干部选择站队，而从曹坤强秘书那得到消息的常秋山，信以为真，以为真的要调整，便在市里开始活动起来。

　　但是这两位似乎都忽略了一个很重要的问题，高前进在上任沧山市委书记一职还不到半年的时间，在没有犯下比较严重的错误之前一时半会是不会离开沧山的，更何况他的身后站着的是云州市的一把手。

　　在和曹坤强、常秋山两人见完面之后，韩立诚就觉得眼下还是要做好自己的事情，千万不能让有心人抓着自己的把柄，沧山目前这种形式，不可谓说不严峻，这也是韩立诚更进一步的一次考验。

　　送走常秋山的高前进刚拿起桌上的文件，手机响了起来，韩立诚皱了皱眉头，心想：“今天哪来这么多的电话啊？”但是想归想，还是拿起了手机，一看来电显示，居然是钱怀青给自己打来的，随即便接了起来。

　　电话里传来的钱怀青爽朗的声音：“韩市长，你好啊，好久不见，一心只顾升官发财了呀！”

　　听着钱怀青打趣的话，韩立诚没好气地说道：“别拿我开心了，我哪有你在三沟舒服啊，管着休闲度假村，怎么今天想起来给我打电话了啊？”

　　钱怀青没好气地说道：“这不是好久没听着你韩市长的声音了吗，生怕你把我们这些小人物给忘了，赶紧给你打个电话慰问慰问领导你啊。”

　　钱怀青在度假村那边呆了一段时间，现在说起话来头头是道，韩立诚在听到钱怀青的话之后说道：“什么时候有时间，我们一起聚聚，叫上晓娟。”

　　钱怀青爽快地说道：“行啊，改天我带上晓娟，我们到杭城聚一聚，那我不打扰你韩市长工作了，打电话就是想听听你的声音，没事了，就这样。”说完便挂了电话。

　　韩立诚拿着电话摇了摇头，感觉现在的钱怀青比之前更加的成熟了一些，虽说电话都是一些无关紧要的闲聊，但无不体会出彼此之间的关心，重生后的韩立诚其实真正意义上的朋友并不多，但钱怀青绝对算得上一个。

　　韩立诚看了看时间，都已经快要到午饭时间了，在座椅上伸了个懒腰，起身准备去吃饭。

　　此刻，黄富宁却和一个手下啃着面包蹲点呢。

　　吴宇这段时间又想念毒品带来的那种刺激，似乎开始在外面找人买货，今天早上，吴宇从家里带了不少的钱出门，一路跟踪到了一家酒吧门口。

　　吴宇已经进去了个把小时了，这个点的酒吧大门紧锁，黄富宁他们也不好已消费者的身份进去，眼见到了吃午饭的时间，黄富宁便让手下去附件的小店买了点干粮，在酒吧门口继续干等着。

　　一直等到下午接近两点多钟，吴宇才从酒吧里面走出来，黄富宁让一个手下继续跟着吴宇，自己则在酒吧门口监视，看看有没有什么线索。

　　黄富宁在酒吧门口一直等了将近两个多小时，从酒吧里走出一个带着墨镜的神秘男子，形迹可疑的上了一辆黑色的桑塔纳。

　　黄富宁当即上了自己那辆捷达，跟着那辆黑色桑塔纳往西驶去。

　　一路上，黄富宁都不敢跟的太近，怕被对方发现，就这样几次都差点把目标给弄丢。


第819章 追踪失败线索断

　　黄富宁这段时间一直在忙着调查这个案子，现在那隐藏背后的神秘大佬，终于露出了踪迹，黄富宁的心里怎么能不兴奋呢。

　　黄富宁一路向西，紧紧的跟着那辆黑色的桑塔纳，丝毫不敢大意。按理说，黄富宁这会应该向局里申请加派人手，但是，之前韩立诚一再强调这件事情的保密性，而且黄富宁现在也不确定自己所追踪的这个人到底是什么身份，黄富宁不敢贸然行事，一边开车，一边拿出手机，给韩立诚拨去。

　　韩立诚这边刚吃完饭，口袋里的手机便振动了起来，韩立诚拿出手机一看，是黄富宁的电话，随即就接了起来。

　　黄富宁在电话一接通之后就，焦急地说道：“韩市长，我是富宁，之前和你说的那位云州大佬好像现身了，我这会正跟着对方的车，你看接下来怎么做？”

　　韩立诚在听到电话那头黄富宁说的，很是关切地说道：“富宁，在注意自身安全的前提下，尽量弄清楚对方的身份，暂时不要轻举妄动，尽可能的留下有利的证据。”

　　韩立诚的心里也有点打鼓，这会根本不知道对方的真实身份，贸然的抓捕，只会让自己这边陷入被动，所以还是决定先搞清楚对方的身份，继续暗中调查，等证据确凿，在进行下一步的动作。

　　黄富宁在听到韩立诚的话之后，轻声的答应道：“好的，我知道怎么做了，韩市长，那我先挂了。”

　　“一定要注意自身的安全。”韩立诚又一次的提醒道。

　　那边的黄富宁却已经挂断了电话，韩立诚知道，这会的黄富宁一心放在跟踪上面，收起电话，放回了口袋，往办公室走去。

　　黑色的桑塔纳一路向西，这并不是往云州的方向，可是黄富宁依然不敢大意，紧紧的咬住自己前面那辆黑色的桑塔纳。

　　黑色的桑塔纳在开到城西的一家修理厂，停了下来，从车上下来一位年轻的小伙，和修理厂的人不知道在说些什么，黄富宁用带在身上的相机拍了几张照片，看到那个小伙又上了车，便丢下了相机。

　　黑色的桑塔纳继续的往前开，黄富宁又接着跟了上去，不得不说，跟踪这确实是一个考验一个人的意志力的活，但为了案子，黄富宁不得不坚持着。

　　黑色桑塔纳在城西转了一圈之后，终于驶向了往云州的方向，韩立诚看了看时间，已经是下午的四点多钟了，再过一会，晚高峰时间就要到了，道路上的交通将会变得极其的拥堵，追踪起来的难度也会增大。

　　此刻的黄富宁显得有些着急，而韩立诚一个下午都没接到黄富宁的电话，有点不放心，眼见这会都要下班了，赶紧给对方打去了电话。

　　黄富宁在听到电话响之后，有点抱怨，嘴里念叨道：“怎么这个时候来电话。”但还是接了起来。

　　韩立诚关心地问道：“富宁，你那边情况怎么样了啊？”

　　黄富宁在听到是韩立诚的电话，刚才的不满顿时就消失了，当即回道：“对方的车一直在城西转圈，这会正往云州方向开去，现在到了晚高峰的时间，车辆很拥堵。”

　　韩立诚知道，这些人的反侦察意识一般都很强，同时也意识到车里的应该是大人物，否则对方不会这么的大费周章。

　　“哦，你辛苦了，一定要注意安全，有什么情况及时给我打电话。”韩立诚关切地说道。

　　黄富宁这会的心思全部在前面那辆黑色的桑塔纳身上，生怕对方离开自己的视线，对于那边韩立诚说的话，也只是听一半，少一半，不过还是很委婉地说道：“先不说了，韩市长，有什么情再联系。”说完便放下了电话。

　　打完黄富宁的电话，韩立诚便收拾好东西，回到了家，贾美玲正在厨房准备着晚饭，小媛媛则一个人在客厅画画，见到韩立诚回来了，很是亲切地喊道：“干爸，你今天回来的好早啊。”

　　“嗯，有没有想干爸啊？”韩立诚学着媛媛的说话口气说道。

　　“想，媛媛每天都想干爸的。”

　　韩立诚笑着摸了摸媛媛的头，没有说什么。

　　贾美玲可能是也没有意识到韩立诚今晚会回来吃饭，很是不好意思地说道：“韩市长，今晚你在家吃饭吗？”

　　韩立诚以前经常晚上有应酬，一般很少这么早就回来，他知道贾美玲这么问，肯定是没准备自己的那一份，很是随意地说道：“你和媛媛先吃吧，我还有点事，一会要吃的话，我自己弄。”

　　贾美玲听到韩立诚的话，更是不好意思，红着脸说道：“那你先忙，你等会要吃的时候，喊我一下就可以了，我给你弄。”

　　韩立诚没有再推脱，转身便进了自己的房间，在没有接到黄富宁的电话前，韩立诚是不会有心思吃饭的。

　　而这会的黄富宁的前面已经多了好几辆车，前面的黑色桑塔纳已经只能隐约的看到一点车尾了，前面的几辆车堵住了自己的超车路线，黄富宁是急在心里。

　　就这样开了大概有十来分钟，黄富宁总算是将前面的几辆车给甩到了身后，那辆黑色的桑塔纳又一次的出现了在黄富宁的眼前，可是黄富宁此刻的表情却变得极为的严肃，因为这两黑色的桑塔纳和自己一直跟踪的那辆车牌不一样。

　　黄富宁意识到可能是刚才被前面车堵着的时候，那俩黑色的桑塔纳被自己给跟丢了。黄富宁懊恼不已，拿出手机给韩立诚拨了过去。

　　韩立诚在自己的房内一直拿着手机，等着黄富宁的电话，等了接近半个小时，手里的电话终于响了，韩立诚赶紧的接了起来，只听电话那头的黄富宁说道：“韩市长，车跟丢了。”

　　韩立诚在听到黄富宁的话，问道：“是对方发现之后将你甩了，还是因为你跟丢了啊？”

　　黄富宁不知道韩立诚这么问的原因，很是懊恼地说道：“是被我给跟丢了，对方应该没有发现我在跟踪。”

　　“那就好，这次没跟到，下次我们再接着跟，这会你差不多快要到云州了吧，赶紧回来吧，好好的休息一晚。”韩立诚安慰地说道。

　　黄富宁在听到韩立诚没有怪罪自己，心里稍微好受了点，但还是有点不甘心地说道：“嗯，快到云州了，下次绝对不会再让他们跑掉了。”

　　韩立诚笑道：“呵呵，不要着急，对方既然已经出现，我相信，很快我们就能抓住狐狸的尾巴了。”

　　黄富宁知道，韩立诚这是在安慰自己，情绪低落地说道：“那我先挂了，还得和那边跟踪吴宇的手下了解一下情况，韩市长，你早点休息。”

　　“嗯，你路上注意安全。”说完韩立诚便挂断了电话。

　　韩立诚从房间里走出来，贾美玲正哄着媛媛睡觉，看到韩立诚出来，赶紧问道：“韩市长，我现在去给你弄点吃的吗？”

　　韩立诚点了点头，从贾美玲手上接过了媛媛，看着怀里可爱的干女儿，韩立诚心里有了想要孩子的想法。

　　贾美玲给韩立诚下了一大碗面条，外加了两个荷包蛋，吃得韩立诚是赞不绝口，而一旁的贾美玲看着韩立诚吃的这么香，心里顿时很是满足。

　　韩立诚看到贾美玲还在等着自己吃完，准备收拾，说道：“你把媛媛抱房间去睡觉吧，这一个碗我自己收拾一下就可以了。”

　　贾美玲在听到韩立诚的话之后，将媛媛抱进了房间，转身又出来了，将韩立诚刚吃完的碗拿进厨房，洗干净了之后，这才和韩立诚说道：“韩市长，我先睡了，你也早点睡。”


第820章 教育局长来帮忙

　　“嗯，辛苦你了，早点睡吧。”韩立诚看着刚忙完的贾美玲，一改往常的严肃，柔情地说道。

　　贾美玲听到韩立诚的话后，微微一愣，伸手轻拍了两下丰满的胸部，抬脚便往房间里走去，心里暗想道，今天这位怎么像换了个人似的，我还真有点不适应。

　　贾美玲回到了房间，只留下韩立诚一个人在客厅，这会的韩立诚还在思考着那个神秘的男人，很明显，对方这次来沧山和吴宇见面，是做足了准备的，而且对方的反侦察意识极强，韩立诚又一次被这个神秘的男人挑起了他那颗好胜的心。

　　同时，韩立诚也意识到，黄富宁只身一人，从三沟调到沧山来，生活起居是个很大的问题，一个家，没有个女人在还真不像样，之前答应将黄富宁的老婆孩子一起调到沧山来，一直忙着创卫的事，给耽误了，这会是时候帮黄富宁圆了这个一家团圆的梦。

　　黄富宁到家之后，烧了点开水，泡了桶康师傅方便面，简单的应付了一顿晚饭，自从调到沧山来，黄富宁自己一个人很少自己做晚饭，没有饭局也是在局里加班，要不就是回来煮点面条，方便面什么的，生活很是没有规律。

　　韩立诚在之前答应黄富宁要将他老婆孩子一起调到沧山来，可一直也没见动静，黄富宁也不好问，这眼见春节就要来了，黄富宁的心里有点着急。

　　韩立诚要是知道此刻的黄富宁心里的想法，估计真得哭死。

　　第二天早上一上班，韩立诚就到常务副市长黎军的办公室，韩立诚到沧山之后一直负责的都是城乡建设这一块，和教育局那边也只是市委开会见过几次面，并没有什么深交，所以韩立诚决定先到黎副市长这边来探探路。

　　黎军一见韩立诚这么早到自己的办公室，很是惊讶地问道：“韩市长，你怎么这么早到我这来啊？”

　　韩立诚笑了笑，在黎军办公桌前的椅子上坐了下来，从口袋里拿出烟，递给对面的黎军一支，黎军摆了摆手，说道：“这东西伤身体，我已经戒了。”

　　韩立诚尴尬的摆了摆手，自己一个人将烟点了起来，说道：“我也想戒，可就是戒不了啊。今天找你来是有点事情想问你一下的。”

　　“只要你有足够的意志力，就一定呢戒得掉。我们之间有必要这么客气吗？说吧，能让你韩市长开口，绝对不是小事。”黎军说完，走到一旁给韩立诚倒了杯水。

　　韩立诚很是客气地说道：“谢谢，其实也不是什么大事，公安局副局长黄富宁，我想把他的老婆和孩子也调到沧山来，这样，他的生活起居也有好有个人照应。”

　　黎军有点不解地问道：“这事你韩市长还需要我帮忙吗？市里的那些头头脑脑现在哪个敢不给你面子啊。”

　　韩立诚知道黎军这是有意识的拿自己开心，笑道：“你就别拿我开心了，黄富宁他老婆是小学教师，儿子这会在上初中，教育局那边虽然是认识，但毕竟没有深交，这种私事，我也不好麻烦人家啊。”

　　黎军总算知道是什么事了，直接答应道：“我还以为什么大事呢，弄得我这心里没底，教育局局长吴金贵和我也是老相识了，这事我来办。”说完便拿起电话给吴金贵打了过去。

　　吴金贵这会刚上班，秘书正给自己泡了被咖啡，吴局长很是惬意的坐在真皮座椅上，泡好咖啡的秘书将被子轻轻的放在吴金贵的面前。

　　一阵电话铃声，把正在享受着的吴局长吓出一身冷汗，吴金贵发誓要将打电话的人撤职，可在听到电话那头是黎军的声音，顿时让秘书出去，紧张地说道：“黎副市长，这么一大早，您怎么有时间给我打电话啊？”

　　黎军笑着说道：“怎么，是不是打扰你吴局长的好事啦？”黎军知道吴金贵的为人，除了有点色以外，工作能力还是很有一套的。

　　吴金贵虽和黎军是老相识，但这种事谁也不希望被人说到脸上，很是尴尬地说道：“瞧黎副市长您这话说的，我能有什么好事啊。”

　　“不说那么多了，打电话给你是有点事请你帮忙的。”黎军直接说道。

　　吴金贵很是爽快地说道：“黎副市长，您有什么事就直说，只要我能办到的一定办，千万别说请，咱们的交情说请不是就见外了吗？”

　　对面的韩立诚一直在听着黎军通电话，虽然他不知道对面的吴金贵说了什么，但从黎军的说话上可以看出，两人之间的关系还是很不错的，韩立诚示意黎军让对方到这来当面谈。

　　都说这些当官的一个个比一个机灵，韩立诚的一个眼神，黎军就知道韩立诚想要表达的意思，开口对着电话说道：“吴局，你这会要是有时间就直接来我办公室，电话里一句两句也说不清楚，我们当面谈。”

　　吴金贵在听到黎军让自己去他办公室之后，赶紧说道：“好的，我一会就来。”吴金贵以前到黎军的办公室，都会带点茶叶啊什么的回去，自从黎军戒烟之后，有时候从黎军那还能弄点好烟。所以在听到黎军让自己接过去的时候，吴金贵很是高兴。

　　挂了电话的吴金贵便从教育局出发，而韩立诚则坐在黎军的办公室和黎军闲聊着。

　　过了大概十来分钟，吴金贵就到了，进门吴金贵一看，韩立诚也在，以为黎军和韩立诚在谈事，赶紧说道：“二位市长，你们先谈，我在外面等一会。”

　　黎军摇摇手说道：“不用，找你来就是为了韩市长的事，进来先坐。”

　　吴金贵是认识韩立诚的，这会走到韩立诚的身旁，喊道：“韩市长，您好。”

　　韩立诚虽说和这个吴金贵没有深交，但这会有事需要人家帮忙，自己也不能摆市长的架子，起身说道：“你好，吴局长。”说完便示意吴金贵坐在自己旁边的椅子上。

　　吴金贵有点受宠若惊，他是知道韩立诚的，沧山现在最年轻最有潜力的副市长，将来极有可能是沧山的一把手，前途不可限量，这会自己做到了这位副市长的身旁，心里很是不自然。

　　韩立诚可能是看出来吴金贵的不自然，笑着说道：“吴局长，我有那么让你这么害怕吗？看你坐在我旁边怎么这么紧张啊。”

　　吴金贵用手擦了擦额头上的汗水，颤颤地说道：“没有，没有。”

　　黎军笑着看向吴金贵，打趣地说道：“吴局长，你这可不像你的风格啊，怎么每次见我也没有这么紧张啊。”

　　吴金贵感觉今天来这里就是一个错误，不说韩立诚在这，就是黎军今天也总是那自己寻开心。不过既来之，则安之，吴金贵笑着说道：“这不是第一次和韩市长这么近距离的接触嘛，紧张是难免的。”

　　韩立诚像黎军提过去一个眼神，示意还是说正事吧。

　　黎军点了点头，对吴金贵说道：“吴局，今天叫你过来呢，是有点事情想请你帮帮忙。”

　　吴金贵这会已经没刚来的时候那么紧张了，听到黎军的话，直接就说道：“黎副市长，千万不要说帮忙，有什么事您尽管吩咐。”

　　黎军也不在客气，一脸正经地说道：“公安局副局长黄富宁，他是从别的地方调过来的，他的妻子现在在三沟的中心小学教书，儿子呢刚上初中，这黄局长一个人在沧山，生活上没有人照顾，韩市长想请你看看，能不能将黄局长的妻儿调到沧山这边来。”


第821章 局长办事效率高

　　吴金贵从黎军的话里了解到，这件事应该是韩立诚找黎军帮的帮。吴金贵一直找机会，想要牵上韩立诚这条线，眼下正是一个好机会，而自己只要办好这件事即可。

　　“韩市长，黎副市长，这件事包在我身上，正好我们市的几所小学都缺有经验的老师，我这正愁不知到哪去找呢，这两位市长就给我一个现成的，至于孩子的上学问题，那就更简单了，目前我们沧山最好的中学就是沧山中学，我和那边的校长打个招呼就行了，不过现在快要到学期期末了，调令可能要到春节后开学才能下来。”吴金贵说完，跑到一旁给自己倒了杯水，一口气喝了下去。

　　韩立诚在听到吴金贵的话后，知道这件事是十拿九稳了，韩立诚想让吴金贵将黄富宁的妻子和儿子安排在局里黄富宁宿舍周边，这样上下班来回也方便点，但是具体也得征求韩立诚妻子和孩子的意愿。

　　韩立诚当机立断，给黄富宁打去了电话。

　　黄富宁这会正在听手下的汇报，看到韩立诚给自己打电话，从办公室走了出来，才接起了电话：“喂，韩市长。”

　　韩立诚有些急促地说道：“黄局长，我你现在给嫂子打个电话问问，到沧山这边来是想让孩子上沧山中学，还是沧山二中，另外嫂子的工作有没有什么具体的安排，你现在就问，我这边等着你的答复。”说完便挂断了电话。

　　黄富宁似乎还没反应过来，过了一会有些激动的拨打了老婆的电话，简单的询问了老婆的意见之后，黄富宁又立即给韩立诚打了过去，很是激动的说：“韩市长，我已经问过我老婆了，她说一切听韩市长的安排。”

　　韩立诚在得到黄富宁的回话之后，说道：“好的，我知道了。”

　　挂完电话后，韩立诚对吴金贵说道：“吴局长，公安局宿舍周边好像是沧山二中吧，就将孩子安排到那吧，至于黄局长的妻子，那边好像也有小学的吧？一切反正就拜托吴局长了。”

　　“韩市长，沧山二中的教学质量在我们沧山还是算得上的，孩子放在那应该不需要担心，至于黄局长的妻子，在公安局附近正好是沧山实小，我等下回去就和两个学校的校长联系，在寒假之前将这件事落实下来，但可能要到过完年才会有正式的文件。”吴金贵很是认真的说着。

　　韩立诚很是感谢的对吴金贵说道：“那我先谢谢吴局长了，改天一起请吴局长吃饭，吴局长一定要给这个面子哦。”

　　吴金贵在听到韩立诚要请自己吃饭，很是诧异，但嘴上还是说道：“怎么会呢，韩市长请客，一定会到的，那我就先回去了两位市长。”

　　黎军知道吴金贵这会回去肯定是和两个校长进行沟通这件事，也没有多做挽留，起身将吴金贵送出了办公室。

　　转身笑着对韩立诚说道：“事情已经解决了，是不是晚上让黄富宁安排一顿酒啊？”

　　“哈哈，一顿酒是少不了的，等吴金贵那边有准确的消息之后，这顿酒他不请我来请。”韩立诚很是开心地说道。

　　黎军在听到韩立诚的话之后也跟着笑了起来，很是肯定的说：“吴金贵这小子等不到中午，肯定会有电话过来。”

　　韩立诚只是淡淡地说道：“有电话来，你就告诉我。我回办公室了。”

　　黎军搂着韩立诚的肩膀，将韩立诚送到门口，还不忘提醒道：“一顿酒！”

　　韩立诚笑着点了点头，离开了黎军的办公室。

　　快到中午吃饭的时候，韩立诚办公室的电话响了起来，韩立诚便接了起来，只听电话那头说道：“是我，黎军，吴金贵刚给我打完电话，事情已经安排好了，嫂子和孩子过完这个寒假就可以直接过来。”

　　韩立诚听完很是高兴，拿着电话说道：“好，晚上御园，我请客，你给吴金贵打个电话说一下。”

　　黎军在听到韩立诚晚上请客，笑着挂断了电话。

　　韩立诚立即把沈建强叫了进来，让他在御园订一间包间，晚上自己要用，顺便还问道：“雪琪还在沧山吗？”

　　沈建强刚准备离开的身子又转了回来，回道：“回去了，昨天晚上和她一个朋友一起回去了。”

　　“哦，我知道了，走，去吃饭吧。”韩立诚说完便和沈建强一起走出了办公室去吃饭了。

　　吃完饭的韩立诚在办公室小睡了一会，拿出手机，给黄富宁打了过去：“黄局长，晚上都御园聚一下，黎副市长，还有姜书记他们都来。”

　　黄富宁答应了下来，他知道自己妻子和孩子调来沧山的事情，应该晚上韩立诚会告诉自己结果。

　　下午的时间过的很快，韩立诚感觉没一会就到下班时间了，把桌上的东西收拾收拾，便准备下班。

　　走到楼下，刚好和黎军碰头，韩立诚开着自己那辆捷达，带着黎军直奔御园而去。

　　韩立诚和黎军到御园包间的时候，饭店里还没什么客人，服务员给韩立诚和黎军各倒了杯水，韩立诚则是点了支烟，问道：“你给吴金贵打过电话了吗？”

　　黎军听到韩立诚在问自己，随即说道：“那小子听到你要请他吃饭，估计一下午都没心思上班了。”说完和韩立诚一起笑了起来。

　　包厢的门被打开，姜忠伟走了进来，看到韩立诚和黎军正哈哈大笑，便问道：“两位什么事这么开心啊，说出来一起分享分享啊。”

　　韩立诚见姜忠伟进来，赶紧招呼姜忠伟坐下来，姜忠伟接过韩立诚递过来的烟，自己点上。

　　黎军刚想说话，黄富宁便到了，黄富宁见自己是最后一个，赶紧打招呼说道：“抱歉抱歉，来晚了。”

　　“不晚不晚，还有人没到呢。”韩立车笑着说道。

　　在座的除了黎军，并不知道吴金贵要来的事，正疑惑着的时候，吴金贵从外面走了进来，一眼看去，包厢里可能也就黄富宁的职位和自己差不多，其他几个人哪个不是领导啊。

　　韩立诚见吴金贵进来，赶紧招呼他入座，韩立诚这个人，对于那些帮助过自己的人，韩立诚是从来都不会在乎对方是什么职位，从事的是什么职业。

　　吴金贵也经常和一些领导一起吃饭，但更多的只是把自己当作一个局长，几乎没有人像今天的韩立诚这样，对自己这么的客气，当然了，吴金贵也从黎军那里知道了韩立诚的一些事，这也是这次的事，这么快就能解决的原因。

　　韩立诚见人齐了，招呼服务员可以上菜了，自己则是给吴金贵将杯子里斟满酒，吴金贵那能让市长给自己倒酒呢，直接站了起来说道：“韩市长，怎么能让你来给我倒酒呢？”

　　韩立诚则按着他的肩膀，说道：“今晚在这里，没有什么市长，都是朋友。”说完让吴金贵坐了下来。

　　给吴金贵倒完酒，韩立诚依次给其他几位倒上，这才走到自己的位置上，将酒倒满，举起酒杯说道：“今天这第一杯酒，我先敬吴老哥，感谢他帮我解决了一个难题。”

　　吴金贵则是颤颤的站了起来，很是不好意思的举起杯子，说道：“既然韩市长称呼我为老哥，那我也斗胆喊你一韩老弟，你太客气了。”说完一口喝掉了杯中的白酒。

　　韩立诚看到吴金贵的表现，笑着说道：“还是吴老哥爽快啊。”说完也一饮而尽，吃了口菜，接着说道：“可能在座的还不清楚是什么事，今天，我请吴老哥帮忙，将黄老哥的妻子和孩子安排到沧山来工作和上学。”


第822章 垃圾袋里寻线索

　　黄富宁在听到韩立诚的话之后，脸上洋溢着激动的表情，他没想到韩立诚今天就把这事给解决了，自己之前还担心韩立诚是不是给忘了，这会自己再也不用担心了。

　　黄富宁这会知道今晚这顿的主题是什么了，韩立诚是设宴感谢吴金贵，同时也是对自己的祝贺。

　　黄富宁端起酒杯，站了起来，说道：“吴局长，我这个人不太会说话，感谢的话就更不说了，都在酒里了。”说完将杯中酒喝了个干净。

　　吴金贵这会犯起了愁，自己是什么酒量自己知道，照这样喝下去估计再来一杯，自己就要不行了，但还是硬着头皮，将黄富宁敬自己的这杯酒喝了下去。

　　黎军是知道吴金贵的酒量的，这会看到吴金贵已经连干了两杯，赶紧说道：“金贵，照这样喝下去，估计下一杯你就要倒了哦。”

　　韩立诚则是诧异的看着黎军，不解地问道：“这是什么情况？”

　　黎军解释道：“你是有所不知，你要和他喝个两三个小时，估计他还能喝点，你要是和他和快酒，三杯必倒。”

　　韩立诚听到黎军的解释之后，哈哈大笑起来，说道：“原来是这样，今天这里坐的都是自己人，吴老哥你就不必那么见外了，慢点喝。”

　　吴金贵则是有点不好意思的点了点头。

　　黄富宁今天是特别的高兴，一个劲的和韩立诚喝酒，弄的韩立诚有点是招架不住，怎奈黄富宁实在是太兴奋了，这酒量也随着这兴奋劲大涨。

　　姜忠伟和黎军的酒量本就一般，在加上吴金贵在开始的时候连着喝了两杯，之后总共也就喝了一杯，韩立诚和黄富宁两个人一共喝掉了三瓶白酒，这一顿喝下来，就连韩立诚都已经摇摇晃晃的了。

　　一顿饭吃了将近三个小时，最后在三人的搀扶下，韩立诚和黄富宁才得以走出御园，最后的单也还是黎军给买的。

　　韩立诚这个样子肯定是回不去了，黎军只好给韩立诚和黄富宁两人在御园的客房部开了一间房，将两人送到房间，自己则和姜忠伟还有吴金贵回去了。

　　第二天一早醒来，韩立诚发现自己和黄富宁睡在了宾馆的房间内，甩了甩头，到卫生间洗了把脸，将黄富宁叫了起来。

　　黄富宁睁开眼睛之后，发现自己睡在了宾馆，意识到肯定是自己昨晚醉得不行，这才把自己和韩立诚安排睡在宾馆里的，黄富宁从床上起来，感觉还是有点昏昏沉沉的，简单洗漱了一番，便和韩立诚离开了。

　　两个人在附近随意的吃了点早餐，两人就独自驾车回到了各自的办公室。

　　黄富宁今天还有很重要的事情要做，手下人昨天汇报，吴宇自从离开那间酒吧之后就回家了，一直到晚饭时间才走出家门，但也只是扔了一袋垃圾，就又回到了家里，再也没有出门。

　　手下人也算机灵，将吴宇扔掉的垃圾袋，带回了局里，发现的可疑物品也已经送到检验科，今天应该就会有结果。

　　黄富宁回到局里的时候，已经过了上班时间，这也是黄富宁难得的迟到。黄富宁刚到门口，便看到了正要出门的局长孙凌浦，黄富宁和孙凌浦打了个招呼：“早，孙局。”

　　孙凌浦听到韩立诚和自己打招呼，很是客气地说道：“嗯，早，黄局，看你脸色不对，没什么事吧。”

　　“没什么，这两天可能睡的不好，休息一下就没事了。”黄富宁并没有告诉孙凌浦是因为昨晚酒喝多了。

　　孙凌浦在听到黄富宁的话之后，关切地说道：“身体才是革命的本钱啊。”说完便往正在等着自己的车子走去。

　　“谢孙局长关心，您慢走。”说完，黄富宁也往办公室走去，一个自己的心腹这会正在办公室等着自己呢。

　　黄富宁带着歉意地说道：“早上起来得迟了，等一会了吧？”

　　一直在等着黄富宁的手下赶紧说道：“没有，我也是刚来。”说完便将手上的一个文件袋递到了黄富宁面前。

　　黄富宁疑惑地问道：“这是什么？”

　　“这是昨晚我们从吴宇扔掉的垃圾中发现的可疑物品的检验报告。”手下在听到黄富宁的话之后，很是认真的回答道。

　　黄富宁点了点头，将文件袋接了过来，拆开拿出了里面的报告，很是认真的看了起来。

　　报告显示，从吴宇的垃圾袋中找到了吸食毒品所用的锡纸，还有用来装毒品的小塑料袋，由此应该可见，昨天吴宇从那个神秘的男人手中获得了毒品，但目前还没有实质性的证据证明，昨天那个神秘人就是自己所关注的云州的大人物。

　　黄富宁觉得有必要将这一情况想韩立诚汇报一下，毕竟吴宇是前沧山市委书记的公子。

　　韩立诚回到办公室，便着手春节假期的相关事宜，黄富宁妻子和孩子的事情落实下来，韩立诚的心也算是舒坦了，毕竟这是当初自己对黄富宁的一个承诺。

　　就在韩立诚准备让沈建强进来的时候，口袋里的手机嗡嗡的振动了起来，韩立诚拿出手机，一看是黄富宁打来的，暗暗想道：“这刚分开，怎么就打电话过来啦？”

　　韩立诚还是很快的就接了起来，说道：“咱两这才刚分开不到一个小时，发生什么事情了吗？”

　　黄富宁很是认真地说道：“我这边跟踪吴宇的手下，有了重大发现。”

　　韩立诚则是示意黄富宁等会，自己走去将办公室的门关好，这才重新拿起话筒说道：“你接着说。”

　　“手下人从吴宇扔出来的垃圾袋里发现一些可疑物品，经过我们检验科的检验，证实是用来吸食毒品的锡纸和用来包装毒品的塑料袋。”黄富宁很是详细的向韩立诚汇报了检验报告里的内容。

　　韩立诚在听到黄富宁的汇报之后，表情很是严肃，从黄富宁的话中，可以知道，吴宇应该还在吸食毒品，而且应该在家里还有未吸食完的毒品。韩立诚这会遇到了难题，是对吴宇进行抓捕，还是放长线钓大鱼，韩立诚有点拿不定主意。

　　韩立诚对着电话说道：“这件事你待我考虑一下，一会我给你打过去。”说完就挂断了电话。

　　韩立诚陷入了沉思，凭现有的证据，可以直接对吴宇进行抓捕，但必须考虑到吴定山的影响。上次吴宇聚众吸毒，吴定山就插手将自己的儿子给救了出来，毕竟仅仅是吸毒，还无法根本的解决问题，而且从之前的情况来看，突然出现的神秘人到底是谁，抓捕吴宇，会不会打草惊蛇，这些关键点都是需要考虑的。

　　最终，韩立诚还是决定放长线钓大鱼，拿起手机，给黄富宁打了过去。

　　黄富宁一直拿着手机等着韩立诚的电话，这会电话刚响，就接了起来，焦急地问道：“怎么样，韩市长，抓还是不抓？”

　　韩立诚严肃地说道：“我们要利用吴宇这一点，将那位神秘人给钓出来，他既然露了一次面，就肯定会有下一次，我这边想办法看能不能从省城找一些这方面的专家过来协助你工作。”

　　黄富宁知道韩立诚这是要放长线钓大鱼了，感觉下面的工作会变得不轻松，而且从省城调来专家，也可以避免上次自己跟丢的情况再次发生。

　　黄富宁有点兴奋地说道：“我这正好缺这方面的专家，局里的人也不敢用，防止走漏消息。”

　　“这件事我来安排，你让你的人最近一段时间一定要盯好吴宇。”韩立诚说完就挂断了电话。

　　韩立诚这会准备像叶继尧找人，沧山这边确实没有这方面的专家。


第823章 立诚申请调专家

　　短暂的犹豫之后，韩立诚拿起手机，找到叶继尧的号码，打了过去。

　　叶继尧的手机一般除了省里的几位大佬，就是家里人打来，这会这个时间，叶继尧很是纳闷谁会给自己的手机打电话，一看来点显示，原来是韩立诚，想道：“这小子难得给我打个电话，估计是有什么事要找我帮忙。”想归想，电话还是要接的。

　　韩立诚在电话一接通，就说道：“爸，我想向省公安厅借调几名经验丰富的侦查专家到沧山来。”

　　“你借侦查员干什么啊？”叶继尧带着疑惑的问道。

　　韩立诚暗暗责怪自己太着急，没有把事情说清楚，向叶继尧解释道：“前段时间，我和你说的那件事，你还记得吗？”

　　叶继尧回道：“记得啊，难道你借人是和这事有关，看来你们那边是有什么进展了啊。”

　　“嗯，前两天，一个神秘的男人出现在了沧山，并且和吴宇见了一面，后来在跟踪的过程中，因为我们这边的人经验不够，在往云州的路上将人给跟丢了。”韩立诚将这两天发生的事向叶继尧说了一遍。

　　韩立诚接着又说道：“我们的人从吴宇的垃圾袋里，找到了吸食毒品的锡纸和包装用的塑料袋，我们怀疑，这两个人的见面应该是交易毒品。”

　　叶继尧似乎也意识到事情的严重性，很是严肃地说道：“这件事，我会和省公安厅厅长沟通一下，看看是往你们那边支援几个经验丰富的人，还是由省厅全面接手，你等我消息。”

　　叶继尧说完就挂了电话，没有给韩立诚再说话的机会。

　　韩立诚拿着手里的电话，里面传来了嘟嘟嘟的声音，笑了笑，放下了电话，给自己点了支烟，这件事现在的发展有点超出了韩立诚的想象，似乎变得越来越复杂，既然叶继尧让自己等消息，那就等吧。

　　挂了韩立诚电话的叶继尧拿起桌上的红色电话，给省政法委书记和省公安厅的一把手拨了过去，让两人现在就到自己的办公室来。

　　两人没过半个小时就到了，叶继尧将沧山的情况和两人做了一个说明，询问两人有什么看法。

　　这两人是叶派的拥护者，这也是叶继尧直接将事情给说出来，而不需要担心泄漏的原因。

　　这两人都是在一线干过多少年的老警察，对于这些案件很有自己的心得，在听到叶继尧说的情况之后，一致认为这个案子目前还是由沧山那边负责，省厅提供相应的帮助，在弄清楚了神秘大佬的真实身份之后，省厅将会全面接手。

　　叶继尧在得到了两位这方面的专家的意见之后，让公安厅厅长回去安排几个经验丰富的侦查员即刻前往沧山，协助沧山当地警方进行调查。

　　三个人在叶继尧的办公室谈了有一个多小时，等到两人离开自己的办公室，叶继尧拿起手机，给韩立诚打了过去。

　　韩立诚等了有快两个小时，就在韩立诚等的有点着急的时候，手里的电话响了，看也没看就接了起来，直接就说道：“爸，情况怎么样？”

　　电话那头的叶继尧沉声地说道：“我和省公安厅的厅长，以及省政法委书记商量了一下，在目前还没有搞清楚那位神秘人的身份之前，省里将安排几个经验丰富的干警去协助你们前期的调查。”

　　韩立诚在听到省里将安排经验丰富的人过来协助工作，心也是放到了肚子里，对着电话说道：“我知道了，爸。”

　　“这几个人估计明天就会到达沧山，这几个人将只对你负责，所以很多事情你一定要安排好，不要被人发现什么问题。”电话那头的叶继尧很是严肃地说道。

　　“好的，我知道该怎么做了，我会把这些事情安排好的。”韩立诚轻声说道。

　　“既然知道，那就先这样吧，有什么情况在联系。”叶继尧说完，没等韩立诚再说话，直接挂断了电话。

　　韩立诚笑了笑收起了手机，他觉得有必要和黄富宁通个气，这件事主要还是由黄富宁负责，自己只是启到出谋划策，以及和省里联系的桥梁。

　　韩立诚给黄富宁打了电话，将情况告诉了对方，并让黄富宁找一个隐蔽点的落脚点，省里的这些人过来肯定要安排住宿，而且如果有什么情况，也不可能每次都到韩立诚的办公室汇报，找一个落脚点可以说是也为了方便与韩立诚见面。

　　黄富宁这边能用的也就只有几个人，这段时间一直都是24小时的盯着吴宇，铁人也吃不消这么超负荷的工作啊。

　　黄富宁在知道省里将会调派专家前来，心里很是高兴，他知道，有了这些专家的加入，破案只是时间问题，那位神秘男人只要出现，肯定不会再让对方逃脱。黄富宁现在已经迫不及待的想要见到省里派来的人。

　　春节将至，市委市政府可是还有很多工作要安排的，韩立诚的桌上也是堆满了各类文件，韩立诚看到这些是一阵头疼，但没办法，硬着头皮还是要看完。韩立诚知道，在创卫结果还没有出来之前，丝毫不能有任何差错，特别是春节期间的城市环境，如果被有心人曝到网上，那将会影响创卫的最终评定结果。

　　黄富宁在和韩立诚通完电话之后，就去外面找落脚点了。这可是难坏了黄富宁，他本就来沧山时间不长，更多的时候自己只是局里和宿舍两点一线，偶尔和韩立诚他们出去聚聚，要说找个隐蔽的落脚点，还真不知道从什么地方下手。

　　想来想去，黄富宁选了几处，但他觉得还是要等明天省里的人到来之后，再做定夺，毕竟这个落脚点等于是他们的联络点以及一个小型的办公地点，不是单单就能睡觉就可以了的。

　　在确定了几处备选地点之后，黄富宁便回到了自己的宿舍里，给自己煮了碗面条，就着榨菜吃了起来。但黄富宁知道，这样的生活就要结束了，韩立诚已经帮自己将老婆孩子一起调来了沧山，黄富宁是越想越高兴。

　　省里一共给沧山派来了五个人的一个小组，三男两女，大大小小的箱包好几个，这里面全是一些最先进的监视监听设备。

　　韩立诚开着那辆捷达在高速出口处等着五人小组的车到达，黄富宁开着车，紧跟着韩立诚的车到达了告诉出口，看向韩立诚说道：“韩市长，昨天我找了几个落脚点，但我觉得还是需要省里的专家斟酌一下，选择最合适的一个。”

　　韩立诚觉得黄富宁说得有道理，毕竟来的都是专家，在选择落脚点上肯定有他们自己的想法，点了点头说道：“等他们到了之后在说吧。”

　　等了没多长时间，五人小组的黑色桑塔纳就出现在了高速出口处，韩立诚招手示意了一下，桑塔纳停在了韩立诚的身旁，从车上下来一位看上去四五十岁的男人，和韩立诚我了握手，说道：“你好，韩市长，我们是从省里过来的，我叫王军，我们还是先到落脚点吧，这里人多眼杂。”

　　韩立诚听到对方这么说，立即说道：“我们这边公安同志已经选了几处落脚点，我们先看看有没有合适的。”

　　说完便转身往自己车上走去，黄富宁则是在最前面带路，前往昨天自己选好的几处落脚点进行检查。

　　在看完了黄富宁所选的几处地方之后，王军选择了其中城北的一处，这里是通往云州的必经之路，如果神秘人再次来到沧山，或者从沧山返回云州，这里会是很好的监视点。


第824章 虚心学习求进步

　　城北的这处并不适合作为落脚点，最终，在王军等人的一再要求下，省里来的五个人被安排住进了城西的四海酒店，这里地处偏僻，作为小型的办公和监视地点很是适合。

　　黄富宁一路上都在虚心的听着王军等人的分析，黄富宁自己本就不是刑警，只是因为韩立诚的原因才得以从一个指导员，做到现在这副局长，很多方面的专业知识也只是从书本上学到过，实际中还是欠缺很多的。

　　韩立诚让黄富宁在四海酒店开了一个标准房和一个商务套房，并让他转告酒店负责人，省里来的几个人是来帮自己公司进行投标活动的，房间的卫生工作必须在有人的时候才可以进去打扫，这里面很多都是商业文件。

　　四海酒店了经理在听到黄富宁这么说，赶紧说道：“我们一定按照客人的要求去做，您就放心好了，我向你们保证，你们的两个房间在没有得到你们人的允许之前，绝不进去。”

　　安排好一切，韩立诚便向王军说道：“王组长，还没来得及和你介绍一下，这是我们沧山公安局的副局长，黄富宁，这件事情一直都是由他负责，你们来了之后，黄局长将全力的配合你们的工作，有什么情况也可以让黄局长通知我。”

　　王军和黄富宁握了握手，算是打个招呼，看向韩立诚说道：“韩市长，你可能搞错了，省里安排我们过来是配合沧山的同志进行工作，所以接下来还请黄局长安排任务。”

　　黄富宁哪敢安排省里的同志进行工作啊，摆着手说道：“王组长太客气了，你们才是这方面的专家，下面的工作还需要你们的指导。”

　　“你们还是按照以前的工作进行下去，谈不上指导，我们的人会和你们的人一起开展工作。”王军说完便示意手下将带过来的箱子给拿出来。

　　打开箱子，五人小组的几个成员，从箱子里面拿出了电脑，监听器以及其他一些设备，王军指着这些设备说道：“这些都是按照省厅的指示，给你们带来过的最新型的设备，会对这次的任务有帮助。”

　　黄富宁对这些玩意很是好奇，虽然局里也有一些监听，但那些都是一些老掉牙的货色，真要用起来也不见得有什么效果，更何况要动用那些设备，必须得请示局长，那样难免不打草惊蛇。

　　王军接着又说道：“对了，黄局长，你的人是不是现在还在盯梢呢？”

　　“是啊，一直盯着呢。”黄富宁一本正经地说道。

　　王军在听到黄富宁的话之后，对手下其中一个女队员说道：“你准备一下，和黄局长一起到盯梢点，配合黄局长他们的人开始任务。”

　　王军转身接着对黄富宁说道：“黄局长，麻烦你将我的这位队员带过去，配合你的人进行盯梢。”

　　黄富宁还想说什么，韩立诚向他挤了挤眼睛，示意他什么都不要说，照着做就可以了。

　　王军见黄富宁走了之后，将韩立诚叫进了房间里，关上门，一脸严肃地说道：“韩市长，我来之前，省厅只是简单的告诉了我一下情况，他们告诉我，到沧山之后，韩市长您会具体的告诉我情况。”

　　韩立诚笑了笑，明白了王军支走黄富宁的意图，给王军递了支烟，韩立诚说道：“王组长，黄富宁局长是我从别的地方调来的，绝对值得信任，以后这件案子的事你和黄局长直接商量着就可以了，有什么重大发现之后可以给我打电话，如果不方便的话，你可以直接让黄局长到我的办公室找我。”

　　韩立诚不可能每天都到这边来，而且这几个省里的人如果一有事就找自己，难免不引起别人的怀疑，韩立诚是希望黄富宁起到一个连接自己和王军的桥梁作用，韩立诚和黄富宁的关系，倒也不会让人怀疑。

　　随后，韩立诚便将这件事的前前后后和王军讲述了一遍，王军似乎也意识到了这件事情，远比自己当初想象的要复杂，毒品案件在华夏本就是大案，更何况还有可能牵扯到政府人员，王军此刻已经做好了打持久战的准备。

　　黄富宁开着车，将那位女组员送到了吴宇家的一个盯梢点，只是告诉手下这位是从别的地方调过来协助工作的。

　　要说黄富宁也是一个老实的男人，一路上，自己和这个美女都没说几句话，甚至连对方叫什么名字都不知道，如果韩立诚知道，一定会笑黄富宁老实，但黄富宁就是这么一个人。

　　黄富宁在盯梢点简单的了解了一下情况之后，就离开了那里，驾车回到了四海酒店。

　　王军和韩立诚在房间里谈了有一个多小时，谁也不知道两人的谈话内容，黄富宁到的时候，两个人刚从房间里出来。

　　王军似乎是想到了什么，对黄富宁说道：“黄局长，我们来的时候开的是省里的车，你看能不能给我们弄两辆沧山牌照的车，这样我们出行也方便一点。”

　　黄富宁拍了拍头，示意是自己的疏忽，当即答应下来，这事一会就去办，说完转身就出去了。

　　韩立诚和王军知道，黄富宁是去准备车子去了。

　　韩立诚看了看看时间，已经过了吃饭时间了，只好打电话让黄富宁回来的时候带点吃的回来。随后很是抱歉的向王军说道：“中午就简单的吃点吧，晚上让我尽尽地主之谊，给你接风。”

　　“韩市长，接风就不用了，等这件事顺利结束之后，我们在好好吃一顿，现在还是不要把时间放在这些事情上了，刚到沧山，我们还有很多工作需要熟悉。”王军并没有答应韩立诚的邀请，这会确实也不是计较这些礼节的时候。

　　韩立诚见王军这么说，无奈地说道：“那就听王组长的，到时候我们可是一定要好好喝几杯哦。”

　　“到时候，案子顺利结束，一定和韩市长一醉方休。”王军也是一个豪爽之人，说完和韩立诚一起笑了起来。

　　“王组长，既然这样，那我就先回去了，你们的工作我也帮不上忙，有什么需要直接和黄局长说，预祝我们合作成功。”韩立诚说完，伸出手和王军握了握，便准备离开。

　　王军和韩立诚握完手，很是客气地说道：“好的，韩市长，那我就不送了，咱们保持联系。”

　　从四海出来，韩立诚开着捷达往市委开去，自己桌上那一对文件还在那堆着呢，就快到市委的时候，沈建强的电话打来了。

　　韩立诚接起来问道：“怎么了，沈秘书？”

　　“韩市长，刚才市委那边来通知，下午要召开一次常委会，谈论春节期间的工作安排问题。”沈建强很是认真的说着。

　　韩立诚在听完沈建强的话之后，说道：“我知道了，我马上就到办公室了，回来再说。”说完韩立诚便挂断了电话。

　　韩立诚知道，这会议早晚都要开，而且高前进和曹坤强今天肯定又会上演一场好戏。

　　下午，韩立诚早早的就来到了会议室，他很想看看高前进和曹坤强这两人，今天到底能演出一出什么样的戏出来，黎军，姜忠伟等人也是很早就来到了会议室，韩立诚向他们点了点头，算是打了招呼。

　　最后出场的一般都是大人物，曹坤强和高前进两人为了这最后一个进会议室，在自己的办公室是来回的转圈，都希望自己是那最后一个到场的。

　　理想是丰满的，现实是骨感的。

　　两人在办公室折腾了十来分钟，却不想在会议室的门口碰头，高前进很是礼貌的向曹坤强做了一个请的姿势。


第825章 坐山观望龙虎斗

　　曹坤强很是郁闷的走进了会议室，常委们都已经到齐了，曹坤强在自己的位置上坐好之后，高前进一副我才是一把手的姿态，走进了会议室。

　　高前进在会议室扫视了一圈，在确认了自己是最后一个到会议室之后，开始了演讲。

　　“春节将至，今天召集大家开这个常委会，主要还是针对春节期间的市委市府的工作安排进行一下讨论。”高前进上来就说出了今天这会的主题。

　　曹坤强则是接着说道：“高书记，春节期间的工作安排，哪天安排哪些人值班这些事情，不是应该由市府办那边负责吗，怎么还需要开常委会进行讨论啊？你是不是有点小题大做了啊？”曹坤强故意刁难高前进，他哪里会不知道高前进所说的工作安排并不是指那些人事安排。

　　韩立诚倚靠在椅子上，看着这两人在会议一开始就争锋相对，韩立诚心里想道：“曹坤强到现在都还没有放弃这个市委书记的位置啊。”

　　高前进咋听到曹坤强的话之后，尴尬的咳嗽了两声，说道：“我想曹市长可能需要到党校好好的进修一下了，春节期间的工作安排难道仅仅是一些人事安排吗？”

　　曹坤强被高前进这一句话给呛住了，不知道该怎么接，哼了一声，没有再说话。

　　高前进在看到曹坤强被自己压下去，很是高兴，继续说道：“春节期间，烟花炮竹的燃放，特困家庭的走访慰问，食品安全卫生等等一系列的工作，都需要我们去一一的去落实。下面大家谈谈各自的看法。”

　　这会没有人接高前进的话，说白了还是因为高前进在沧山没有基础，会议室一下子就陷入了寂静中。

　　曹坤强很是得意的看着高前进，心里想道：“这会议室估计除了韩立诚，没一个人敢接你的话，你才来沧山多长时间，我在沧山可是混了几十年了，和我斗，你还是自己掂量掂量把吧。”

　　高前进也为此刻的寂静赶到尴尬，向韩立诚投去了求助的眼光，他也知道，这个会议室里，只要有一个人开口，接下来的情况就会好很多。

　　韩立诚知道，高前进和曹坤强这会都把注意力集中到了自己那，可是自己哪会被这两个人左右，还是开始的样子，依靠在座椅上，装作什么也没看见的样子，一副事不关己高高挂起的姿态。

　　高前进在看到韩立诚这态度以后，心里很不是滋味，暗暗的想道：“我好歹在之前的几次常委会上力挺你呢，现在你这过河拆桥来的也太快了吧。”

　　可是高前进似乎忘记了自己当初是为什么力挺的韩立诚，还不是因为看在尤克青副省长对韩立诚的态度上，自己才会力挺韩立诚的，而在此之前，自己还试图从韩立诚的手中将创卫的成果揽到自己的身上。

　　韩立诚只是不想卷进这场风波中去，叶继尧曾经一再关照自己，在沧山一定要做好自己，千万不要陷入任何权利的争斗中。

　　曹坤强见这会会议室里更本没有人接高前进的话，心里别提有多高兴了，笑着说道：“大家都别这么看着啊，高书记让大家说说看法，那大家就畅所欲言吗，你们这一个个的不说话，这不是让高书记难堪嘛。”说完之后还露出了爽朗的笑声。

　　曹坤强的这笑声，在高前进看来，是实实在在的打脸，高前进心里那个难受，就不用提了，脸都气成了猪肝色。

　　这些常委哪一个都不是省油的灯，曹坤强知道这会是没有人愿意做这个出头鸟的，曹坤强张口说道：“我先来说说，春节期间工作的重中之重其实就是安全问题，那么我觉得这么重要的工作应该由高书记亲自负责。”

　　在曹坤强说完之后，常秋山也附和着：“对啊，安全问题一直都是一个大问题，高书记作为沧山的一把手，自然应当挑起这个重担啊。”

　　随着曹坤强和常秋山的开口，其他几位常委，包括黎军和韩立诚也是跟着附和着。

　　高前进的本意是想将这些工作安排下去，这万一要是出了什么事，也好有个背锅的，可是曹坤强的话让高前进此举有点搬起石头砸自己的脚的感觉。说出去的话泼出去的水，这会后悔已经来不及了。

　　高前进这会只能顺着话说下去：“作为市委书记，当然需要身先士卒，即使是一个普通的市民，也应当把安全放在第一位。”

　　高前进的话有点前言不搭后语，常委们也不会听他的这些高谈阔论，明眼人都能看出来高前进其实就是想找个背锅的，就像当初曹坤强安排韩立诚负责创卫工作的初衷是一样的，官越大，也越怕出事。

　　高前进没有在这个问题上继续下去，转口说道：“城市环境和城市卫生，这方面就麻烦韩市长负责了，这和你之前一直负责的创卫工作差不多，但要求可能没有那么严。”

　　韩立诚在听到高前进给自己安排的工作，笑道：“高书记，你放心吧。”

　　韩立诚在经过创卫的检验之后，对高前进所安排的工作更是得心应手，自然也就不会推脱。

　　高前进在听到韩立诚的话之后，接着说道：“对于沧山的老干部以及那些困难户，曹市长，你就代表市委市政府进行一下慰问吧，慰问金和慰问品这些就劳烦曹市长多多费心了。”

　　高前进这一招也是相当的阴险，春节慰问工作，干得好，那代表的是市委市政府，干得不好，那是要被群众批评的，严重的甚至有可能丢掉乌纱帽。

　　曹坤强在听到高前进的安排之后，之前那种高兴的心情荡然无存，取而代之的是一种愤怒，但曹坤强不会将这种愤怒表现到脸上，反而是一脸笑意地说道：“高书记，谢谢给我这么一个和老干部联络感情的机会。”

　　高前进之后又做了一些安排，一场常委会就这样散会了，与其说是一场常委会，不如说是一场龙虎斗，而韩立诚则是坐观这场争斗。

　　高前进不知道，包括曹坤强，也不会知道，这一次的常委会将会变成自己的最后一次常委会，正是因为两人的相互挤兑和排斥，沧山的今年的春节将变得极其的不平常。当然这是后话。

　　韩立诚在常委会结束之后，便让秘书沈建强通知环卫局、城管局以及城建局的局长到自己这里来开会，韩立诚的分片包干政策又一次的体现出了优势。

　　另一边的高前进，回到办公室，将笔记本狠狠的砸在了办公桌上，嘴里还念叨道：“这个曹坤强，处处和我做对，明显是想让我这个书记下不来台，看来春节前，我还需要到姜书记那边去提前拜个年。”

　　而回到办公室的曹坤强似乎要比高前进冷静许多，只是冲着自己的秘书发了一通无名火，然后让秘书将去年春节慰问的名单给自己准备一份，生气归生气，但是工作还是要开展的，否则岂不是正中了高前进的圈套。

　　市委市政府这两天也开始忙碌了起来，高前进几乎给每个常委都安排了任务，而这些常委又要将任务分配到下面的各个部门，各种会议是一天开几次。只有韩立诚是最轻松的，一次会议便将任务全部的安排了下去，这会韩立诚正在办公室抽着烟，看着早上刚送来的沧山日报。

　　此刻的沧山已经洋溢出春节的气氛，家家户户的开始忙着准备春节需要的物品。


第826章 节前慰问送温暖

　　一转眼，距离华夏传统的新春佳节还剩几天的时间了，市委市政府每年都会在这个时候，对沧山的一些老干部以及特困户进行一次慰问，算是给老干部们拜早年，给特困家庭送去温暖。

　　曹坤强这会正在市委楼下，指挥着工作人员将慰问品有序的搬上一旁的商务车，每年市领导对特困家庭的慰问活动，都会有电视台进行跟踪报道，今年也不例外，这不，从云州赶来的那些记者，长枪短炮，对着曹坤强是一顿拍，美得曹坤强是合不拢嘴了。

　　三辆商务车的后备箱，都已经装满了这次所需要的慰问品，曹坤强让秘书苏扬按照清单，对这些慰问品进行了最后一次清点，确认无误后，便招呼大家上车，准备出发。

　　曹坤强安排的这次慰问活动，阵容可谓是空前的庞大，副市长、人大主任、组织部长、市府办都参加了这次的慰问，其实曹坤强在那次会议之后，就做了准备，在列好了名单之后，更是一个一个的去邀请，很多干部对这样的慰问活动还是很积极的。

　　装满慰问品的三辆商务车，以及沧山的大大小小领导的专车，还有从云州来的大大小小的媒体用车，就这么浩浩荡荡的从沧山市府大院出发。

　　沧山的那些退休老干部在看到市委市政府这次的慰问阵容，心里顿时觉得很是高兴，尤其是吴定山这个曾经的沧山一把手。

　　吴定山在职的时候，自己也有几次参加了这样的慰问活动，现在轮到自己曾经的部下对自己进行慰问，心里也是感慨万分。

　　沧山现任的很多干部当年也是受吴定山的提拔，才走到了今天的这一步，在到达吴定山住所之后，对这位曾经的领导很是嘘寒问暖，很是关心。

　　韩立诚不知道吴宇的事情有没有牵扯到吴定山，但既然事情还没有最终查清楚，那韩立诚也不好多说什么。

　　今天上午的任务就是慰问沧山的退休领导干部，从吴定山那里出来之后，上午的慰问工作也算是告一段落。

　　因为有云州的部分媒体在，曹坤强可没敢安排大家去御园，而是在距离吴定山家不远的一处小饭店简单了吃了一个共组餐。

　　小饭店平时生意本来就好，这会正是饭点，曹坤强一行十来个人，本就不大的饭馆显得很是拥挤，曹坤强也很少到这样的小饭店吃饭，心里很是不舒服，皱着眉头对服务员喊道：“简单的给我安排一下，一人一份盒饭。”

　　“中午我们就简单的吃点吧，下午还要继续，请大家多多担待。”曹坤强这话明着是说给沧山的领导干部听的，实则是说给云州的那些记者们听。就在众人表示没问题的时候，曹坤强又开口道：“晚上我们再好好的招待一下从云州来的媒体朋友。”

　　曹坤强的意思很明显，慰问活动结束后，晚上要好好的招待这帮媒体记者，也好在发表报道的时候，在语言上多多的美言几句，曹坤强岂会放过这样一个给自己长脸的机会。

　　十几分盒饭，等了十来分钟才慢慢的端上来，跑了一个早上，大家都饿得不行，这会个个都是狼吞虎咽的吃了起来，完全没有了领导干部的样子。

　　吃完，众人在原地休息了片刻，一点钟不到，一行人又出发了。

　　在沧山市里，有一位老人，独自一人，靠拾破烂维持着一个家的生计，老人的儿子早年在一场车祸中不幸遇难，儿媳妇也是在一年之后，被无情的病魔带走了性命，留下了当时还只有不到十岁的孙子和一个不满两周岁的孙女。老人的老伴在儿子儿媳相继离世之后，由于悲伤过度，导致了重度中风，生活完全不能自理。

　　一转眼，十几年过去了，老人的孙子即将面临高考，而小孙女也在上着小学，两个孩子的学习成绩都在班级里名列前茅，曾今，老人的孙子一度准备放弃学业，走上社会去打工，以减轻爷爷的负担，可是最后还是被老人给劝说了放弃了这样的想法。

　　曹坤强一行人在走进老人所谓的家的时候，很是震惊，来之前，曹坤强等人都是对这些困难家庭进行过了解的，但眼下看到的情况，明显比自己了解到的情况还要困难。

　　曹坤强他们到的时候，老人背着蛇皮袋，刚从外面回来，屋内的大锅里还在煮着什么东西，显然这一家人还没有吃饭，一个个头不是很高，看上去很消瘦的男孩，正在床边，喂着卧床的奶奶吃着什么，而另一旁的小孙女则是在洗着奶奶换洗下来的衣服。

　　老人见到一下来了这么多人，将手中的蛇皮袋丢在了一旁，很是紧张的看着曹坤强等人。虽然以前每年春节前，也会有一些好些人和沧山的领导到这里来，给他们提供一些帮助，但很显然没有这么多的人。

　　曹坤强走上前，对着老人说道：“老人家，我是沧山市市长曹坤强，春节马上就要到了，我和沧山的一些领导干部特意过来看望看望你们。”

　　老人虽然没上过学，靠捡破烂为生，但却知道，市长是大官，在听到曹坤强说自己是市长的时候，本就紧张的老人这会更是显得有些局促不安。

　　老人有点胆怯的不知道该说什么，这时，在屋里喂着奶奶吃饭的男孩走了出来，给爷爷搬来一张板凳，搀扶着爷爷坐了下来，对着曹坤强等人说道：“叔叔阿姨，你们好，你们能不能等我爷爷吃完饭再和他说话，他一早上就出去了，到现在还没吃东西呢。”

　　小男孩的眼里满是对爷爷的关心，可老人在听到孙子的话，很是不满地说道：“爷爷等会吃没事，不能耽误市长他们的时间。”说完还向曹坤强等人投来了抱歉的目光。

　　曹坤强有些被感动，有些哽咽地说道：“没事的，老人家，你先吃饭，我们等你。”

　　小男孩很快从屋里端出一碗还冒着热气的米饭，还有一碗野菜，老人就着野菜，很快便吃完了一碗饭，小男孩从屋里将倒好的水拿给了老人，看着眼前的一幕，参加慰问的这些领导干部，无不动容，韩立诚更是下定决定要帮助这一家子。

　　老人家喝完水，赶紧从版登山站了起来，对着曹坤强说道：“对不起，市长，耽误你们的时间了，你们今天来是……”

　　曹坤强上前搀扶着老人，说道：“老人家，春节就要到了，我们代表沧山市委对您进行慰问，我们市委市政府还准备了一些生活用品，希望你们全家能度过一个愉快的春节。”

　　说完，曹坤强身后的人便将早已准备好的食用油，大米，几套新衣服递了过来，曹坤强也从自己的公文包里拿出了一个信封，里面装的是慰问金，交到老人的手上，拉着老人的手说道：“老人家，这里是我们市政府的一点心意，过年了，买点好的给孩子们吃。”

　　老人颤颤巍巍的从曹坤强的手上接过了信封，说道：“谢谢，谢谢，我和老伴已经是一只脚埋在土里了，只是苦了这两个孩子啊。”说着还擦拭着眼角的泪花。

　　在一旁洗衣服的小女孩也是偷偷的擦拭着泪水，而男孩则是很坚定地说道：“爷爷，这十多年，要不是你的照顾，我和妹妹可能早已经饿死了，不过等我毕业，出去挣钱养家，你也不用这么辛苦的出去捡破烂了。”

　　曹坤强走上前去，抚摸着男孩的头，关切地问道：“你今年多大了啊？”


第827章 懂事男孩惹人怜

　　男孩看着曹坤强，说道：“过完年我19了。”

　　“19，那你应该还在上高中吧？”曹坤强问道。

　　男孩在听到曹坤强的话，很是认真地说道：“恩，我现在上高三，但是我准备高中毕业就出去找工作，妹妹马上要上初中了，爷爷的负担太重。”

　　老人在听到孙子的话之后，一脸的不满，很是严肃的对孙子说道：“你不上大学，以后怎么能有好工作呢？我坚决不同意，爷爷现在还能负担的起。”

　　韩立诚也是被这爷孙两个人的对话感动到了，心里想着用什么样的方式来帮助这个家庭。

　　曹坤强将男孩拉到自己的面前，很是严厉地说道：“你想帮爷分担的心意，这是好的，但是既然老师说你很有前途，那你就要一直读下去，你和妹妹只需要认真的读书，这样才是对爷爷最好的回报，知道吗？”

　　男孩在听到爷爷和身旁的曹坤强说的话，坚定的点了点头。

　　曹坤强从男孩的爷爷那里得知，男孩在高中的成绩一直是名列前茅，只要不出现意外，考上一所好的大学应该不成问题，这也是他鼓励男孩一定要继续读下去的原因。

　　云州电视台《百姓生活》栏目的记者从曹坤强身后走了出来，想要对这样一位老人进行了一次采访。

　　老人可能这辈子也不会和记者有交集，听到要采访自己，很是茫然的看着眼前的记者。

　　曹坤强则是微笑着对老人说道：“老人家，这位是我们云州电视台《百姓生活》的记者，他们想问你一些问题，不用这么紧张。”

　　经过曹坤强的一番解说，老人家才有所释然，对着记者笑着说：“我一个捡破烂的老头子，哪还用得着采访啊。”

　　云州电视台的记者很是耐心的向老人解释道：“老人家，对于你们家这种情况，我们需要呼吁更多的好心人来帮助你们。”

　　“不用不用，已经给政府添了这么多的麻烦了，而且我们自己也有能力继续生活下去。”老人有点不太愿意地说道。

　　记者知道，老人骨子里的那种倔强，婉转地说道：“老人家，你更应该为你的两个孩子考虑啊，他们未来的上学和工作，更需要社会各界的帮助。”

　　老人家听到记者这么说，这才放下心来，他并不担心自己和老伴，他更多的只是担心这两个孩子。

　　记者见老人家没有了之前的防备，于是便问道：“老人家，你们这样的生活已经有多少年了啊？”

　　老人家向记者讲述了这十多年来，这个家里发生的一切，从儿子儿媳相继的离开，到老伴急火攻心，得了中风，老人这些年一直靠着捡破烂维持着这个家，维持着两个孩子的学费。

　　此刻的男孩在一旁听着爷爷的讲述，眼里没有流露出对于不幸的埋怨，有的只是对生活的一种向往。

　　记者问男孩：“你对即将到来的高考和大学的选择有什么样的想法呢？”

　　男孩很是坚定的回答道：“希望上一所离家近一点的学校，这样就可以回来帮着照顾奶奶。”

　　这孩子，就连上学也不忘照顾家里，在场的有不少人家里也有小孩，有的甚至和眼前的这个男孩差不多大，可是又有多少能做到眼前这个男孩所能做到的这样呢。

　　曹坤强等人在老人家足足待了有一个多小时，临走的时候，曹坤强带头给老人的两个孩子一点压岁钱，算是他自己的一点心意，而看着曹坤强的举动，前来慰问的人也都从自己的口袋里，拿出了钱，交给了老人。

　　老人看着手上的这些钱，眼泪忍不住的掉了下来，这么多年来，自己最觉得亏待的就是两个孩子，别人家的孩子每到过年，新衣服，新鞋子都有好几套，而看看自己家的孩子，平时都没穿过什么新衣服，更不用说什么好吃的，好玩的这些了。

　　虽然生活如此艰苦，但老人和两个孩子从没有过抱怨，一家人觉得生活的很幸福，老人手上的这些钱，只有少部分会用来添置一些年货，而大多数还是留着给孩子上学用的。

　　这么些年来，两个孩子上学的学费从来没有拖欠过，有的时候甚至是第一个交，孩子身上穿的衣服，虽不是新的，但穿起来却很得体，在两个孩子的学校，几乎很少有人知道他们家的贫困程度，老人不希望自己的孩子在学校被人看不起，而两个孩子也很争气，学习成绩一直是名列前茅，这也是老人一直坚持下去的动力。

　　离开老人家，时间已经是下午三点多了，从没有一次的慰问活动在一个人家待了这么长时间。

　　云州的媒体今天也是感触颇多，关于这样的困难家庭，作为媒体，还是关注的太少，这次回去有必要针对这样的一个话题做一次专题报道。

　　之后的几家困难家庭的情况要比老人家稍微的好一点，但也只是一点，曹坤强并没有想到，在沧山，尽然还有像老人这样生活这么困难的家庭，市政府提供上来的报告明显是没有做足工作，这次之后，针对特困户的问题，市委应该举行一次专题会议，几家走下来，已经到晚上了。

　　这一天下来，大家都是累得不轻，曹坤强本意是安排大家到御园，一起吃晚饭，但是云州的那些记者们要赶着回去写报告，沧山的这些干部一个个的现在只想回家往床上一躺，根本就没有心思再去吃晚饭了，曹坤强见此也便作罢了。

　　韩立诚回到家，贾美玲母女俩刚吃完晚饭，见韩立诚回来，赶紧问道：“你回来了啊，韩市长，吃过晚饭了吗？”

　　韩立诚摇了摇头，说道：“你随便煮碗面条给我吃一下，今天太累了。”说完便走到客厅的沙发上，躺了下来。

　　贾美玲在听到韩立诚的话，转身去厨房给他下面，小媛媛则是活蹦乱跳的走到韩立诚的身边，喊道：“干爸，你要睡觉了吗？”

　　韩立诚见到媛媛，在想到下午在老人家看到的那两个孩子，心里很不是滋味，心里想道：“无论将来怎么样，都不能让自己的干女儿受苦。”

　　在听到媛媛喊自己，韩立诚眯着眼看着媛媛，说道：“是啊，干爸今天累了一天了，你给干爸按摩一下吧？”

　　小媛媛听完便用小拳头在韩立诚的身上有模有样的敲打着，韩立诚也在这阵阵的敲打中，不知不觉的就睡着了。

　　贾美玲在听到韩立诚已经打起了呼噜，刚准备下锅的面又放了下来，心里想想，觉得还是让韩立诚先睡一会，轻轻的走过去，将媛媛抱回了房间哄睡着。

　　贾美玲回到客厅，给韩立诚拿了床被子盖上，自己则是坐在了一旁，看着时间，大概过了两个小时，贾美玲跑到厨房，给韩立诚下了一碗鸡蛋面，端到客厅，将正在熟睡的韩立诚叫醒。

　　韩立诚不知道自己睡了多久，醒来发现自己面前正放着一碗热情腾腾的面，看了看贾美玲，心里一阵暖流，轻声地说道：“谢谢。”

　　贾美玲在听到韩立诚说谢谢，很是不好意思地说道：“韩市长，你不用这么客气，我们一直住在这里，不给你添麻烦就好了，再说了，叶小姐不是也说了吗，要我好好的照顾好你。”说完有点脸红的低下了头。

　　韩立诚笑了笑，说道：“你这么说就不对了，你是我干女儿的妈，住在这里怎么会给我添麻烦呢，梦瑶就是那么一说，你别放在心上，我一个大男人，哪需要照顾啊。”


第828章 富宁妻儿到沧山

　　贾美玲听到韩立诚的话笑了起来，捂着嘴说道：“叶小姐那是关心你，你一个人在沧山，生活上肯定需要有人照应啊，再说你平时的工作那么忙，家里没个人哪行呢。”

　　韩立诚听到这话，想到自己将黄富宁的妻儿调来沧山，不也是以为这样的原因吗。韩立诚笑了笑，心里想道：“同样的事情发生在别人身上，和发生在自己身上，这处理问题和考虑问题的方式角度就不一样。”

　　韩立诚没有在多说什么，从客厅的沙发上起身走回了房间。

　　就在贾美玲为韩立诚煮面的时候，刚刚到达云州的那帮记者就开始连夜赶稿了，他们需要在明天上班前将稿子写好，然后送交领导批准，好在明天的新闻上进行报道。

　　第二天一早醒来，贾美玲已经给韩立诚准备好了早餐，自己则是带着媛媛早早的就出门了。

　　韩立诚从房间走出来，简单的洗漱完毕，看到餐桌上的豆浆油条，拿起来便走出了门，准备在路上吃。

　　还有几天市委也会开始春节假期，关于春节期间，高前进安排的那些工作还需要再安排一下，看看有没有不到位的地方。

　　对于韩立诚而言，其实该安排的工作都已经安排了，可是韩立诚还是不放心，还是需要把每一个问题再考虑一遍，这就是韩立诚，在时间允许的条件下，绝对会将每一件事都安排的仔仔细细。

　　快到中午的时候，黄富宁给韩立诚打来了电话，黄富宁在电话里说道：“韩市长，今天晚上有时间吗？一起吃个饭。”

　　“怎么，有情况？”韩立诚很是不解的问道。韩立诚心里想道：“难不成是案子有进展了？”

　　“不是，我老婆和孩子今天从三沟那边过来，晚上想约大家一起聚一聚，正好我老婆也想好好的感谢感谢你和那位吴局长。”黄富宁在听到韩立诚的后连忙解释道。

　　韩立诚在听到黄富宁的解释之后，提着的心放了下来，长输了一口气，说道：“哦哦，嫂子他们过来了啊，我还以为是案子的事情呢，行，这样，晚上还是在御园，我来安排，这嫂子刚到沧山，我必须要为他们接风。”

　　“不用不用，等会我自己去御园那边安排一下就可以了……”黄富宁的话说了一半，便被韩立诚打断了。

　　“这事就这么定了，你不用再说了，你现在的主要工作是和省里的同志一起将案子的事情落实下来，你和王组长说一下，晚上要是方便的话一起过来吃个晚饭。”韩立诚很是强势地说道。

　　黄富宁还想说什么，韩立诚则是直接挂断了电话。韩立诚将沈建强叫进了自己的办公室，让沈建强在御园订个包间，并关照晚上和自己一起去御园吃晚饭，在沈建强离开后，韩立诚拿起桌上的内线电话，拨通了黎军办公室的电话。

　　“我是黎军，哪位？”黎军很快的接起了电话。

　　韩立诚笑着打趣道：“黎市长，晚上有时间吗，喝几杯啊？”

　　黎军一听是韩立诚的声音，笑着说道：“是韩市长啊，我当是谁呢。你韩市长约喝酒，没时间也要安排时间啊？”

　　“这话爱听，晚上富宁的妻子和孩子到沧山，给他们全家团聚庆贺一下，还是在御园。”韩立诚一改之前嬉皮笑脸的态度，认真地说道。

　　“是吗？富宁的老婆孩子到沧山啦，那太好了，晚上我一定准时到。”黎军在听到韩立诚告诉他，黄富宁一家团聚的时候，很是高兴。

　　韩立诚好似突然想到了什么似的，说道：“哦，对了，你把那个教育局的吴局长也叫一下，正好可以让他认识一下富宁的老婆。”

　　“好的，我给他打电话吧。”黎军满口应道。

　　“那行，挂了。”说完韩立诚就放下了电话。

　　中午的时候，韩立诚和沈建强在餐厅吃饭，电视上这会正放着云州新闻，韩立诚很少看新闻，不是他不关心，而是压根就没有时间，像今天这样吃着饭看新闻的实在是难得。

　　新闻里正在播放着春节期间的客流量问题，韩立诚知道，华夏人口众多，在前世的时候，那些外出务工的农民工兄弟，为了回家过个年，能连着排几天几夜的队伍在那买票。

　　韩立诚边看吃饭边看新闻，更是被下面的新闻吸引的放下了手中的筷子。

　　在播放春运的新闻之后，云州电视台的新闻播报员接着报道：“一个靠捡破烂维持家庭生活的老人。”

　　韩立诚对云州的这帮记者的办事效率很是佩服，昨天晚上才回去，这会都已经将新闻播报出来，可以看出来，昨天的那位老人的情况，已经引起了有关部门的重视。

　　电视里正在放着昨天的那一幕，这次的新闻并没有突显曹锟强等市委市政府的一帮人，完全是播放对老人情况的介绍，以及昨天现场对老人，孩子的采访。这会在这里吃饭的人全部被电视里的新闻所吸引。

　　有的人在看到这样的新闻，也是小声的议论道：“这样的家庭对两个孩子的学习、生活都是有不小的影响，社会应该给予他们一定的帮助。”

　　韩立诚听着身旁人的议论，知道这就是媒体的力量，能将一些不为人知的事情给放到阳光下面，让老百姓了解到平时了解不到的实事。

　　一条专题报道进行了二十来分钟，有不少人在看完这条报道之后，流下了眼泪，韩立诚在看完这篇报道之后起身回办公室去了。

　　韩立诚将沈建强叫到办公室，说道：“刚才新闻里的抱到你看到了吧，这样，你以你个人的名义，给他们送点衣服，学习用品之类的东西，另外你在看看，老人家春节还缺什么，你帮衬着办一下。”说完从口袋里拿出一些钱，交给沈建强，接着说道：“这些钱你先拿着，不够回来再和我拿，记住，以你个人的名义。”

　　沈建强点了点头，转身出了韩立诚的办公室，去办理韩立诚交代的事情了，而这会的云州和杭城在看到这条报道之后也是乱成了粥。

　　云州市市委书记姜华林第一时间便给高前进打了电话，电话里询问道：“电视里放的那条新闻是怎么回事，在你们沧山，这样贫困的家庭为什么没有早早的得到帮助？”

　　高前进被说的是云里雾里，此刻的他还没有看到电视里的新闻报道，完全不知道姜华林说的是怎么回事，只好问道：“姜书记，你说的是什么新闻？”

　　姜华林被高前进这么一问，对着电话吼道：“你居然还好意思问我，自己去打听吧。”姜华林被气的不行，直接给挂了电话。

　　高前进被这突如其来的电话吓得不轻，赶紧把秘书叫了进来，问道：“你知道今天中午云州电视台放了什么新闻吗？”

　　张阳阳看到高前进的表情很是严肃，颤颤地说道：“我没有看今天中午的新闻啊？要不要我去查一下。”

　　“那你还不快去查，还站在这里干什么啊？”高前进对着张阳阳又是一通无名火，搞的张阳阳很是郁闷。

　　其实高前进自己这会也很郁闷，姜华林的电话，让他意识到这条新闻的严重性。

　　就在张阳阳还在查中午的新闻到底播放的是什么新闻，另一边的曹坤强则是很平静的听着秘书关于中午新闻报道的汇报。

　　云州电视台的这条新闻可是平地一声雷，炸翻了天啊，云州市的几位主要领导相继的给沧山打来了电话，在前几年的困难家庭的报告里，沧山的数量是最少的，也是贫困情况最乐观的。


第829章 节前准备各自忙

　　这次云州电视台报道的这位贫困老人，在以往汇报中从没出现过，这让云州的那些大佬觉得，沧山在很多方面的工作做的不够仔细。

　　张阳阳很快弄清楚了新闻的内容，着实是被吓了一跳，沧山的贫困家庭的情况自己也是有过了解的，可是怎么就没发现老人的情况呢。

　　高前进拿起桌上的电话，给姜华林打了过去，前前后后的解释了个遍，说的电话那头的姜华林很是不耐烦，直接打断了高前进的话，说道：“你什么都不用解释了，这件事你自己看着办吧，还有春节就要到了，沧山那边可不能再出什么事了，否则我也保不了你。”说完直接挂了电话。

　　高前进呆呆的拿着电话，可以看出来，这次电视台报道出来的这个困难家庭，在老百姓的当中形成了积极的影响，很多人也都前去给与帮助，但是对高前进等人来说，这就是自己的工作不到位。

　　曹坤强没想到新闻里报道的只是这个老人的情况，并没有重点反映市里的领导干部进行慰问的情况，知道要坏事，老人家的贫困程度并没有如实的反映出来，如果不是这次的慰问活动，可能压根就不会知道，在沧山还有这样的贫困家庭。

　　曹坤强在办公室里，来回的走了半天，想着这件事该怎么解决，自己本想利用媒体大肆的对这次慰问活动进行报道，结果有点搬起石头砸自己的脚的感觉，一直到下午下班，曹坤强也没想到具体的解决方案。

　　云州的电视台在上午播放了那条新闻之后，也是受到了不小的影响，首先是很多群众打来电话询问老人家的具体地址，都想着去表达自己的一份爱心，还有一部分是云州的大佬打过来的，质问他们为什么没有将全部的慰问活动播放出来。

　　云州电视台给出的解释就是，这是今年电视台做的一个专题栏目，而且会一直长期的追踪下去，至于慰问活动的相关报道，将会在晚间的云州新闻进行报道。

　　市委市政府的人听到电视台方面这么说，也不好再说什么，只好等待晚间的新闻报道。

　　韩立诚下班之后，带着沈建强就往御园敢去赶去，今晚要给黄富宁的妻子和孩子接风，而且春节假期就要开始了，也算是提前和大家吃个年饭。

　　韩立诚到达包厢的时候，黄富宁一家已经到了，见到韩立诚进来，连忙起身说道：“韩市长，你来了，这是我老婆和孩子，快和韩市长打个招呼。”并在韩立诚的边说道：“王组长他们还有事情，不方便过来。”

　　韩立诚点了点头，算是知道了。

　　黄富宁的老婆走上前说道：“韩市长，谢谢你对我们的帮助，要不是你，我们也不会被调到沧山来。”

　　“不用那么客气，嫂子，都是自己人，而且当初在将富宁从三沟调来的时候，我就说过，要将嫂子和还以一起调到沧山来，都坐下吧。”韩立诚很是亲切地说道。

　　沈建强给韩立诚和黄富宁一人递了支烟，并给韩立诚点上，黄富宁则是自己点上了。

　　黎军和吴金贵前后脚进入了包厢，韩立诚示意赶紧入座。

　　韩立诚是副市长，可以坐在那不动，但黄富宁不行，这一个是常务副市长，一个是教育局局长，自己只是小小的副局长，哪有坐着的道理。黄富宁则是起身，上前和两人打了招呼。

　　而姜忠伟则是最后一个进来的，韩立诚笑着说道：“这迟到的可是要罚酒的哦。”说完示意沈建强将一旁的酒给打开。

　　韩立诚举起手中的杯子，开口说道：“今天呢有两层意思，这第一个就是富宁的妻子和孩子来到了沧山，这以后的工作生活也将在这里继续下去，所以今天呢，咱们聚在一起，给他们全家团聚祝贺一下。”

　　说完举起杯子，喝掉了一半，接着说道：“这第二个嘛，春节就快到了，今天呢也算是一次年饭，提前先给大家拜个早年。”

　　这次说完，韩立诚将杯子里剩下的半杯酒一口喝了下去，喝完还把杯子倒过来，摇了摇，意思是自己喝的很干净。

　　其他几个人看着韩立诚的举动，也是将杯中就喝完。

　　黄富宁喝完酒之后，开口说道：“我老婆和孩子能调到沧山来，真的要谢谢韩市长和吴局长的帮忙，感谢的话呢，上次已经都说话了，这样，我和我老婆一起敬一下大家。”说完，第二杯酒就这么喝了下去。

　　在座的只有吴金贵算是和大家相识得最晚，其他几个可都是从韩立诚刚到沧山没多久，就站在了一条战线上了，眼见着春节即将来临，都是感慨时间过的太快。

　　黄富宁在两杯酒下去之后，便没再多喝，今天晚上轮到他值班，十二点之后，黄富宁需要带着一个省里的组员去换班，最近一段时间，吴宇又是恢复了之前的状况，每天都把自己关在家里，偶尔出门买点吃的东西，而之前的那个神秘的男人也像是失踪了一样没有再出现，这可急坏了黄富宁和省里的那帮人。

　　在座的只有韩立诚知道黄富宁所谓的值班，是什么意思，最近一段时间韩立诚也是没有过问这件事，他知道，如有什么进展，黄富宁肯定会在第一时间向自己汇报。韩立诚在知道黄富宁晚上要值班之后，便也没再让其喝酒。

　　几个人在一起吃饭，两瓶白酒都没喝完，一个个都是保持着清醒的状态走出了御园，这可是第一次。

　　黄富宁出了御园，将自己的妻子和孩子送回了宿舍，而沈建强则是开着车，将韩立诚送回家。

　　一夜醒来，今天是这一年的最后一个工作日了，今天下班，韩立诚就可以回家过年了。

　　韩立诚今天将春节的工作再次的缕了一遍，和环卫局、城管局、城建局一一的通了电话，将具体的任务再一次的安排了下去，这才放心的在办公室看起了沧山日报。

　　高前进因为上次被姜华林的电话，弄的现在做什么事都小心翼翼，特别是这次春节的安全问题，明天就要放假了，高前进这会正在和公安、消防等各部门的头头脑脑到自己这来开会。

　　高前进在会议上再次和大家强调了这春节期间的安全问题，特别是春节期间的烟花爆竹的燃放，消防队一定要随时做好准备，一刻也不能放松，一旦出现什么问题一定要在第一时间快速的解决问题，公安和联防队在春节期间要加大巡逻，对突发状况一定要及时的汇报。

　　高前进的家人全部在云州，高前进本想让自己的妻子和孩子到沧山这边来，可是他们说什么也不同意，这不没办法，高前进和几位头头脑脑开完会之后，安排好一切，便准备回云州了。

　　韩立诚在办公室给黄富宁的手机拨了过去，接通之后问道：“黄局长，这马上要放假了，你们那边是怎么安排的啊？”

　　黄富宁见是韩立诚打来的电话，回答道：“韩市长，省里来的五个人都不回去，而且我们这边也是安排了几个人春节不休息，我反正是一直都呆在沧山。”

　　韩立诚听到黄富宁的回答，很是满意地说道：“辛苦你们了，过年期间，省里的那几位我可是交给你了哦，一定要让他们咋沧山的这个春节有家一样的感觉。”

　　“嗯，我知道了，这件事你就放心的交给我吧，我绝对会安排好的，而且我相信这个春节，我们一定会有收获。”黄富宁向韩立诚保证着。


第830章 假期开始抵云州

　　“好的，你多操点心，另外，我明天可能就要回老家，有什么事情给我打电话。”韩立诚向黄富宁交代了一番之后，就挂了电话。

　　在这之前，他已经和叶梦瑶联系过了，得知对方正在云州这边出差，安排妥当，韩立诚开着那辆捷达往云州方向驶去。

　　叶梦瑶这段时间代表天禾集团到云州这边和客户洽谈业务，最近一段时间，白雪芳有意识的将一些业务交给她来处理，也算是对她的一种锻炼。

　　随着年龄的增长，白雪芳已有将天禾集团交给叶梦瑶的打理的打算，如此一来，她便有意识的在各方面锻炼女儿的能力了。经过一段时间磨砺之后，叶梦瑶颇有一日千里之感。

　　韩立诚的捷达停在了千禧来登大酒店，将车停好，便直奔对方的房间走去。

　　按响门铃后，叶梦瑶看清门外站着的是自己老公后，这才将门完全的打开。

　　韩立诚一把抱起了自己的老婆，温情的说着：“想我了没有？亲爱的！”

　　叶梦瑶红着脸，害羞地说道：“你先把我放下来，这是在走廊里，被人看到不好，怎么这么晚才到啊？”

　　韩立诚看了看时间，也不算晚到啊，松开紧抱着叶梦瑶的双手，说道：“下班就过来了啊，路上开得慢，怎么想我想着急啦？”

　　叶梦瑶见韩立诚这么说，瞪了一眼韩立诚，嘟着嘴说道：“是啊，我在这都等半天了，还没吃饭呢吧，先去吃点东西吧！”

　　叶梦瑶带着韩立诚，来到市人医旁边一家非常有名的小吃店，给韩立诚点了一个特色的粉丝煲。

　　韩立诚见到叶梦瑶就请自己吃了一个粉丝煲，板着脸对叶梦瑶说道：“我这从沧山来一趟，老婆老人就请我吃个粉丝煲啊？”

　　叶梦瑶哪里会听不出韩立诚是在和自己开玩笑，淘气地说道：“你韩市长平时大餐吃多了，需要尝一尝这些特色小吃，我告诉你，以前我在这当护士的时候，经常吃的就是这个。”

　　“好吧，既然你说得这么好吃，那我就尝尝。”韩立诚说完，还在叶梦瑶的鼻子上刮了两下。

　　吃完了粉丝煲，两人便回到了酒店的房间里。叶梦瑶之所以选择住在这里，一个很重要的原因就是因为孟晓娟还在这里工作，她闲暇时也可以找对方聊聊天。

　　都说一日不见如隔三秋，照此算法，韩立诚、叶梦瑶夫妻二人也不知道是隔了几秋，刚进入房间，韩立诚就猴急将对方抱住，开始不安分起来。

　　叶梦瑶挣脱了对方的魔手，很是温柔地说道：“我明天早上还有一个很重要的客户要见，不能怠慢，所以今晚就只有委屈你了。”

　　听到这话，韩立诚的脸变成了苦瓜色，漫漫长夜，自己搂着美人，却什么也不能做，长叹一声，说道：“好吧，不过今天的事情过后你可要好好的补偿我。”

　　此刻躺在床上的韩立诚开口说道：“老婆啊，今年春节把爸妈一起带到杭城那边去吧，借春节的机会，将他们带出来玩几天。”

　　“好啊，免得我们去了南沥，爸妈在杭城冷清，还是老公你考虑的周到，那我们明天下午就可以回南沥去接爸妈了。”叶梦瑶很是高兴的说着。

　　之前叶梦瑶一直担心这春节该怎么安排，韩立诚的一句话彻底的解决了自己烦恼的问题，这叫她怎么能不高兴呢。

　　在韩立诚的额头亲了一下，调皮地说道：“洗洗睡吧，我明天早上还要早起见客户。”

　　从卫生间走出来的韩立诚，一脸不高兴地说道：“老婆，你这一个堂堂天禾集团的副总，出来也不至于住这样的酒店啊。”

　　叶梦瑶给了对方一个白眼，说道：“哼，这里的条件已经很好了，而且这里距离我曾经工作的地方也近，我对这周围的环境也熟悉。”

　　“好吧，你说什么就是什么，你刚才提到晓娟，这才提醒我，这两天刚好有时间，咱一起去一趟三沟，看看怀青他们吧！”前段时间休息，他就准备回三沟，后来因为时间关系，没去成，这次说什么也要去三沟看看。

　　“好啊，好啊，她每次都在我面前说，钱怀清的那个休闲农庄现在有多红火，我现在就给她打电话，问她要不要和我们一起过去。”听到对方说要去三沟，叶梦瑶也是有点激动。

　　“是吗，休闲农庄很红火吗？我可是很长时间没和这家伙联系了，这次去得问问他有什么打算，总不可能一辈子待在三沟负责那个休闲农庄吧？”韩立诚看似很是随意地说道。

　　韩立诚希望钱怀青能更进一步，孟传祥当初可是也帮了自己不少，而且钱怀青当初来三沟很大一部分原因也是自己。现在他已离开三沟多时了，而钱怀青却还待在那儿，想想便觉得有点亏欠对方。

　　叶梦瑶很少关心这些官场上的事，看着对方说道：“你们官场上的这些事情我也搞不懂，反正你自己决定，遇到什么困难可以直接找我爸商量，我去给晓娟打电话，然后咱在决定是直接去三沟还是回南沥。”

　　“嗯，行，明天我先给我爸妈打个电话，让他们准备准备，到时候回去直接就可以接他们。”说完韩立诚到头便睡。

　　这一夜，韩立诚可谓是非常的老实，一点都没乱动，睡的也很踏实，清晨，一缕阳光透过窗户，将正在熟睡的两人从梦境中照醒了过来。

　　陪着对方一起吃完了早点，叶梦瑶便去和客户见面，只留下韩立诚一个人在宾馆里。

　　叶梦瑶本想让老公在房间里休息，等自己见完客户回来再喊他一起出来，可是对方却想在云州转转，只听自己老公笑着说道：“你就不用担心我了，好好见你的客户去吧，难道你还担心我在云州走丢了。”

　　“好吧，我见完客户就过来找你，到时候一起吃饭，我已经和晓娟约好了。”见对方并没有休息的意思，叶梦瑶只好无奈地说道。

　　沿着市人医前的那条路，韩立诚一个人转悠了起来，这个时间段，道路两旁的很多店面还没有开门，只有一些卖早点的小摊贩正在忙碌着。

　　绕着市人医转了一大圈，最后韩立诚走进了云州书店，以前上学的时候，他就很喜欢看书，这会工作了，忙得几乎丢掉了这一习惯。

　　走了一圈，依然是累的不行，从书架上拿了一本《沉思录》，在一旁找了个位置坐了下来，很是认真的翻看了起来。

　　《沉思录》是公元2世纪后期古代罗马皇帝马可·奥勒留传下来的一部个人哲学思考录，主要思考人生伦理问题，兼及自然哲学；是奥勒留所作的一本写给自己的思想散文集。

　　也许是看得太过入神，以至于都没有注意到时间，见完客户的叶梦瑶回到酒店的房间，没有看到对方，便打了电话过去。

　　“老公，你去哪了？我在酒店房间怎么没见到你啊？”叶梦瑶拿着电话焦急地说道。

　　听到对方略显焦急的口气，说道：“哦哦，我刚才在书店看了本书，没注意时间，我马上就回来，一会就到了，你和晓娟约好了吗？”

　　叶梦瑶一听，缓了口气，说：“好吧，我和晓娟约好了，等你过来之后我们一起吃饭，吃完饭就去三沟找怀青了。”

　　“那行，你在酒店等我吧。”说完韩立诚挂断了电话。

　　虽然只看了一点，但是韩立诚觉得这本书还是值得一看，于是便让营业员帮着将书装好，付了钱，直接就奔着酒店方向跑去。


第831章 重回三沟老友聚

　　等韩立诚到酒店门口的时候，两个女人正在那等着自己，见到他从远处飞跑过来，孟晓娟开口就埋怨道：“这结了婚，就是不一样，都能让自己老婆在这等这么久。”

　　听到这话之后，他拿着手上的书晃了晃，说道：“看书没注意时间，作为迟到的惩罚，中午我请客，吃什么你们随意选。”

　　看着对方欺负自己的老公，叶梦瑶也是在对方的身上掐了一下，笑着说道：“那我倒要看看你们家那位会不会让你等。”

　　几个人有说有笑的上了韩立诚的捷达车，在车上，孟晓娟说道：“韩市长，我想去石印吃牛排。”

　　叶梦瑶也跟着说道：“好啊，好啊，好长时间没吃石印的牛排了，老公，咱就去石印吧。”

　　“好嘞，坐好了，向石印出发。”韩立诚很是搞笑的坐了一个向前的姿势，逗的车内的两位美女一阵大笑。

　　三个人在石印吃完了午饭，便出发赶往了三沟，孟晓娟在路上给钱怀青发去了信息，告诉他自己一会就到三沟，让他到路口迎接自己。

　　等了半天也没等到钱怀青的信息，只好给对方打了个电话，可第一个居然没人接，孟晓娟不甘心，又接着打了一个，这会对方终于接了电话，对着电话就是一通脾气：“发你信息不回，打你电话不接，你什么情况。”

　　“媳妇，你就不要发脾气了，快到春节了，农庄忙的是不可开交，刚刚来了几十个客人，哪有时间回你信息，对了，你怎么这会给我打电话？”钱怀青的说话语气还有点喘，显然是刚忙完。

　　“看来你是还没有看我给你发的信息啊，我今天晚饭前就到三沟，你来接我一下呗。”孟晓娟在知道对方是因为农庄忙才没有接电话，语气也没有刚才那么强硬。

　　钱怀青在听到对方要来三沟，很是高兴地说道：“好的，你大概什么时候到，我在农专门口等你。”

　　“快到的时候打你电话吧，这会刚从云州出发。”孟晓娟并没有告诉对方车上的另外两个人也要去，只因中午的时候和叶梦瑶立了一个赌约，看看到了三沟到底会是谁在那等。

　　韩立诚则是一个人认真的开着车，坐在后面的两个女人也不知道在聊什么，是不是的传来一阵笑声。

　　韩立诚没有想到，三沟乡的休闲农庄现在会这么火爆，同样的，他心里也在担心着张家兄弟的渔业生意做，这也是他决定回三沟的一个原因，其次离开了这么久，也该和大家好好的聚聚。

　　一路上韩立诚开得不算太快，毕竟快要过年了，安全第一，快要到三沟的时候，孟晓娟给钱怀青打了个电话，告诉他自己还有一会就到了，电话那头也是满口答应在度假村门口等她。

　　孟晓娟用胜利者的姿态，在叶梦瑶面前抬了抬头，笑着说：“看来中午的赌约你要输了哦。”

　　叶梦瑶很是不服输地说道：“这不是还没到最后呢嘛，他说在那等你就一定会在那等吗，等我们大了那才会知道谁赢谁输。”

　　韩立诚在前面听着两女就为这么点事，争得不可开交，笑着说道：“两位美女，你们这么赌有意思吗？”

　　“你们男人知道什么啊。”两女很有默契的鄙视着韩立诚。

　　韩立诚是躺着中枪，没一会捷达就到了三沟乡的休闲农庄的门口，他左看右看，也没见到钱怀青的身影，笑着对孟晓娟说道：“大小姐，快给你们家钱总打个电话问问，这不是说在门口等的嘛，人呢，哪儿去了啊？”

　　孟晓娟在听到对方这么说，小嘴嘟了起来，很是不满的打了电话：“你不是在门口等我的嘛，人呢，我已经到农庄门口了。”

　　钱怀青这会是真的忙不过来，那还顾得上接她啊，只好在电话里抱歉地说道：“你自己进来吧，又不是第一次来，你进来看看就知道农庄有多忙了，好了，不说了，你进来先去我办公室坐会，我一会过去找你。”

　　孟晓娟在听到电话那头的话，像是斗败的公鸡，脑袋耷拉了下来，对着韩立诚说道：“钱总让我们去他的办公会休息一会，他一会就到。”

　　叶梦瑶见她情绪不高，就没在逗她，在农庄门口将车子停好，三个人便走进了进去，现在的农庄又进行了改造，环境比之前还要好，孟晓娟带着两人走到钱怀青的办公室门口，从包里拿出钥匙，打开了门，让两人进来。

　　叶梦瑶这会走到对方的身旁说道：“哎呦，你这连办公室的钥匙都有啊，看来你调教的不错呦”。

　　孟晓娟先是给两人倒了杯水，这才说道：“他每次出去办公室门都是要锁起来的，有时候我过来进不去，所以他才给了我一把钥匙。”

　　三个人在办公室等了有半个钟头，钱怀青才急急忙忙的赶来，看到坐在自己办公室的韩立诚，钱怀青以为自己看错了，揉了揉眼睛，确认自己没有看错，怪罪孟晓娟怎么没告诉自己和对方一起过来。

　　孟晓娟很是委屈地说道：“是韩市长说要给你一个惊喜的。”

　　韩立诚走到钱怀清面前，说道：“你就不要怪罪晓娟了，是我让她不要告诉你的。看这农庄现在是生意火爆啊，这说明你是用了心啊。”

　　“没有没有，这不是正赶上春节吗，不少外地工作的人都回来了，而且还有不少的旅游团也到咱这来，这才有点忙不过来啊。走，好久没和你喝酒了，今晚咱一醉方休。”

　　“这样，你将张家兄弟也一起喊来，咱们今晚好好的聚聚，明天我还要回南沥去接我父母，今年我准备将他们接到杭城那边过年，这样在一起气氛也热闹。”

　　这次来三沟也是比较仓促，他准备今晚和几个人一起好好的聚聚，明天上午就回去。

　　钱怀青拿出电话，立马就给张老大的手机打了过去，告诉他韩立诚回三沟了，晚上要和他们弟兄几个聚一聚，顺便了解了解现在沧和渔业的发展情况，让他们弟兄三现在就到农庄来。

　　示意韩立诚他们先休息会，这会农庄的客人比较多，自己还要出去照看着点，一会等张家三兄弟到了之后，安排个安静的包间，几个人在慢慢喝。

　　韩立诚向对方询问了一下农庄现在的运转情况，以及对于未来的一个想法，他虽然现在只是一个分管城乡建设、城市管理的副市长，但他可不觉得自己会一直在这个位置上走下去，这会问清楚对方的想法，在将来有可能的情况下，可以将其调到自己身边去。

　　钱怀青这段时间一直负责着这休闲农庄，农庄也是在他的管理下越做越好，但他并不满足于一个三沟乡，他希望有更大的发展，这次韩立诚问到了自己，他更是一股脑的将自己心里所想的告诉了对方。

　　在听到钱怀青的想法之后，韩立诚也是很高兴，笑着说道：“过完年，我回去看看，沧山那边有什么职位适合你的，到时候我安排给你调动一下，不过你可能需要从基层做起！”

　　到了沧山，那离云州也是很近了，孟晓娟心里也是很高兴，从三沟乡到云州很是不方便，钱怀青平时也忙，很多时候都是孟晓娟自己一个人从云州过来，路途遥远，很是不安全。

　　韩立诚想将对方调过去也是有自己的打算，在沧山，自己现在虽然已经站稳了脚，可毕竟他的底子太薄，真正能派的上用场的也就那么一两个人，所以他还需要壮大自己的实力。


第832章 农庄醉酒把歌唱

　　就在这时，办公室里穿来了咕噜咕噜的声音，韩立诚看着眼前的两个女人，笑着说道：“怀青，大家肚子也都饿了，有位置就行，都是自己人，没必要讲究那些排场。”

　　钱怀青有些不好意思地说道：“那行，我去安排一下，稍等。”

　　孟晓娟嘟着嘴，满脸不高兴，心里想道：“不去接我就算了，现在还让我饿肚子，看我晚上怎么收拾你。”

　　看出对方脸上的不悦，韩立诚就知道，今晚自己的兄弟一顿折磨是逃不了了。

　　就在他还在担心钱怀青今晚该怎么办的时候，张家三兄弟到了办公室，走到韩立诚面前喊道：“韩市长，好久不见啊，你说你过来怎么也不提前打个招呼，我们这好提前安排啊。”

　　“不用这么客气，大家都是自己人，再说我过来就是看看大家，看看三沟现在的发展情况。”韩立诚说完，招呼张家三兄弟在一旁的沙发上坐下来。

　　张家三兄弟能有现在的发展，全靠当初韩立诚的指点，所以，在他们心里，对韩立诚的感激也是不言而喻，他们在听到对方到了三沟，立马就放下了手中的事情，赶来了农庄。

　　就在张家兄弟刚坐下没一会，钱怀青就过来招呼大家出去入席了，他到底还是安排了一个包间，里面还有配套的音响设备，进了包间，示意服务员开始上菜。

　　韩立诚闻着对方拿出来的茅台酒香，笑着说道：“还真是让你破费啊，这珍藏多年的茅台都拿出来了，看来今晚真的是要一醉方休啊。”

　　张家三兄弟虽然也喝过茅台，但像这种珍藏多年的还真是很少喝到，一个个也是眼馋的看着面前的酒瓶。

　　钱怀青则是哈哈大笑起来，让服务员将酒打开，给在韩立诚和张家兄弟将杯中倒满，倒入杯中的茅台老窖更是香气四溢，老三张家豹更是迫不及待的端起酒杯抿了一小口。

　　老大张家龙对着自己的三弟轻声地说道：“老三，注意点形象，韩市长还在呢。”

　　老三的性情还是那样的豪放，很是豪爽地说道：“这酒太香了，没忍住，还请韩市长不要介意。”

　　“怎么会呢，都是自己人，没必要那么的拘谨，来，这第一杯我敬大家。”说完韩立诚端起酒杯，和大家一一的碰了下杯子，喝了一小口。

　　好酒入口香甜，但却是非常的辣喉咙，所以像今天这种珍藏多年的茅台，不能一口一杯的喝，要慢慢的品尝，否则两杯下肚，就要晕头转向了。

　　韩立诚发下酒杯，对张家老大问道：“张老大，最近沧河渔业的发展还好吧，还有之前推出的沧河清水蟹现在的行情怎么样？”

　　谈到沧河渔业和沧河清水蟹，张老大顿时坐直了身子，说道：“韩市长，现在渔业公司的生意很稳定，而且我们还不段的推出新型的产品，和沧河的几个酒店都已经签订的长期的合作协议，市场上对沧河渔业的评价也是很高。至于沧河清水蟹，自从您上次办的那个展销会之后，我们的清水蟹一直是供不应求，这段时间，我们更是扩大了清水蟹的规模。”

　　韩立诚很是满意的点点头，对张家兄弟赞赏地说道：“不错，你们将渔业公司和清水蟹发展的很好，你们对清水蟹的未来发展有什么新的想法没有。”

　　“暂时还没有什么新的想法，目前我们就是扩大了清水蟹的养殖基地，现在从全国各地来下订单的客户是逐年递增，清水蟹的黄金时期一年也就那么几个月。”对于清水蟹的发展，张家兄弟还真就是没什么新的想法。

　　韩立诚将目光投向了钱怀青，开口问道：“怀青，你呢，有什么想法没有？”

　　张家老大从口袋里掏出一包软中华，给几个人一人递了一支，并给身旁的韩立诚点上火。

　　钱怀青只是将香烟放在鼻子上闻了闻，并没有点上，端起酒杯和韩立诚碰了碰，眉头深锁着说道：“我倒是有一个想法，就是不知道可行不可行。”

　　“你说说看，我们大家一起商量商量。”韩立诚在听到钱怀青有想法的时候，很是高兴。

　　“那我就说说。”钱怀青点起了刚被自己放下的香烟，往前坐了坐，开口说道：“我觉得咱们的清水蟹已经申请了商标，我们可以往各地发放代理权，我们现在做的其实还是相当于清水蟹的零售，我们不仅需要进行清水蟹的养殖，还要考虑到清水蟹的销售，如果发放代理权，那么销售这一方面我们就可以完全交给代理商去做，我们可以专心的负责养殖，而且我们还可以向有关方面的专家进行咨询，是不是可以进行四季养殖。”

　　韩立诚被对方的话深深的吸引着，两世为人的韩立诚很清楚，代理将会是未来市场的一种潮流，他觉得发放代理也不失为一种好的举措，这样可以进一步的扩大市场，而且还可以扩大产品的知名度，另外韩立诚觉得钱怀青提出的这个四季养殖也是一个很大胆的想法，在前世，那些大棚蔬菜到处都是，韩立诚觉得这螃蟹是不是也可以进行类似大棚那样的养殖，韩立诚觉得到省城，有机会找这方面的专家研究一下可行性。

　　张家老大在听完钱怀青的话，也是跟着说道：“韩市长，我觉得我们现在的渔业公司也可以做些比如风干鱼片，鱼罐头之类的这些打开即食的副食品，这样我们也可以开辟新的市场。”

　　对张家老大提出的想法，韩立诚也很是赞赏，但还是有些担心地问道：“做副食品，食品卫生是重中之重，而且这前期的工作也是相当的繁琐，你们可以和这方面的专家都学习学习经验，也不要急于一时。”

　　谈完了关于三沟渔业和清水蟹的发展问题，韩立诚示意继续喝酒，几个人将钱怀青拿出来的四瓶茅台老窖喝了个精光，就连酒量一直都很好的韩立诚，这会都已经开始摇摇晃晃的了。

　　也许是好久没有和老朋友相聚了，韩立诚此刻的心情很是高兴，难得的嘴里哼起了小调。

　　钱怀青和张家兄弟也一起跟着哼了起来，包间里的叶梦瑶看着身旁的老公，想着和韩立诚见面的种种场景，时间过的真是很快，那会还只是个小秘书的韩立诚，这会已经当上了副市长，而且还成了自己的老公。

　　韩立诚摇摇晃晃的站了起来，说道：“今天就到这吧，大家都早点休息。”说完就起身往包间外面走去，叶梦瑶赶紧上前扶住了韩立诚，生怕他一个不小心给摔了。

　　寂静的农庄里，只剩下韩立诚他们几个人的哼唱声，叶梦瑶和孟晓娟一人扶一个，往客房方向走去。韩立诚这会还好，可是钱怀青已经完全不能自己走路了，孟晓娟是连扶带拖，好不容易才将对方弄到床上去。

　　第二天早上醒来，韩立诚还觉得头昏昏沉沉的，晃了晃自己的脑袋，感觉没多大用，于是从床上起来，准备出门转悠转悠。

　　刚出门，就遇到从隔壁走出来的钱怀青，脸色苍白无力，韩立诚打趣地说道：“这才一个晚上的功夫，你怎么变得这么憔悴呀？嘿嘿1”

　　“你脸上的气色也好不到哪去，走，去吃点东西，昨天晚上确实喝得不少，到现在还有点不舒服。”钱怀青没好气的白了韩立诚一眼，说完后，便带着对方往餐厅走去。


第833章 大年三十杭城行

　　从三沟离开，韩立诚带着自己的老婆便往南湖驶去。

　　直到车子安全停在了自家门口，叶梦瑶提着的心才算是放了下来，毕竟昨晚对方喝得实在是太多，早上起来的时候还昏昏沉沉的，开这么远的车怎么能让她放心。

　　毛毛见到回来的两人，很是乖巧的喊了声：“叔叔，婶婶好。”

　　叶梦瑶很是喜欢的将其抱了起来，爱怜的看着对方，说道：“毛毛，最近在家有没有调皮？”

　　“没有调皮，毛毛最近很乖的。”说完之后，还不忘和韩立诚做个鬼脸，惹得大家也是哈哈大笑了起来。

　　也许是听到了外面传来的笑声，华凝雪从厨房走了出来，看着正在和毛毛嬉戏的两人，笑着说道：“快进门，洗下手准备吃饭。”说完将儿子从叶梦瑶的手中接了过来。

　　这小家伙比之前胖了不少，叶梦瑶抱了一会，手臂还真有点吃不消，毛毛被抱走之后，也是不由自主的甩了甩有点发麻的手臂。

　　看到老婆这样的举动，韩立诚走上前问道：“这才抱了一会就吃不消，看来回去需要加强锻炼才行。”

　　快速的吃完了午饭，韩立诚便回自己的房间去补觉了，昨晚的酒劲到现在还没完全的褪去，趁着下午没什么事，他准备好好的休息休息。

　　晚上，韩宏强本想着和自己的儿子喝两口，可是却被对方婉言拒绝，毕竟明天还有几个小时的车程，一家人全都在车上，可是马虎不得。

　　第二天一早，一家人早已将收拾好的行李放进了车里，白秀英特意准备了一些自家的蔬菜和当地的特产，这些东西在大城市还真不是有钱就能买到。

　　一夜过去，韩立诚的状态明显好了很多，只是他从房间出来的时候，全家人早已收拾妥当，就等他这个专职的司机。

　　吃完了老婆给他准备的早餐，韩立诚便发动了自己的捷达车，出发前往杭城。

　　快到中午的时候，韩立诚的捷达抵达了叶家，湖滨别墅区8号楼门前。将车子停好之后，帮忙将车里的行李以及从安湖带过来的蔬菜拿了下来。

　　听闻外面的动静，白雪芳从屋里走了出来，很是热情地说道：“欢迎欢迎，梦瑶，赶紧带大家进屋。”

　　白秀英和华凝雪在进门的时候明显有些拘谨，看出了这两人的拘谨，叶梦瑶走到他们身边，说道：“妈，嫂子，把这里当成自己家一样就可以了。”说完还握了握两人的手，让他们放松点。反倒是毛毛并没有初来乍到的陌生感，很是高兴地说道：“哇，婶婶，你们家的房子好漂亮。”

　　小家伙的一番话，逗得一家人哈哈大笑，刚来的那种紧张感也是得到了舒缓。

　　中午吃完饭，韩立诚两口子便带着嫂子和毛毛出门去了，留下四位长辈在家里聊天。

　　杭城的许多大型的商场现在还在营业，只是没有了平常的那种人来人往，将华凝雪带到了金鹰国际的女装部。

　　华凝雪本就是一个美人胚子，试了几件衣服之后，整个人显得更加的有气质，韩立诚偷偷的让服务员开了票，将几件衣服一并买了下来。

　　在得知对方已经将自己刚才试穿的几件衣服买了下来，华凝雪很是不高兴，她刚才偷偷的看了衣服上的标牌，每件衣服的价钱都不低，在韩立诚的软磨硬泡之下，她总算是收了下来。

　　离开了女装部，几个人又给毛毛买了些玩具和衣服，看了看时间，已然不早，带着依依不舍的毛毛，离开了商场。

　　叶家别墅内，早已将晚饭准备好的白雪芳正拉着亲家母在客厅说着什么，见到两人时不时的点点头，看起来向是达成了某种协议。

　　在见到众人都回来之后，白雪芳招呼着大家去餐厅入座，年夜饭也算正式的开始。

　　叶继尧拿出了珍藏在酒柜里的几瓶精品五粮液，这酒还是当年五粮液酒厂和天禾集团合作的时候，送给白雪芳的礼物，放在家里一直都没拿出来喝。

　　韩立诚将酒打开，闻着飘出来的香气，短暂的愣神之后，给在座的一一的斟满了杯中酒。

　　作为东道主，叶继尧夫妻先端起了杯子，开口说道：“首先欢迎亲家全家到杭城来和我们一起共度佳节，其次呢是祝愿大家新年快乐，身体健康，工作顺利，万事如意。来，干杯。”说完站了起来，将手中的酒杯高高的举起。

　　韩宏强这会也是感慨颇深，这一年发生了太多的事，儿子在仕途上一路前进，而自己又和现任浙东省副省长叶家成了亲家，自己的宏强电机生意也是渐渐的有了起色，这第一口喝直接掉了杯子里的三分之一。

　　韩立诚看到父亲这一口酒喝这么猛，很是关切地说道：“爸，这酒你只能慢慢的喝，照你这么喝下去，这一杯喝完估计你就醉了。”

　　喝完第一口，韩宏强也是知道了这酒的厉害，喉咙这会是火辣辣的，在听到儿子的话之后，摆了摆手，表示自己没什么事。

　　毛毛这会很是有礼貌的端起了酒杯：“祝叶爷爷，白奶奶身体健康，恭喜发财。”

　　看到毛毛如此的可爱，白雪芳也是一脸的笑意，心里更是着急让女儿他们早点要孩子。

　　一大桌子人，边吃边聊，边聊边喝，韩立诚夫妻两个在给父母敬酒的时候，得到的祝福都是一样的，就是早生贵子，弄的叶梦瑶是一直红着脸低着头。

　　见到气氛变得有些尴尬，韩立诚赶紧转移了话题，对着毛毛说道：“毛毛，等会吃完饭，叔叔和婶婶带你出去玩，好不好？”

　　“好啊，好啊！”毛毛听到要出去玩，拍着手很是高兴。

　　叶梦瑶看到自己老公将话题移开，向他投去了一个赞赏的目光，这段时间，几乎和父母的每次见一面都会提到这样的话题，叶梦瑶也有点不知怎么面对。

　　韩立诚何尝也不是如此，每次父母问道自己关于要孩子的事情，自己都是用一些借口给搪塞过去。

　　晚饭结束，叶梦瑶开着车，带着韩立诚和毛毛以及大嫂来到了西洋湖，欣赏除夕夜的喷泉表演。

　　这一夜，叶梦瑶在代表着新一年的钟声敲响的时候，许下了新年的愿望，而第一次见到如此漂亮的喷泉表演，也是在欢笑中熟睡了过去。

　　第二天，照例，叶家要到省委大院去拜年，韩立诚早早的便起了床，收拾妥当，等待着出发。

　　叶继尧的专车在省委大院一号楼门前停了下来，此时的韩立诚多少有些紧张，他也是在结婚的时候见过这个浙东省的一把手一面，平时更多的时候还是在电视里。

　　叶继尧轻车熟路的按响了门铃，只见一位年纪看上去和自己岳母差不多大的妇女打开了门，很是亲切的招呼道：“叶副省长，欢迎欢迎，快请进。”说完便闪身让一行人进门。

　　从自己老婆的口中得知这是省委书记夫人，韩立诚很是亲切的和对方打了声招呼，跟着叶继尧的步伐进入了省委书记的家。

　　此刻的钟书记正系着围裙在家里忙活着，见到叶家人进来之后，这才脱下了身上的围裙，招呼着这一家人客厅入座。

　　见到此景的叶继尧，也是和对方开起了玩笑：“钟书记这是在给年轻人做榜样啊？”

　　听到这话，钟定邦笑着说道：“在家里没什么事，做做家务也是一种乐趣。”

　　叶继尧也知道，今天过来给这个一把手拜年的人不在少数，自己待时间长了，反而不好，在省委书记家里待了不到半小时，他们便起身离开。


第834章 没有不透风的墙

　　从省委大院出来，叶继尧带着大家又去了省委几个大佬的家里，他的目的也是很明显，就是让自己这个女婿和这些省委的大佬多多接触，这样有利于以后对方的发展。

　　一转眼，在杭城已经待了三天，年初三的早上，韩立诚便带着父母起身回安湖。

　　就在韩立诚的捷达即将到达老家门口的时候，兜里的手机响了起来，拿出一看来电显示，居然是黄富宁的，心里想道：“难不成是那件事有进展了？”

　　将车子在停在一旁，韩立诚走下车，接起了电话。

　　“韩市长，现在接电话方便吗？”电话里传来了黄富宁的声音。

　　韩立诚听对发的口气，以为沧山那边有了什么新的进展，略显欣喜地说道：“方便，怎么，你们那边有什么进展了吗？”

　　知道韩立诚误会了自己这通电话的目的，黄富宁连忙解释道：“不是关于案子的事情，是关于高前进高书记的事。”

　　韩立诚听到不是关于案子的事情，瞬间也是有点失落，可是当听到后半句是关于高前进的时候，心一下子提到了嗓子眼。

　　韩立诚当即在电话里问道：“高书记？高书记怎么了？”

　　“昨天下午，沧山西郊的一处仓库发生了火灾，所幸的是那一片几乎没有什么人居住，事故只是造成了仓库的两名值班员一死一伤，目前伤者仍在重症监护室，情况不容乐观。”黄富宁也是将自己知道的情况一口气说了出来。

　　韩立诚在听到对方说的情况之后，眉头紧锁，沧山西郊的确是有不少的仓库在那里，而且几家规模比较大的烟花炮竹的销售商，也都是将自己的仓库安置在了那边。如果火灾严重，那后果将是不堪设想，好在据黄富宁所说，情况应该没有想的那么严重。

　　“是哪家仓库发生火灾？后续的工作现在怎么样了？”韩立诚还是有点不放心，毕竟自己不在沧山，对火灾的现场情况不是很了解。

　　“是一家制衣厂的仓库，具体的情况不是很清楚，高书记已经明确要求，将消息封锁在沧山范围内。”黄富宁确实也不是很清楚，他也是偶然的才听到的这个消息。

　　沧山西郊发生这样的事情，高前进是逃脱不了这个责任的，这个时候封锁消息，其实只是不想事态扩张下去，虽说伤亡人数只有两人，可一旦这件事传到云州，甚至是省里，他高前进这市委书记的日子可能也就到头了。

　　韩立诚心里想道：“高前进想在沧山封锁住一条对自己如此不利的消息，可能是比登天还难，他在沧山本就还没站稳脚跟，又怎么可能做到密不透风呢。”

　　想了会接着又问道：“你是怎么知道这件事情的，曹市长他们有没有都知道呢？”

　　“我是早上去局里，听队里的值班民警说起的这件事，受伤的那位好像是和他家里有点亲戚关系，曹市长他们是不是也知道了这样的消息，我就不清楚了。”黄富宁刚听到这个消息的时候，就给对方打去了电话，至于沧山的其他领导干部是不是也知道了这一消息，他也不是很清楚。

　　“你先去证实一下消息的可靠性，你同时也从侧面的了解一下事情的前因后果，我晚点给再你打电话，既然高前进想将这件事情给隐瞒下去，那我们就先当什么也不知道。”韩立诚简单的交代了几句，便挂断了电话。

　　上车之后，坐在副驾驶的韩宏强很是关心地问道：“是不是有什么事情？”

　　“下面人打电话汇报工作，没什么大事。”韩立诚说完。又专心的开起了车。

　　没多久，捷达便已经停靠在了自家的门口，都说金窝银窝，不如自己的狗窝，回到自己家的韩宏强夫妇，顿时一阵轻松，在杭城呆了几天，他们很是不习惯。

　　韩立诚帮忙着将车上的行李以及从杭城带回来的一些东西搬下来，此刻的他，并没有着急给黄富宁打电话，而是转身回到了自己的房间里，关于下午黄富宁所说的事，韩立诚还需要将这件事在自己的脑子里再过滤过滤。

　　和韩立诚通完电话，黄富宁便前往沧山市人民医院，看望那位受伤的职工。

　　等他到达医院，询问有没有昨天送进来的重症患者，得到的答案却是没有，这让黄富宁不由的邹起了眉头，心里很是疑惑：“怎么会没有呢？我可是明明听到那个小警察说是在这里啊。”

　　黄富宁这会犯起了愁，如果说是高前进刻意的让医院的医护人员对伤者的情况进行保密的话，那凭自己一个小小的公安局副局长，估计还不足以能够怔住医院的院长，他觉得有必要先和早上的那位小警察了解了解一下情况，也许会有什么收获。

　　从医院回到局里，黄富宁将那位小警察叫到了自己的办公室，黄富宁很是客气的让小警察在自己办公桌前的椅子上坐下。

　　小警察有点懵，心里很是不解：“自己和这个副局长平时的接触并不多，而且自己只是一个小小的警员，这会副局长叫自己到办公室来，难不成要有什么事情发生在自己的身上。”

　　黄富宁直入主题，在小警员刚坐下便开口说道：“下面的谈话仅限于这办公室里的我们两个，出了这个门，你全当什么也不知道，能不能做到？”

　　小警员听到黄富宁的话，更是紧张，心不由的紧了起来，不知道黄富宁要和自己说什么事。不过还是回答道：“您说，黄局长。”

　　“我希望你能将昨晚西郊那场火灾，你所知道的全部情况告诉我。”黄富宁一脸的严肃，其实他自己也不知道，眼前的这个小警员到底知道多少。

　　小警员听到黄局长说的是这件事，心里也是有些看不透，受伤的那位是自己家的一位远房表哥，因为同在沧山工作，相互之间偶有联系，当自己远房表哥出事之后，便有人上门来找到自己，让自己对这件事闭口不谈，否则一切后果自负，最后还亮明了这是高书记的意思。

　　黄富宁看到面前的小警员犹豫不定的表情，更加坚定了自己心里之前的所想：“眼前的这个警员绝对知道一些事情。”

　　并没有着急让这个小警员回答，从口袋里拿出香烟，给小警员递了一支，自己则是倚靠在椅子上，悠闲的抽了起来，等待着对方的开口。

　　可是等了半天，小警员的话却是让他有些失望，面前的小警员想了半天，还是觉得自己什么都不说为好，毕竟自己只是一个小警员，并不清楚沧山的格局，眼下还是觉得没必要得罪市委书记。

　　黄富宁的脸上这会是阴晴不定，只是冷声地问道：“你确定自己什么都不知道？”

　　这一次小警员没有犹豫，很是坚定地说道：“黄局长，我是真的不知道你说的这件事。”

　　“那好吧，你就当我没问过你这件事，也不要和别人说起到我问你这件事，你先出去吧，如果想起什么来，可以直接找我，这上面有我的电话。”黄富宁说完给小警员递上自己的名片。

　　走出局长办公室的小警员，后背已然湿透，他如果能够知道市委书记在沧山的处境，一定不会做出刚才的那番决定。

　　看着对方走出了自己的办公室，黄富宁拿出了手机，翻到韩立诚的号码，拨了过去。

　　韩立诚此刻也是在房间掂量着这件事情的轻重，沧山的格局目前很是不稳定，这次的事情也许会是个机遇。


第835章 船到江心补漏迟

　　韩立诚很快的接起了身旁的电话，开口问道：“怎么样，黄局长，是不是有什么新的情况？”

　　“韩市长，从医院以及那位小警察的口中没有得到任何有用的消息，似乎是有人故意为之，可能是为了避免消息走漏。”黄富宁的声音中有那么一丝丝的失望，上次自己跟丢了那个神秘的男人，这次又是什么也没问出来，从调来沧山后，黄富宁第一次对自己有些怀疑。

　　“没关系，意料之中的事情，这件事你就不要过问了，省里过去的几位调查员，春节期间你没有亏待他们吧？”黄富宁如果当真调查到什么情况，那才是让他意外的，高前进在沧山再怎么没有根基，但也绝不是一个小小的公安局副局长所能撼动的。

　　黄富宁听到对方询问关于调查组的事情，从刚才的失落中反应过来，信心十足地说道：“调查组在这边你绝对的放心，春节期间我已经做了安排，而且王组长也很是满意。”

　　“那你就多费心了，这段时间有什么新的进展吗？”韩立诚随口问了一句。

　　黄富宁的脸上再次的露出了失望，有些遗憾地说道：“最近的跟踪监视并没有发现什么新的情况。”

　　“不要着急，要相信王组长他们的经验和能力，慢慢来，我们要查就要查得彻底一些。”韩立诚意识到对方有些消极的情绪，有些担心他的状态，物极必反的道理谁都知道。

　　“我会的，这次也能和王组长他们好好的学习学习，对自己也是一次进步的机会。”黄富宁快速的调整好自己的情绪，更加坚定了自己一查到底的信念。

　　挂断电话的韩立诚，在房间里来回不停的走动着，他在想自己到底要不要在这个时候回沧山，去将火灾的事情了解清楚，想来想去，他还是放弃了这样的想法。

　　这会的他心里面想道：“如果自己这个时候回沧山去了解这件事情的前因后果，肯定会引起高前进的警觉，而且既然对方刻意的隐瞒这件事，自己这会回去，可能会被对方认为是要和他做对。”

　　韩立诚觉得没必要自己去当这个出头鸟，在沧山，希望高前进倒下的人可不再少数，如果他们知道这件事，肯定会抓住不放，到时候，自己只需要在一旁看着他们斗得你死我活。

　　韩立诚是放弃了回沧山的念头，而此刻高前进在那里却是度日如年。

　　火灾中不幸死去的那名职员的后事还没有谈妥，另外一名受伤的职员目前在重症监护，仍然还没有脱离危险，高前进应该是和两名职员的家属达成了某种协议，以至这些家属并没有大范围的闹事，甚至对此事很是低调，外人问起，都没有说出事情。

　　高前进也知道，这些家属都只是暂时的隐忍，如果在一定的时间内，和家属们谈好的赔偿金没有及时到位，那么他们的情绪可能会被彻底的激怒，到时候事态将不是他所能控制的。

　　可是到目前为止，高前进依然没有任何这家仓库老板的消息，这也意味着赔偿金不能及时到位。

　　赔偿金的问题一天不解决，高前进一天就睡不着安稳觉，这些家属如果真的闹起来，自己不死也要脱层皮。

　　高前进刻意的想要隐瞒这件事情，也是有他自己的考虑，春节期间的安全问题本就是他自己主抓，初到沧山的高前进对沧山几乎没有太深入的了解，他只是一次次的强调安全的重要性，而没有明确工作重心，对沧山存在安全隐患的地区，也没有采取相应的措施。

　　当然他自己也知道，这件事一旦公开，那自己就将彻底的败走沧山，或许自己也将会成为浙东省历史上最为憋屈的一任市委书记。

　　不过他还是有点心存侥幸，他在祈祷这场火灾是由于这两名值班的员工所造成，那不仅可以名正言顺的公开这件事，赔偿金的问题也是迎刃而解了。

　　转眼事情过去已经四天了，春节假期也是接近了尾声，关于火灾事故的调查报告也是摆放在了他的面前，高前进看着眼前的那一份调查报告，眼神有些空洞。

　　这份报告很明确的指出，由于仓库的电气线路老化，发生短路，最终导致火灾的发生，仓库的主要负责人承担这次事故的全部责任。

　　这家仓库是隶属沧山一家小型的制衣厂所有，整个厂里的负责人就是老板和老板娘两个人，老板平时主抓安全、生产、质量，而老板娘则是负责财务，在事情发生的当晚，这一家子便已经离开了沧山，到现在也没有人知道他们的下落。

　　这也是高前进目前最为头疼的事情，当初事情发生的时候是自己这边的人出面进行的安抚，现在到了需要支付赔偿金问题的时候，他却躲着不予出面。

　　高前进觉得有必要将眼下的情况想云州市委书记姜华林做个汇报，看看对方有什么建议，说到做到，这个时候的他没有一点犹豫。

　　接起电话的姜华林很是意外，对方前两天刚刚给自己打了电话拜年，怎么这会又打来了电话，不过在听完了高前进的话之后，姜华林被气的差点扔掉手机，在电话里破口大骂。

　　“你这个蠢货，我当初怎么会支持你去当沧山的市委书记，你就适合做个小秘书，这么大的事情，你为什么到现在才打电话告诉我，而且你到现在居然连火灾的主要责任人在哪都不知道，我……”

　　姜华林被气的连话都说不全，高前进是他当初全力支持，才提拔上去的干部，可是在到达沧山后，不仅没有和地方的官员处理好关系，反而将自己处于一个孤立的状态。

　　姜华林也不知道该怎么去评价这个自己一手提拔上来的市委书记，作为云州的一把手，他对沧山的情况十分了解，曹坤强和常秋山两人对这个一把手的位置一直是虎视眈眈，自从高前进空降到沧山之后，这两个人无时无刻不盼着他犯错误。

　　稍微平复了一下激动的情绪，姜华林接着开口说道：“你现在将调查报告如实的告诉两位值班员工的家属，并将目前的实际情况一并告诉他们，尽量的做好家属分安抚工作，至于制衣厂的老板，想尽一切办法也要将他找到，但这样势必会调动沧山的相关力量，这件事不可避免的就要公布于众……”

　　姜华林说到这没有继续说下去，他相信高前进应该能明白自己最后那句话的意思。

　　姜华林也知道，一旦动用沧山的警力彻查制衣厂的负责人，那这件事一定会被公布于众，而一直在找机会的曹常二人便会抓住这次的机会，不过自己已经将话说出去了，至于怎么做出选择，那就是他高前进自己的事情了。

　　高前进听到对方这么一说，心里也是一个哆嗦，自己在沧山能调动的力量几乎为零，事情能够被自己隐瞒到现在已经算是很不错了，他还是希望动用对方在云州的关系，去寻找制衣厂的老板。

　　高前进的如意算盘打得很好，他想接着对方的权威帮着自己查找制衣厂老板，只是对方会不会冒着这样的风险帮助他，就不得而知了。

　　和姜华林通完电话，高前进很是疲惫的坐在了自己的真皮座椅上，这些天他几乎都是在办公室里度过的，那些等着自己答复的家属几乎每天都市委大院门口不远处等着自己，他也是被这些人给吓得不敢出门。


第836章 家属围堵前进慌

　　春节无非就是走亲访友，韩立诚从年初三回到安湖，便开始了走亲访友，两天下来，小夫妻两个也是累得够呛。

　　眼看春节假期还剩最后几天，叶梦瑶也准备返回杭城，虽然现在她已经在天禾站住了脚，但是距离接班白雪芳还有很长的一段路要走，这段时间更是将全部的精力都投入到了集团的工作中，让自己更快的融入其中。

　　韩立诚听从对方的意见，开车将其送回了杭城的家中，自己则是借口沧山有事，需要提前回去，便独自驾车离开。

　　这几天，韩立诚没有刻意的去打听沧山的事情，他觉得等自己回去，自然会知道一切，而且他也想看看高前进有什么底牌。

　　作为沧山市市长，在事情发生之后曹坤强就得到了消息，只不过他一直没有站出来，在看到高前进采取的措施之后，他在等，等那些家属闹起来，到时候在里面加一把火，把这件事捅到省里去，到时候，就算是有姜华林的支持，对方的这市委书记一职估计也是难保。

　　曹坤强这如意算盘打的不可谓不巧妙，可是他似乎对眼前的形势太过于乐观，就算对方离开，这市委书记究竟由谁来当，也不是一定就会是他来担当，毕竟在沧山，还有一个人也在惦记着这个位置。

　　韩立诚并不知道这会曹市长的想法，他直接开车将叶梦瑶送回来杭城，便借口沧山有事离开了。

　　见对方有事，叶梦瑶也就没有多做挽留，只是关照了一句注意安全，便看着对方的捷达消失在了自己的视线里。

　　醉翁之意不在酒，独自离开的韩立诚给自己的秘书打去了电话。

　　沈建强和张雪琪刚和姐姐在家吃完饭，这会正帮衬这收拾餐桌，听见桌上的电话响，便让自己的未婚妻帮着看一下是谁打来的。

　　“健强，是韩市长的电话。”看见来电显示是韩市长几个字，张雪琪连忙将电话拿给了对方。

　　沈建强擦了擦手，连忙接起了电话：“老板，您好。”

　　“沈秘书啊，吃完饭没有？”韩立诚在电话里问道。

　　“刚和雪琪陪姐姐吃完饭，这两天一直都在老家父母这边，没两天就要回沧山了，所以和雪琪也是在家待几，陪陪爸妈和我姐。”沈建强直接回答道。

　　春节假期即将结束了，沈建强也要在这两天回到沧山，开始新一年的工作，平时本就很少有机会回来陪陪自己的父母和姐姐，趁这最后几天的休息，沈建强将张雪琪一起带到乡下的老家，准备和家里人好好的待两天。

　　“有机会让你姐搬到沧山来，这样你也可以经常去看看她，免得她在沧河冷清。”韩立诚说这话的时候，自己都有点心虚，这沈艳玫搬到沧山来，可不是让他自己能够有更多和对方幽会的机会。

　　沈建强有些无奈地说道：“我和她说了好几次了，她就是不愿意，我也是没办法。”

　　沈艳玫知道，韩立诚在沧山刚刚站稳脚跟，如果自己过去，这万一被人发现两人之间的关系，那将会影响对方的仕途，而且自己在沧河，也有张雪琪陪着，所以每次弟弟和自己提到搬去沧山的时候，她都是断然的拒绝。

　　“你姐也是怕给你们添加麻烦，这样吧，改天有机会我帮你也和她说说，你和雪琪的婚事也要抓紧啊，房子的事情怎么样了？”韩立诚在将十万块钱转给沈建强之后，因为一直没有时间，几乎都快忘了这件事，这会想起来便是随口一问。

　　沈建强能够买房，也多亏了韩立诚的那十万块钱，这会听对方问起，随即就说道：“房子现在已经开始装修了，我们听取了你的意见买了一套七十几个平方的小套，雪琪的父母也很高兴，等房子装修结束，我们就准备选日期结婚了。”

　　“好啊，你的婚事定下来，你姐和你爸妈也算是了了一桩心愿啊，你在家好好陪陪家里人，也顺便替我向你爸妈问好，有机会把雪琪和你姐一起带来沧山，我这边还有事，就先挂了。”韩立诚说完便挂断了电话。

　　韩立诚从电话里那得知这会沈艳玫在乡下陪父母，便也放弃了去找她的想法，想来想去，他最终还是决定直接回沧山。

　　捷达车到沧山后，便见到市委门前聚集了不少的人，他们吵着闹着要市委给他们一个交待，韩立诚见状，将车停在了一边，走了下来。

　　从车上下来的韩立诚很是疑惑，春节假期还有几天才结束，这两天在这上班的也多是假期值班人员，这群人围在这，到底是什么目的。

　　走上前去，韩立诚找到正在一旁抽烟的一个围观者，询问道：“这是什么情况啊，怎么这个时候围在市委门口啊？”

　　抽烟的那位听到有人问自己话，抬头看了看面前的韩立诚，说道：“我们这是在等市委高书记，等他给我们一个交代。”

　　“高书记，你们要高书记给你们什么样的交待呢？”韩立诚此刻心里已经有点明白了，这些应该就是那两名死伤者的家属，高前进到目前为止应该还没有处理好那件事，他装作什么也不知道，还是一脸的疑惑。

　　那名男子支支吾吾了半天，也没有说清楚到底是因为什么，其实也不是他们不想说，只是高前进之前安排人到他们家去谈事情的时候，便告诉他们，这件事不可以随便乱说，如果事情从谁的嘴里传出去，那谁将要承担相应的后果，这些老实淳朴的乡下人哪敢违抗呢。

　　韩立诚这会也没再继续问下去，从人群中挤到了大门口，门卫一见是韩市长，将其拉到一边，从旁边的小门给放了进去。

　　韩立诚并没有向和门口的保安多说什么，进门之后，直接往市委大楼高前进的办公室走去。

　　高前进在办公室是眉头紧锁，一脸的苦瓜样，家属这会都已经追到市委大院门口来向自己要交待了，他这会可不敢出去和这些家属见面，制衣厂的老板到现在还没发现踪影，自己这个时候出去，指不定这些家属会怎么刁难自己。

　　就在他一筹莫展的时候，韩立诚走进了自己的办公室。

　　韩立诚一进门便问道：“高书记，门口围了这么多的群众是怎么回事啊，他们吵着闹着要你给他们一个交待，是不是出了什么事情啊？”

　　韩立诚的到来也是让高前进很是意外，心里不由的想道：“这小子怎么这个时候回沧山了，这会不是应该在家休息呢吗？难不成是消息走漏了？”

　　可是在听到对方的话之后，一颗心又是放了下来，他觉得对方应该是不知道，否则也不会这么问，可是这会高前进也是不知道该怎么回答刚才对方的话。

　　想了一会的高前进故作轻松地说道：“我也不清楚，我这下午刚到办公室，这群人就围在了门口，韩市长怎么这会到市委来了啊，假期不是还没有结束呢吗？”

　　韩立诚听到这话心里暗暗冷笑，也是不由的想道：“都这个时候了，你居然还不想将事情说出来，下面的人情绪这么激动，我看你等会怎么收场。”

　　“反正也没几天了，我这提前过来先收拾收拾，车子到市委看口，看到这么多人围在这，不放心，过来看看，高书记，我觉得你还是现在下去，把事情弄清楚了，要不这么多人围在这影响不好啊。”韩立诚说完也没有要走的意思，这是逼着高前进作出选择。


第837章 人群中记者混入

　　眼见在自己办公室站着不走的韩立诚，高前进的心里别提有多着急，出去也不是，在办公室呆着也不是。

　　韩立诚是故意留在对方的办公室不走，他就是想看看高前进怎么应对眼下的事情。

　　看到对方的犹豫不决，韩立诚皱着眉头问道：“高书记你这是不是有什么更好的解决办法，我看下面的人情绪是越来越激动啊，你要是再不下去，我担心事情会越闹越大啊。”

　　韩立诚说完，自顾自的点了一支烟，双眼也是看着高前进，他倒要看看对方这会能使出什么招应对眼下的事情。

　　被对方这么一说，高前进的心里更是着急，无奈之下，只好说道：“我这就去和他们说道说道，看看他们是为何围堵在市委的门口，韩市长你有事就先忙去吧，这边我一个人应付的过来。”

　　高前进这会想要支走韩立诚，如果对方跟着自己一起下去，那这件事就一定会被他知道，到时候即使韩立诚不在这上面做文章，那自己也算是被他抓住了把柄，估计自己以后要被对方牵着鼻子走，这可不是他所希望看到的。

　　傻子都能明白高前进话里面的意思，韩立诚又岂会不明白，他这会一脸笑意地说道：“那既然这样，我就先走了，还得劳烦高书记尽快将下面这群人给疏散了，别到时候传到云州，甚至是省里，影响咱们沧山的大好前景。”

　　“我知道，我知道，我这就下去看看这些人找我要什么说法，韩市长，我就不送你了。”高前进听到对方要走，心里也是很高兴。

　　对方已经下了逐客令，韩立诚也没在多留，转身就走出了高前进的办公室。

　　高前进在见到对方离开走后，也是走向市委大院的门口，他需要赶紧将这些人给打发走，这么多人在这实在是太显眼，况且现在路上过往的行人和车辆也不少。

　　离开市委书记办公室的韩立诚，并没有驾车离去，而是回到了自己的办公室，从这也可以隐约的看到门口的情况。

　　高前进走到门口，让门口的保安到门外，让这些人群中派出两名代表和自己来谈，这么多人，要是全放进来，这万一要是闹起来，估计自己今天是别想走出这个大门了。

　　门外的人群见高前进和保安在说着什么，顿时也是安静了下来，当保安出来告诉他们需要派出两个代表进去谈话的时候，人群又开始激烈的议论起来。

　　这群人里面，有一部分是那名死者的亲戚家属，只有少部分的人是伤者的亲戚。

　　受伤的那位本就是外地人，和家里的亲戚一起到沧山来打工，因为没有什么技术，只有在这家仓库看门，这会在这的也基本上是和他一起出来打工的亲戚，家里那边也就只有他的妻子目前已经到了沧山，毕竟来太多的人，在沧山的吃住行也是一笔不小开销。

　　这里毕竟是市委，这会如果只让两个人进去，会不会被这些当官的给抓起来，这也是门外的这群人所担心的。

　　其中一位操着外地口音的男子说道：“你让我们派两个人进去，谁知道你是想什么坏主意呢，说不定我们的人刚进去，就被你们给抓了。”

　　高前进听到这话，也是很无奈，只好对门外的人群喊道：“你们可以放心，让你们安排两个代表出来谈话，也是处于大局考虑，这样，我在这里保证，你们派出的代表，绝对会安然无恙的走出来。”

　　“你保证有什么用，你之前不是还答应我们，两三天之内肯定会给我们一个答复，可是这都快一个星期过去了，你不但没有给我们答复，甚至连我们的面你都不见，你还想让我们拿什么去相信你。”人群中不知道是谁吼了那么一嗓子。

　　高前进有点心虚的低下了头，自己确实没有在短时间内给他们一个交待，可是这会让这么多人进入市委大院，也是不妥，此刻的他也是有点犯难。

　　这会其实已经有不少人开始关注着市委大院门前发生的这一幕，其中最为高兴的莫过于曹常两人，家属们到市委去围堵，是他们最想看到的事情，曹坤强觉得是到了该出手的时候了。

　　拨通了一位和自己关系还算不错的记者的电话，他希望通过媒体来曝光这件事，因为只有这样，才能彻底的断了对方的后路。

　　接到曹坤强电话的记者是沧山本地人，在云州电视台工作，曹坤强刚知道这条消息之后就给对方打了招呼，说是这几天会有大新闻，让对方在沧山等着自己的消息，这不刚才一接到电话，带上自己的家伙，直接就往市委赶去。

　　这名记者赶到沧山市委的时候，高前进正在和门外的一群人交涉，他偷偷的打开了口袋里的录音笔，手上的微型摄像机也开始了它的工作。

　　没有人注意到人群中多出的一个人，但有一个人却是例外，那就是正站在自己办公室窗前的韩立诚，不过韩立诚并不知道刚来的这个男人是什么身份，而且因为距离太远，他也没有看清楚这名刚刚进入人群的男子手上的动作。

　　门外的那群人最终还是没有同意派出代表，高前进无奈，只好将这群人带到了市委的接待室，一群人挤进来，接待室这会倒是显得有些拥挤。

　　高前进见人都已经进来了，开口说道：“既然大家都进来了，那我就直说了，之前答应大家的事情到现在还没有兑现，是因为出事的那家制衣厂的老板到现在还没有出现，我们也是一直在极力的在寻找他和他的家人，不过到目前为止，还没有任何的消息。”

　　“没有消息，还是你们有意说谎，一个大活人，怎么可能拖家带口全部的消失，一定是你们收了他们的钱，这才不肯交出那人，现在我那兄弟还在医院住着，我们实在是承担不起这医疗费。”说话的是那名伤者的亲戚，在听完高前进的话，情绪也是很激动。

　　“就是，肯定是你们这些当官的收了那个黑心老板的钱，这才将他们一家给藏了起来，可怜我那死去的男人啊，到现在还在那冷冻柜里，到死也还没有个落脚地啊。”那名死者的妻子也是跟着后面说道。

　　高前进一听死了的那个到现在还没有火化，心里顿时咯噔一下，看来还得想办法先让这死者的家属将这丧事先给办了，可是这会在这的不全是死者的家属，还有受伤的那位的家属，这件事到底该怎么妥善处理为好，也是让这位市委书记头疼。

　　混在人群中的那名记者，此刻很是认真的听着这些人说的话，但还是没有弄明白到底是什么事情。

　　“你们这么说就是冤枉我们了，事情一发生我们就在努力的寻找那家制衣厂的老板，春节期间，这人流量本就大，就算是找也不是一时半会的事，我希望你们能再给我们几天的时间，这件事一定会给大家一个说法。”高前进只能采取这个拖延战术，他现在将希望完全寄托在姜华林的身上，希望云州那边能帮着找到这制衣厂的老板。

　　“你上次也是这么和我们说的，今天你要不给个明确的说法，我们就不走了。”这群人听到高前进的话，本就激动的情绪，这会更是直接要爆发。

　　高前进听到这话，心里更是显得很慌乱，自己也不知道什么时候能找到那个制衣厂的老板，难不成让自己召开常委会，动员整个沧山的警力，来调查这件事，如果他想这么做，早就做了，他就是不希望让更多的知道这件事。


第838章 事情暴露前进悬

　　可是眼下高前进还真是想不出什么更好的办法，眼前的这帮人现在是软硬不吃，他这会是真没招了。

　　“你怎么不说话了，是不是被我们说中了，你是不是收了那老板的钱，把他给藏了起来。”那名伤者的哥哥走到高前进面前质问道。

　　“你们如果再这么说，我可以告你们诽谤，之前我就已经给你们解释清楚了，事情的起因是因为仓库的电气线路老化，造成短路从而引起的火灾，这件事情的主要责任人就是那家仓库的老板，只有在找到那个老板，才能根据你们的情况，赔偿你们相应的损失。”高前进又一次听到藏人，收钱这些字眼，心里也是一阵着急，直接将这件事的起因和事故调查结果给说了出来。

　　人群中的那名记者这会算是明白了到底是什么事情，沧山的一家制衣厂仓库起火，导致两名值班人员一死一伤，到目前为止，事故的后续赔偿问题迟迟没有得到落实，这也是今天这里围着这么多人的主要原因。

　　高前进想了想，还是说道：“这样吧，现在还是春节假期，再过两天，市委市政府也将正常的开始上班，到时候我们召开一次常委会，具体讨论一下这件事情到底该怎么处理，你们看怎么样？”

　　不知道是谁在人群中说了一句：“你们能等得起，可是医院里住着的可是等得起吗？”

　　高前进听到这话，连忙安抚道：“这样，医院那边我可以帮你们先说说，让他们再通融通融，这点你们可以不用担心。”

　　这边受伤的家属听到高前进这么说，觉得目前也只能这么办，于是说道：“既然这样，那我们就先回去，但是过几天如果还是没有结果，那我们就没有这么容易离开了。”说完，那名伤者的家属便转身离开了接待室。

　　这会会议室里就只剩下那名死者的家属。

　　高前进对死者的妻子说道：“这样，你们也先回去，死者为大，你们回去还是先将后事给处理了，这边我们也会尽快的给你们答复。”

　　“我们这次就再相信你一次，不过后事还是等你们的结果出来之后再说吧，我们这回去将后事给处理了饿，你们迟迟不给我们答复，我们上哪说理去。”说话的应该是死者的哥哥，在这群人里，说话还起点作用，听到这么说，一个个的也没有在吱声，转身也离开了接待室。

　　那名记者也是跟着人群离开了，走到市委外面打了个车就往自己家赶去，这会回去自己还要将刚才听到的这些内容写成书面的文稿，而且录音笔里面的内容也是需要进行整理。

　　那名记者在到家之后，先是给曹坤强打去了电话，在电话特别的感谢曹坤强给自己提供了这么一条线索。

　　对于一名记者来说，其实最头疼的不是写不出新闻稿，而是找不到新闻线索，对方给自己提供的这个线索，在加上自己笔头工夫，相信这篇报道一经发出，肯定会取得不错的反响。

　　接到那名记者的电话之后，曹坤强的心里说不出的激动，他知道，只要这记者回到云州，将新闻稿赶出来，这绝对会是明天云州的头条新闻，接完电话的他此刻心情大好，不由的哼起了小调。

　　韩立诚从自己办公室的窗户，看到刚刚的那群人走出了市委大院，心思很是疑惑：“难不成高前进又一次的做出什么什么承诺？这高前进为了自己的乌纱帽，还真是敢下海口啊。”

　　韩立诚本想下楼去，拉住一位家属，询问一下具体的情况，可是想想还是作罢了，如果这些人想说，刚才在大院门口就会告诉自己。

　　重新回到自己的位置上坐下，给自己点了支烟，韩立诚似乎是在想着什么事。

　　高前进还不知道自己今天所说的话，已经被完全的录了下来，而经过记者的巧妙的加工，第二天一早，一篇名为《迟迟得不到赔偿的死伤者》的报道出现在了云州某报纸的头条。

　　报道中没有提及到任何人的名字，但是却提到了沧山，云州市的那些大佬也都有看报的习惯，在看到这篇报道之后，更是雷霆大怒，云州市委书记姜华林第一时间给高前进打去了电话。

　　此刻的高前进还不知道，有记者已经将沧山的这件事给报道了出去，接到姜华林的电话，他第一感觉就是云州那边找到了制衣厂老板的行踪，可是接起电话后电话里传来的却是一阵怒骂。

　　“高前进，你这个白痴，你知不知道，你的那件事已经在云州的报纸上成了头条新闻，这件事情现在已经是满城皆知，我看你这个市委书记也是要到头了。”电话里姜华林是一肚子怒火，对这个自己有意栽培的对象是失望透顶。

　　高前进这一大早被姜华林骂的是云里雾里的，完全不知道发生了什么事情，让云州的大佬如此的生气，颤颤地问道：“姜书记，到底发生了什么事情，你先发火，这急坏了身体可不值得。”

　　“你到现在都还不知道你自己做了些什么事，居然还问我发生了什么事，你自己去看看今天早上的云州早报吧，这件事我已经帮不了你了，你好自为之吧。”说完姜华林便挂断了电话。

　　高前进听到电话里传来了嘟嘟嘟的声音，知道对方这是挂断了电话，拿着电话，愣了半天才反应过来，这才急急忙忙的跑出去，买了一份今天的云州早报。

　　拿着报纸，高前进急匆匆的看了起来，当刚看到报纸头条新闻标题，整个人差点瘫坐在地上，他怎么也想不明白，记者是什么时候得到这条消息的。

　　“昨天的围堵本就是一场意外，即使这位记者得到了消息，从云州赶到沧山，围堵的人差不多都被自己带进了接待室，市委大院可不是你一个记者想进就能进的，而且这篇报道的内容又是如此的详细，难不成有些家属因为时间脱得有点长，故意将消息给放出去的”。高前进这会还在想这记者怎么会知道这条消息的，似乎还没意识到这件事被报道出来后对自己的影响。

　　下午，云州市委就这篇报道召开了紧急会议，限令在两天之内必须将这件事情给解决，至于沧山市委在这次事情中所犯的错误，等事情处理完毕以后，在做讨论。

　　曹坤强在今天的《云州早报》一出来之后，就看到了上面的新闻，心情可谓是大好，这报道一出，云州的那些大佬们估计也要坐不住了。

　　高前进在得到云州市的指令后，第一时间便召开了沧山市委常委会议，高前进这会再想隐瞒下去，已经是不可能的了，更何况上面已经给沧山市委发出了指令，无论是对制衣厂老板的追踪，还是对死伤者的赔偿问题，这件事必须两天内解决。

　　沧山这会的所有警力全部投入到寻找这位制衣厂的，包括城管等相关部门，这次也全部都联动了起来，甚至连云州的部分力量也投入到这次的寻找中来。

　　在两天期限的最后时刻，制衣厂老板一家在沧山的一处小旅馆被警方发现，在刚得到消息的时候，高前进还有些得意，可是转念一想，这件事在公开之后，短短两天内就找到了主要责任人，这不是实实在在的打自己的脸吗。

　　曹坤强的目的已经达到了，照目前这个情况，对方这个市委书记的位置很有可能在这次之后要被拿下来，而他现在要做的就是多和上面走动走动，争取在这一次将这个位置给拿下来。


第839章 大动作悄然为之

　　在找到制衣厂老板之后，相应的后续工作也是开展的很顺利，一场风波看似就要这样收场，可是暗地里，却又是一场血雨腥风。

　　曹坤强这会只关心云州市委对沧山市委的调查结果，因为这将直接牵扯到自己能否升任市委书记一职，这段时间他也是频繁的和自己的大靠山孙定国保持着联系，他希望得到对方的支持，能够在云州市委面前多替自己美言几句。

　　常秋山这次倒是略显平静，虽说他希望高前进离开的决心不比曹坤强差，但他更多的时候还是没有曹坤强的那种狠劲，就如这次的事情，他几乎就是坐山观虎斗，可是现在，云州市委已经介入了这件事，他似乎也开始活跃起来，也是频繁的和自己身后的大佬联系。

　　事不关己高高挂起，韩立诚现在就是这样的一种心态，在和叶继尧通完电话之后，韩立诚就不在关心事态究竟如何发展，韩立诚从叶继尧那得知，目前省委对这件事保持一种观望的态度，而且全权交由地方处理。

　　一转眼，时间过去了一个星期，云州市委在经过几次常委会的讨论之后，做出了如下的通告：沧山市委书记高前进，作为春节期间主抓安全的市委领导，对此次事件负有不可推卸的责任，而且在事情发生后，隐瞒不报，经过云州市委常委讨论决定，暂停高前进沧山市委书记一职，具体工作等待进一步的调查后将另行安排。

　　通告随即便传送到了沧山市委，高前进在听到这个消息后，整个人瘫坐在了自己办公室的椅子上，半天没有回过神来，心里想道：“完了，自己这辈子完了，苦心努力了大半辈子，却因为自己一时的冲动毁于一旦了，要是当初自己刚到沧山来，降低姿态，和沧山地方干部将关系搞好，现在也不会是这样的情况，至少自己不会在半年不到就被撤职。”

　　这个社会是没有后悔药给你吃的，在曹坤强这些沧山地方干部的种种干预下，高前进的出事只是时间问题，正如这次的火灾，如果他在那次的常委会上，没有和曹坤强你争我斗，或许春节期间的安全就不是由高前进负责，事情也许就不会发生。

　　一时间整个沧山市委都知道了云州传来的通告，每个人的脸上也都是不一样的神采。

　　曹坤强这会在办公室，看着通告，脸上全是笑意，和高前进斗了这么长时间，这次总算是将他给撤走了，心里是说不出的舒坦，但是心里还是有一点的担心，这次下发的通告，只是撤掉了高前进市委书记一职，新一任的市委书记人选并没有公布。

　　曹坤强已经通过自己的关系得知，这次沧山市委书记一职基本上已经就是他的了，可是他一天没见到这人事任免书，心里就不踏实，总觉得不稳妥，他可不想之前那种失落感再一次降临在自己的头上。

　　韩立诚看到通告后，倒是没有什么特别的心情，这件事的发生早就在他的意料之中，作为沧山的市委领导班子，他觉得有必要在这个时候去看看高前进，也算是临行前的送别。

　　走到高前进办公室门口，韩立诚便见到正在收拾东西的张阳阳，笑着和对方打了声招呼，问道：“高书记在里面吗？”

　　张阳阳停下手中的事，面无表情的回到道：“在里面呢，不过这会他不想见任何人，所以，韩市长，您还是……”

　　韩立诚摆摆手，说道：“没事，我进去和他聊聊，他是不会怪罪你的，你先忙吧。”说完便推开了对方办公室的门，走了进去。

　　“我不是说了我什么人都不见吗？出去。”说完还将桌上的一对文件给扔了过来。

　　韩立诚灵巧的躲过了扔过来的文件，走到高前进的办公桌前，给自己点了支烟，将面前的椅子往后拉了拉，便坐了下来。

　　高前进见进来的人在听到自己的话后，并没有出去，一脸不满的抬起了头，当看到坐在那的是韩立诚的时候，憔悴地问道：“你这是过来看我的笑话来了？”

　　韩立诚给对方递去一支烟，笑着说道：“高书记，你这话说的就不对了，我们好歹也是一起干过工作的人，而且从个人角度而言，我们之间并没有什么直接的仇恨，更多的只是在工作上的态度不一样而已。”

　　“我已经不是书记了，你也没必要这么称呼我，这次我是彻底的栽了，估计这辈子是不会再有什么机会了。”高前进说完，整个人也是一阵轻松。

　　在听到对方这么说，韩立诚的心里突然对眼前的这个男人有了那么一点的同情，高前进只是在处理这件事的时候有了一点恻隐之心，可是华夏的官场不就是这样吗，前世的自己被冷落，归根结底也是因为自己的老板出事，连带着自己不受待见，所以说，在华夏的官场，一个不小心，就容易将自己推下万丈深渊。

　　“既然新的任命还没有下来，我觉得还是这样称呼你比较好。”韩立诚安慰着说道。

　　高前进听到对方的话，露出了苦涩的笑容，说道：“行了，云州市委的通告都已经下来了，你就不要用这些话来安慰我了，你过来有其他事吗？”

　　韩立诚尴尬的笑了笑，高前进这是下了逐客令，他继续留在这里也没什么意思了，起身说道：“高书记，我就不耽误你时间了，先走了，你保重。”说完他便转身走出了对方的办公室。

　　从高前进的办公出来，韩立诚并没有直接回自己的办公室，而是去了黎军那里，作为韩家班的一员，韩立诚觉得这会应该听听黎军对这件事的看法。

　　来到黎军办公室的时候，对方正捣鼓着茶几上的功夫茶，看到韩立诚过来，连忙起身，招呼着尝尝自己刚泡好的极品龙井。

　　韩立诚笑着坐在了一旁的沙发上，品尝着极品龙井的香甜，开口说道：“你对高前进的事情有什么看法啊？”

　　黎军在喝了一口茶之后，一脸严肃地说道：“高前进的离开几乎是意料之中，但是没想到这么快，而且因为这件事，就撤掉了一个一把手，我觉得是有点小题大做了。”

　　“这件事肯定是有人在后面操作，事情的性质最多给高前进一个党内处分，撤职应该是不可能的，云州市委的通告里只是说高前进停职，但并没有说由谁来接替这个位置，这才是让人疑惑的地方。”韩立诚说出自己的想法之后，伸手想从口袋里拿烟，可是找了半天只找到一个打火机，这才想起来，刚才在高前进办公室拿烟的时候，顺手放在了桌子上，走的时候也是忘记拿了。

　　黎军见状，起身从自己的办公桌抽屉里拿出一包软中华，递给了韩立诚，韩立诚也没和他客气，接过来就将香烟给拆开了，自己点上了一只。

　　黎军将烟灰缸往韩立诚的面前推了推，说道：“云州市委组织部的正式任免文件应该在明天就会下来，到时候就知道了，之前的通告上没有说，只能说明在这个位置上存在着一定的分歧，不过这次咱们沧山的班子估计是要有大调整。”

　　韩立诚听到这话，顿时也是茅塞顿开，觉得黎军分析的很有道理，再说了组织部的文件明天就会下发，到时候一切便都知晓了。

　　明天就是揭晓答案的时候了，曹坤强要说不激动那肯定是假的，自己梦寐以求的市委书记一职就在眼前，而这会在办公室，他俨然就是一副一把手的姿态。


第840章 前进离开坤强代

　　第二天一早，曹坤强便早早的来到了自己的办公室，今天，组织部的人事任免书将会下达，而自己也将从今天开始正式的成为沧山的一把手，为此，曹坤强今天特意的给自己打扮了一下。

　　上午的九点，市委办便通知常委们，九点半在市委的会议室召开会议，大家都知道，其实就是前去听取组织部的人事任免。

　　韩立诚、黎军等常委们在到达会议室的时候，云州市委组织部部长柴军已经在曹坤强的陪伴下，提前来到了会议室。

　　高前进是最后一个到达会议室的，今天的会议应该是自己在沧山参加的最后一次会议，已经被免去了沧山市委书记一职的高前进，在走进会议室的时候明显不在状态。

　　曹坤强在见到人已经到齐，低声的和柴军说道：“柴部长，人齐了，咱这就开始吧。”

　　他这会显得很是迫不及待，一分钟也不想等下去，生怕到手到嘴的鸭子给飞了。

　　柴军扫视了一圈会议室，开口说道：“既然人都到齐了，那咱们就开始吧。”

　　曹坤强当然不让的做起了开场白：“今天召集大家开会，主要是云州市委组织部柴部长，受云州市委委托，传达一下沧山市委部分同志的人事任免，下面我们就用热烈的掌声欢迎柴部长进行讲话。”说完，曹坤强带头拍起了手。

　　沧山的一众常委也是跟着曹坤强附和了起来。

　　坐在对面的常秋山，这会就看着曹坤强在那里得瑟，心里想道：“等会任免书一宣读，我看你还得瑟得起来。”

　　常秋山背后的那位大佬明确的告诉了常秋山，关于沧山的市委书记一职目前存在着很大的分歧，到现在为止还没有最终的拍板，就算是高前进的市委书记被撤掉，目前也只是选出一个人兼职而已，并不是最终的结果。

　　如果曹坤强知道这话，一定不会像现在这样一般得瑟，可惜的是他不知道，他从孙定国那里得来的消息是肯定的，肯定了自己即将任职沧山市委书记。

　　柴军摆了摆手，喝了口面前的水，润了润喉咙，开口说道：“我也就不做什么讲话了，直接宣读云州市委关于沧山人事任免的决定吧。”

　　下面的人其实都只是关心，下一任的市委书记是谁，这会也都是竖起了耳朵，认真的听着柴军的每一一个字，每一个人名，每一句话。

　　“关于沧山市人事任免的决定，经云州市委商议决定，报省委批准，免去高前进同志沧山市委书记一职，调任云州市防空办公室主任。”柴军故意顿了顿，喝了口水。

　　高前进的免职，这是在座的都知道了，但是对于高前进调任云州市防空办公室，都是有点疑惑，之前可是从没有听说过这个部门。

　　柴军的这一顿，倒是让曹坤强有些紧张了起来，他知道，在宣读完高前进的免职一事，下面应该就是关于沧山市委书记的任职。

　　喝完水的黎军继续说道：“经云州市委商议，决定现任沧山市市长的曹坤强同志……”

　　曹坤强此刻的手心已经全是汗，这市委书记一职即将到手，曹坤强就差这会站起来和大家一一握手，可是柴军下面的话，可是给曹坤强当头一棒。

　　“现任沧山市市长曹坤强同志将暂时代理沧山市委书记一职。”柴军说完便坐了下来。

　　曹坤强在听到代理一职的时候，很是不解的将目光投向了柴军，他担心柴军是不是读错了，伸手从柴军的面前拿来了那张纸，认真的看了起来。

　　常秋山这会眼里满是鄙夷，而韩立诚等人则是一副事不关己的样子，决定曹坤强代理市委书记一直，也是上面经过慎重考虑的结果。

　　仔细看完了那张纸，曹坤强确认了柴军并没有读错，这才失落的将那张纸又放回到对方的面前，他觉得自己又一次的被老天给捉弄了，这书记就书记呗，怎么还来了个暂时代理书记一职，那意思就是自己没有当上市委书记，本就信心十足的曹坤强，这会都快有点崩溃了。

　　柴军看了看身旁的曹坤强，转而又看看在座的其他人，开口道：“市委的两项决定已经宣读完毕，你们如果有什么疑义，可以直接向云州市委进行反应，我这边暂时就到这吧，曹市长，你还有什么要说到吗？”

　　曹坤强这会哪还会说什么，如果柴军宣读的是曹坤强担任沧山市委书记一职，或许这会曹坤强还是畅言几句，可是结果却只是代理，这让曹坤强怎么有心情去开口呢。

　　有些心灰意冷的曹坤强，有气无力地说道：“我这边也没什么说的了，既然柴部长已经宣读完毕，那今天的会就到这吧。”

　　众人离开会议室的时候，和高前进一一进行了道别，这也算是临行前一种尊重，常秋山在走到曹坤强身旁的时候，还故意说道：“曹市长，恭喜你啊，沧山市委书记一职总算是归你了。”

　　曹坤强听到常秋山的话，眼珠子都要快蹦出来了，一脸气愤的看着常秋山，却什么话也说不出来。

　　常秋山看到对方这样一副表情，爽朗的笑声响彻在整个会议室，惹得坐在曹坤强身旁的柴军顿感不满。

　　韩立诚和黎军是一起离开的会议室，在走到高前进身边，也是很友好的和对方握了握手，即使曾经有过那些的不愉快，在这一刻，随着这一次的握手，算是彻底的给忘记了。

　　当韩立诚他么走到柴军身边的时候，和柴军打了声招呼，并没有理会一旁的曹坤强，直接就走出了会议室。

　　出了会议室的门，韩立诚实在是忍不住笑了出来，黎军看到韩立诚的表情，笑着问道：“你这出了门笑什么啊？”

　　“我在笑曹坤强那表情，就跟坐过山车一样，一会上一会下的，我这会都担心他有没有心脏病，你没见到咱们刚进会议室，他那一副嘴脸，明显就是觉得这市委书记已经是囊中之物了，你再看看刚才宣读结束之后他那表情，整个人就像算是蔫了一样。”韩立诚说完还强忍着自己想笑的冲动。

　　“他这是自作自受，也没有人说这市委书记一职就一定是他的啊，再说了如果上面真的决定让曹坤强当这个市委书记，咱们会一点消息都没有吗？”黎军觉得曹坤强就是好了伤疤忘了疼，当初吴定山退休之后，高前进的空降而来，并没有让曹坤强长记性。

　　韩立诚摆了摆手，说道：“话可不能这么说，曹坤强后面站的是孙定国，那可是省委副书记，曹坤强之所以信心十足，一定是他后面的那位给了他消息，只是最终怎么成为了代理一职，这就不得而知了。”

　　“咱操那么多心干什么，既然上面已经下了文件，咱就照章执行就可以了，晚上有时间吗，约上姜忠伟，咱们一起聚聚。”黎军其实也想在往上动一动，可是对于市委书记一职，他暂时还是没有什么想法。

　　听到要聚一聚，韩立诚很是高兴，过年期间本想到沧山来，和他们几个聚一聚，可是后来因为杭城和南沥的来回跑，在加上后来发生的那事，自己也就忘了这一茬，韩立诚很是爽快的答应道：“好啊，咱们也有段时间没聚一起了，这样吧，你约一下姜忠伟，晚上还是老地方御园，我等会回去就安排那边给咱留个包间。”


第841章 韩家班畅聊未来

　　“好吧，这每次都让你安排，弄的我们都不好意思了。”黎军很是客气地说道。

　　韩立诚听到这话，一脸不高兴地说道：“咱们之间还需要计较这些吗，别多说了，你联系人，我安排包间，晚上下班之后，直接那里见。”

　　韩立诚和对方约定好，便回到了自己的办公室，他让秘书沈建强在御园订个包间，自己则是拿起了桌上的电话，给黄富宁打了过去。

　　“黄局长啊，我是韩立诚啊，晚上有时间吗，一起聚聚。”电话一接通，韩立诚就开口说话了。

　　“韩市长啊，今天晚上估计不行，今天下午我要和王组长他们商讨一下下一步我们的计划，估计会谈到很晚。”黄富宁已经答应了王组长下班之后见面，而且是关于案子的事情，对于韩立诚的邀请也只好婉言拒绝。

　　“这样吧，你和王组长先谈，你那边结束给我打电话，反正我们吃饭也不是一时半会就能结束的，你先将那边处理好，实在来不了那就下次。”韩立诚并没有强求对方一定要过来，既然王组长约他，肯定是有什么要事商量。

　　“那行吧，晚上我再看，时间允许我一定过去。”黄富宁也想和他们聚聚，毕竟在沧山的韩家班里，自己的职位是最低的，和这几位打好关系，对自己将来的发展也是一条不错的路。

　　“嗯，那就这样吧。”说完，韩立诚便挂断了电话。

　　躺在办公椅上的韩立诚，似乎是想道了什么，拿起桌上的手机，找到里面叶继尧的电话，拨了过去。

　　韩立诚想听听对方的意见，这次代理市委书记一职到底是什么情况，而且从曹坤强的表情里可以看出，在此之前一定是有人向其透露了什么。

　　电话接起的时候，韩立诚还在想着些什么，只听电话里传来了叶继尧的声音：“立诚啊，怎么这个时间给我打电话啊，有什么话赶紧说，我一会还有个会要参加。”

　　“那就等你开完会在打给你吧，我这一时半会儿的也说不清楚。”韩立诚不想耽误叶继尧的会议，况且他也还没想好是该怎么开口。

　　叶继尧听到女婿这话，似乎觉得这小子应该是有事要向自己汇报，叶继尧看了看时间，这会距离开会还有不到二十分钟的时间了，于是便开口说道：“既然这样，那等我会议结束之后，给你打电话。”

　　韩立诚刚想说什么，对方便挂断了电话，弄的韩立诚抓着个电话，愣了半天。

　　到了中午吃午饭的时间，说好了给韩立诚回个电话的叶继尧，这会还在会议室里，参加着会议。

　　看着半天没有动静的手机，韩立诚的肚子也是咕噜噜的叫了起来，起身将手机装进口袋，走出办公室，准备去吃饭。

　　刚准备坐下吃饭，他的手机响了起来，韩立诚心里想道：“不会这个时间给我打来吧，我这饿了半天，刚准备吃饭。”看了看来电显示，还真的是叶继尧，连忙接了起来。

　　“立诚啊，我这边暂时结束了，你有什么事就说吧。”会议一结束，叶继尧就给对方打来了电话。

　　“爸，我这就和你直说了，沧山的这边的市委书记被免了，现在只是由市长代理一职。”韩立诚很是简单的说完了自己想要说的，他知道对方肯定会明白他的意思。

　　果然，在听到这话以后，叶继尧很是严肃地说道：“这件事我已经知道了，不过你们沧山的人事任免是由云州地方进行安排，省里不会直接参与进去，至于你说的代理的事情，可能是由于云州市委对某些人还是处于一种观望状态。”

　　听完对方的话，韩立诚心里面想道：“果然是如我们所想的一样，沧山市委书记一职的人选问题目前看来存在不小的分歧，这也直接导致了曹坤强的美梦没有实现。”

　　就在韩立诚还在想着什么的时候，电话里又传来了叶继尧的声音：“这件事，你暂时不要参与太多，还是那句话，做好你自己的事情就可以了，就这样，我哦先挂了。”说完，叶继尧便收起了电话。

　　听到电话里传来懂得嘟嘟嘟的声音，韩立诚也是将电话重新放回到口袋里，面前的饭已经快要凉了，他这会实在是饿得不行，也管不了那么多，直接大口大口的吃了起来。

　　韩立诚这边胃口大好，可有人现在却是茶不思饭不想，一个人在办公室里抽着烟，说不出的惆怅，没有如愿当选市委书记，曹坤强的心里很不是滋味，虽说高前进被挤走了，可是自己却只是暂时代理他的职务，虽说自己也可以算是目前沧山的一把手，可是多了两个字，他这心里就是感觉不得劲。

　　他尝试着给孙定国打电话，询问这到底是什么情况，为什么说好的市委书记一职变成现在这代理一职，这两个可是有实质性的区别的，接连打了有四五个电话，都提示对方关机，这让曹坤强的心里更是没底。

　　这会他也不知道饿，自己一个人在办公室里是一支接一支的抽烟，这会要是有人进他的办公室，估计能被呛着。

　　吃完饭的韩立诚，直接回到自己的办公室休息去了，这段时间，手上也没什么重要的事情，他也是难得的清闲。

　　一下午的时间很快就过去了，韩立诚早早的就将自己的办公室收拾好了，一到下班的时间，他就走出了自己的办公室，直奔御园而去。

　　黎军和姜忠伟也是在随后不久到了御园，黄富宁因为要换班，所以暂时来不了，韩立诚招呼服务员上菜，而一旁的黎军则是忙着开酒。

　　“姜老哥，今天的事情你怎么看啊？”黎军开着酒问道。

　　姜忠伟没想到这黎军刚来就直接进入了主题，愣了一会说道：“我能有什么看法啊，高前进的离开一点也不意外，只是时间上的问题，曹坤强一直都对这个市委书记虎视眈眈，唯一让我不明白的就是，最后怎么会是让他代理一职，而并不是直接接任。”

　　黎军给凉热将杯子倒满，随后才给自己满上，将酒瓶放到一旁，开口说道：“早上我和立诚就讨论过这个问题了，上面应该是对沧山目前的这一状况不是很满意，所以在市委书记一职的人选上存在着分歧，权衡利弊，只好让曹坤强代理，有可能是想看看他具不具备这一素质。”

　　韩立诚听完两人的分析，这才不紧不慢的开口说道：“你们分析的其实都对，但上面是怎么想的我们谁也不知道，所以咱也就没必要在这胡乱猜测了，做好眼下自己手中的工作，现在咱们的眼下的重点工作就是喝酒。”

　　说完，他便端起了酒杯，和两人碰了碰，喝下去一大口。

　　在座的几个人其实并不关心曹坤强担任什么职位，他们更关心的是在这一场人事变动中，韩立诚到底能上到什么高度。

　　韩立诚给两人递了支烟，便听黎军开口说道：“我觉得如果曹坤强要是上去的话，立诚的位置肯定也要动一动。”

　　听黎军这么说，姜忠伟也是跟在后面附和道：“嗯，我觉得这事靠谱，创卫的工作咱们可都是看在眼里的，当初曹坤强将这一难题甩手丢给立诚，就是想看其笑话，却没想道立诚将这件事处理的这么好。”

　　“好了，这件事也不是我们几个在这里说说就能成的，上面自有他们的考虑。”韩立诚对事情还是看得很透，更何况中午，叶继尧对自己的那一番关照，他更不会表露出自己心里的所想。


第842章 视频曝光立诚急

　　曹坤强是什么货色在做的这几个可是都知道的，作为韩家班的成员，姜忠伟和黎军也只是发发牢骚，在他们看来，韩立诚绝不仅仅局限在一个副市长这样的职位上，往上升也许只是一个机遇的问题。

　　三个人在包厢里喝掉了两瓶多，结束的时候，黎军和姜忠伟也是醉意醺醺，只有韩立诚还保持着清醒。

　　将两人送走后，韩立诚在吧台结完账，便回家休息去了。

　　沧山经历了高前进的免职后，也算平静了一阵子，曹坤强虽说对市委书记一职还是耿耿于怀，但是上面已经做出了这样的决定，他也不好多说什么。

　　转眼时间已经来到了三月底，这段时间的韩立诚有些紧张了起来，创卫评审的结果将在四月中旬左右公布，沧山创卫的成功与否将在此一举。

　　前世出事前，那会电脑已经完全的普及，网络更是走进了家家户户，平时没事的时候，韩立诚最大的爱好就是上网浏览一些新闻，那时华夏各式各样的门户网站都已经形成了不小的规模。

　　重生后的韩立诚几乎都没怎么使用电脑，千禧年左右的华夏，电脑还没有进入每个家庭，但是网吧却已经开始风靡，不少人都是到网吧里面去玩电脑游戏，那时候的《红色警戒》、《帝国时代2》等等都是深受华夏人的喜爱。

　　这一天早上，韩立诚在办公室没什么事，就打开了自己办公桌上刚刚配备的电脑，连接上网络之后，点开了网页，开始浏览起来。

　　云虎网再在这个时候已经在华夏的网民心中有了很高的地位，韩立诚在网页中输入了云虎网的网址，点击进入到页面。

　　他先是浏览了一遍国际新闻，觉得没什么意思，这才找到国内新闻的页面，刚点进去，韩立诚就被一行醒目的大字所吸引。

　　标题为《如此杂乱不堪的城市，如何参选华夏卫生城》的报道吸引了韩立诚的好奇，点击进入页面，首先看到的便是一段两分多钟的视频，视频中显示的是某个城市主干道上，布满了各式各样的垃圾，因为拍摄设备的问题，视频的清晰度不高，却也足以看清播放的内容。

　　看完视频的韩立诚，心里是拔凉拔凉的，视频中的地方别人或许不认识，但他绝对的清楚，这正是国家检查组到来那天早上的沧山街道，可是这视频到底是什么人拍的，甚至还传到了网上。

　　这件事情所造成的后果足以让沧山名誉扫地，这也会在韩立诚的政治道路上留下抹不去的污点。

　　韩立诚随即拿起了电话，给曹坤强办公室打了过去。

　　对方这段时间一直是代理着沧山市委书记一职，渐渐的没有了刚开始的那种消极心理，毕竟现在很多人见到他都是称呼为曹书记，这也极大的满足了他的虚荣心。

　　桌上的红色电话响起，曹坤强快速的接了起来，说道：“我是曹坤强，你是哪位？”

　　“是我，韩立诚，曹书记。”韩立诚语气有些急促地说道。

　　一听是韩立诚，连忙说道：“是韩市长啊，怎么了，有什么事吗？”

　　“曹书记，你这会在办公室吗？我有点急事要像你汇报。”韩立诚是给足了对方面子，这么大的事韩立诚觉得有必要向曹坤强说明一下情况。

　　曹坤强一副一把手的姿态，不紧不慢地说道：“这样吧，你现在就过来，我一会还要出去，你只有五分钟的时间。”

　　听到这话，韩立诚的心里想道：“还真把自己当成市委书记了。”心里这么想，可是嘴上还是说道：“好的，我这就过来。”

　　曹坤强满意的挂断了电话，嘴角露出了一丝不易察觉的笑容，他等会根本不出去，他只是故意这么说，让对方觉得自己很忙，五分钟的时间也是挤出来的。

　　韩立诚压根不会理会地方的这些关门过节，他也没指望对方会在这件事情上给予多大的帮助，只是因为对方现在是代理一把手，出了这么大的事情，向其汇报一下也是程序使然。

　　曹坤强在办公室的椅子上躺着，等韩立诚的到来，他已经提前和秘书说好了，不管什么人来找自己，都要先进来汇报，然后自己再决定见与不见。

　　韩立诚到市长办公室门口的时候，刚准备敲门进去，被走出来的秘书给拦住了，说道：“韩市长，您是过来找曹书记吗？”

　　“嗯哪，我刚才已经和曹书记通过电话了，他让我直接过来。”韩立诚一脸不满地说道。

　　“哦，这样啊，你在这稍等一下，我这就进去告诉曹书记，就说您到了。”曹坤强的秘书说完便敲响了他办公室的门，得到里面的回应这才进去。

　　秘书苏扬进门说道：“曹书记，韩市长来了，您是要他进来吗？”

　　“赶紧让韩市长进来，我刚才不是和你说了吗，韩市长来了直接让他进来，怎么还进来问啊。”曹坤强很是不满的对自己的秘书说道。

　　苏扬听到这话则是一脸的委屈，心里想道：“你什么时候这么说过啊。”不过还是转身走到门口对韩立诚说道：“韩市长，曹书记让您里面请。”

　　韩立诚将这两人的对话听的是一清二楚，心里满是对曹坤强的鄙夷，刚才那话明显是说给自己听的，至于他到底有没有关照那句话，从秘书脸上那满脸的委屈便可以得出答案来。

　　不过韩立诚不会将心里的鄙夷表现在脸上，走到对方的面前，直接和对方说道：“曹书记，有件事情需要立即向你汇报一下。”

　　“嗯，你说吧，什么事这么着急。”曹坤强是做足了姿态。

　　韩立诚压根也没看他，接着说：“云虎网爆出一段视频，视频的内容是我们沧山在创卫国检时发生的那次意外。”

　　听到韩立诚这么说，曹坤强似乎也意识到事情的不一般，连忙说道：“韩市长，你先坐下来，慢慢说，到底是怎么一回事。”

　　“我一时也说不清楚，这样吧，我用一下你这的电脑。”韩立诚说完便在走到对方的身旁，将电脑给打开，进入到云虎网的首页，点击进入到刚才自己看到的那则新闻，将视频直接播放给曹坤强看。

　　曹坤强在沧山待了几十年了，可以说对沧山的一草一木都十分的了解，曹在看到视频里那一闪而过的建筑物，便知道这事沧山的主干道，视频的中沧山简直就是垃圾横飞。

　　视频的下面还详细的介绍了事件发生的地点，以及对沧山的种种批判，最后更是质问：这样的环境，这样的城市，怎么能够参加华夏卫生城市的评选，这背后到底有什么比不可告人的事情，最后更是鼓动网友留言，畅谈大家对这件事情的看法。

　　曹坤强看完之后，后背已经湿了，这视频一曝光，沧山的创卫工作几乎已经宣告失败，坐在那半天没有说话。

　　韩立诚看了看对方，冷哼了一声，心里想道：“刚才不是还一副高高在上的姿态呢吗，这会怎么怂了？”嘴上却是说道：“曹书记，事情我已经汇报了，你先忙，我回去了。”

　　曹坤强听见对方这么说，心里想道：“这件事本来就是你负责的，这会他倒想甩手做掌柜，这件事一定还要推给对方。”

　　韩立诚见对方半天没有说话，转身便准备离开，曹坤强从椅子上站了起来，喊住了已经转身的韩立诚。


第843章 美女记者来专访

　　曹坤强这会开口了：“韩市长，创卫的工作一直都是你负责的，这件事还请你多多费心，尽量查清楚是不是有人故意为之，市委一定全力的配合你进行调查，缺什么直接找我。”

　　韩立诚转身轻嗯了一声，便走出了对方的办公室。

　　只是他现在还不知道，在有心人的操作之下，这段视频的点击率呈直线上升的趋势，一时间网络上流言四起。

　　视频观看的人越多，知道这件事的人也越多，经过两天的发酵，整个华夏都将目光聚集到了沧山。

　　这两天陆续的有不少的新闻媒体赶到沧山，对这一事件进行跟踪报道，一个小小的沧山此刻成了众矢之的。

　　曹坤强已经和下面人交待过，沧山创卫工作一直都是韩立诚负责，这会出了事情，那些记者也一律由韩立诚进行接待，毕竟这些事情他最清楚。

　　云虎网这段时间的点击率已经创造了历史，而由此滋生出的留言板也是在这段时间爆棚，不少网友都对这段视频发表了自己的看法。

　　韩立诚这两天也是忙的不可开交，不但要查清楚视频的来源，还要应付那些从四面八方赶来的记者，每天晚上回到家也都是唉声叹气。

　　这一切贾美玲都看在了眼里，虽然她到现在还不知道发什么了事情，但从认识对方到现在，这是她第一次看到韩立诚流露出这样的情绪，心里也是干着急。

　　韩立诚这会的压力是真的很大，沧山的创卫是自己一手主抓的项目，如有最终因为实力不济而没有评选上，这或许还说得过去，可如果是因为这段视频的原因，那他可是输的很憋屈。

　　视频被爆出的第三天，华夏权威媒体华夏日报的记者来到了沧山，就云虎网视频一事对韩立诚进行采访。

　　事前已经得到消息的韩立诚，特意在门口迎接从燕京来的几名记者，当看到记者们到来的时候，他很是客气的上前做起了自我介绍：“各位记者朋友，你们好，我叫韩立诚，是这次沧山创卫工作小组的组长。”

　　一位长发的女记者，满脸笑意的和韩立诚握了握手，也是自我介绍道：“你好，韩市长，来之前我们已经进行了了解，我叫韩雪梅，是华夏日报的一名记者，这几位是我们的工作人员。”

　　韩立诚在听完对方的介绍后，和美女记者身后的人一一的打了招呼，这才说道：“不要在门口站着了，到我的办公室坐下来说。”说完，他便带着大家走向了自己的办公室。

　　走进韩立诚的办公室，华夏日报的几名工作人员就架起了长枪短炮，开始了对他的采访。

　　韩立诚让秘书给几位远道而来的客人泡茶，自己则是坐回到了他的位置上。

　　韩雪梅在对方办公桌前的椅子上坐了下来，开口说道：“这次到沧山是想对韩市长您进行一次专访，主要就是针对云虎网视频曝光出来的问题。”

　　沈建强将泡好的茶端了过来，放在了韩雪梅和几个工作人员的面前，转身退出了老板的办公室。

　　“请用茶。”韩立诚做了一个请的手势，笑着对韩雪梅说道。

　　“谢谢，韩市长，如果没有什么特别的情况，那咱们的采访就正式开始了。”韩雪梅不想耽误太多的时间，而且采访结束，还需要赶紧将采访稿写出来，争取明天就能见报。

　　韩立诚拿起桌上的内线电话，给外面的秘书打了过去，吩咐道：“有人过来找我，或者有我的电话，暂时就说我在开会。”

　　安排好了这一切，韩立诚对着面前的女记者说道：“咱可以开始了。”

　　“那好，咱们就正式的开始。”韩雪梅说完，示意身后的工作人员做好准备。

　　“韩市长，首先你对这段视频的曝光有什么看法？”韩雪梅抛出了第一个问题。

　　想了一会，韩立诚回答道：“我不清楚拍摄这段视频的人将这段视频发布到网上的目的是什么，而且还是在距离评审结果公布不到半个月的时间。”

　　这段时间，每当提到这视频的事情，情绪都有点激动，这会面对着燕京来的记者，也是没能控制住。

　　“韩市长，你先控制一下你的情绪。”韩雪梅看到对方有点激动，为了接下来的采访，还是很关心地说道。

　　“不好意思，有点失态了，对不起啊。”韩立诚知道自己刚才有点激动，很是抱歉的和韩雪梅他们几个人打着招呼。

　　“那韩市长针对视频中所发生的这件事，又有什么解释呢？”韩雪梅见对方的情绪没有那么的激动，问出了第二个问题。

　　“这件事从视频被曝光出来以后，我和几乎所有过来采访的媒体记者都承认过，在沧山，确实是有过这样的事情发生，而且还就是在国家检查组到来的那天夜里，但是经过我们沧山领导干部和老百姓的努力，我们半个小时就将所有的垃圾全部清扫完毕，我相信，如有拍摄这段视频的人一定没有看清楚全部的过程，否则视频不会仅仅只有几分钟。”

　　“你的意思是说，拍摄视频的人是故意将布满垃圾的一段放在了网上，而将你们全力清扫的那段给删除了。”采访中的韩雪梅是一脸的正经。

　　“我可没这么说，我只是说如有这个拍摄者拍摄到了完整的视频，从发现垃圾满地到垃圾被清楚这一完整的事情经过，就不应该只放这一段。”韩立诚觉得对方误会了自己的意思，便向其解释道。

　　“也是这只是路过的一个群众偶然拍到的一幕，毕竟是沧山的主干道，路过的群众也是很多。”韩雪梅接着对方的话，继续说道。

　　“不管是不是偶然拍摄到的，这个视频本身就具有迷惑性，加上视频的那大标题，很容易让人先入为主，认为沧山就是视频中所放的样子。”韩立诚这会没有再激动，而是心平气和地说道。

　　“那就是说，视频中的事件只是突发事件？”顺着韩立诚的话，韩雪梅接着问道。

　　听到这个问题，韩立诚也是笑着回答道：“韩记者，你觉得一个已经通过浙东省省检的县级市，会有视频中的那么脏乱不堪吗？难不成你的意思是我们浙东省在进行检查的时候不负责任，还是你认为我们沧山只是在面临检查的时候突击整治，而由于检查组的提前到来，导致视频中的这一现象发生？”

　　韩立诚一连反问了韩雪梅两个问题，甚至还将整个浙东省给搬了出来。

　　“我并不是这个意思，我……”韩雪梅被对方的气势一时压的有点喘不过气，支支吾吾的都不知道自己该说什么。

　　韩立诚接着说道：“这件事很明显是突发事件，我甚至都怀疑是有人故意为之，目的就是不想让沧山的这次创卫工作取得成功。”

　　其实他觉得视频的事情就是有人故意在针对自己，而且心目中已经有了人选，能够知道国家检查组提前到来这一消息的，只有省里的人，而在省里，想要整垮韩立诚的就只有孙程和孙钧俩兄弟。

　　韩立诚觉得视频绝对不会是孙家两兄弟拍摄的，但这件事的背后绝对有这两兄弟的影子。

　　韩立诚只是和记者说这是针对沧山创卫的一次行为，这样也会让大家更加客观的去看待这件事，如果自己说出是针对个人的一次行为，那矛盾的焦点将会全部集中到自己的身上，到时候对自己可不是一件有利的事情。

　　“那韩市长有没有就视频一事进行调查呢？你们沧山市委市政府对这件事又是一个什么态度呢？”韩雪梅从刚才的支支吾吾中走了出来，连忙将话题转移。


第844章 完整视频终出现

　　“沧山市委市政府也在全力的调查上传这段视频的人，我相信用不了多长时间，我们一定会将这件事情调查清楚，还我们沧山一个清白。”韩立诚很有信心地说道。

　　“最后，还请韩市长谈谈你们对创卫结果的一个期待吧。”韩雪梅抛出了最后的一个问题。

　　“我一直都对我们的沧山充满了信心，我相信我们能够顶住压力，我们也相信华夏政府一定会公正、公平的对待创卫最终的评审，即使这次我们不能当选，我们也不会放弃。”韩立诚掷地有声的说出了自己心里的所想，但是在说完这段话，他心里的底气也并没有那么的足。

　　“那在这里我也希望你们能够如愿以偿，今天的专访就先到这里，我还要赶回去，将稿子整理好，发回燕京总部，希望能在明天的版块进行发表。”韩雪梅说完，便让几个工作人员收拾东西，准备离开。

　　从自己的坐位上起身，将韩雪梅一行人一直送上车，直到车子已经消失在自己的视线里，韩立诚这才转身会办公室。

　　回到办公室，将自己的秘书招呼进来，让其把茶杯东西给收拾掉，自己则是又看起了网上的那些留言。

　　这会网上的留言已经是过万，很多不明所以的网友在留言板说道：“就这样的卫生和环境，也想创建卫生城，这当官的是不是吃饱了撑的啊”。

　　还有的更是直接地说道：“这样的城市，垃圾之城还差不多。”

　　看到这些个留言，韩立诚也是哭笑不得，这段时间他已经派人着手调查视频传播者的事情，但是到现在为止还是没有什么消息。

　　视频所引起的连锁反应也是接踵而来，一些准备前来沧山的投资集团也在这个时候选择了观望，这可是急坏了曹坤强和沧山的一些领导。

　　作为沧山的代理书记，曹坤强也是紧急召开了沧山市主要领导干部会议，这也是他担任代理书记一职以来，第一次召开这么大型的会议。

　　在会上，这段时间所报道出来的沧山垃圾门事件成为了讨论的重点，招商局局长一直在诉苦，因为视频的关系，好几个投资商都暂停了和沧山的谈判。

　　曹坤强在会上也是重点强调了要赶紧解决视频事件所带来的影响，并且要求主抓创卫工作的韩立诚，一定要用最短的时间，将视频事件给调查清楚。

　　韩立诚一时半会也想不出什么好的办法来解决眼下的这个局面，心里想道：“如果这会有一段我们当时清理现场的视频就好了。”摇了摇头，自己都觉得这个想法很好笑。

　　就在韩立诚为此有些头疼的时候，叶继尧给他打来了电话。

　　韩立诚这段时间也是一直为视频的事情忙着，也没来得及给叶继尧打电话，这会见他给自己打了过来，赶紧接了起来。

　　“立诚啊，网上的那段视频是怎么一回事？”叶继尧口气有点严肃的质问道。

　　“爸，视频的事情现在还在调查，我个人觉得这件事是有预谋的。”韩立诚并没有因为对方的质问而紧张，在自己的老丈人面前，韩立诚没必要用对付记者的那一套。

　　“这件事情现在已经闹得全国皆知了，评审结果半个月后即将揭晓，你觉得这件事应该怎么处理？”叶继尧还是很关心这次的创卫结果，毕竟这对自己的女婿来说是一次大的考验和历练，成功了，政绩上则会加上一笔，但如果是因为这段视频的缘故，而导致最终的失败，那可能对他来说会是一次不小的打击。

　　“眼下我们正在努力的寻找有利的证据对视频时间进行澄清，而且也在调查这段视频的传播者，希望能在这半个月的时间内将这件事情处理完。”韩立诚很是无奈地说道。

　　叶继尧从电话里，听出了对方那种无奈的语气，只好安慰道：“你也不要太过着急，你要知道，这也是对你的一种磨练，即使失败，也没有关系。”

　　听到对方的安慰，韩立诚的心里划过一阵暖流，语气坚定地说道：“没事的，我会处理好，你们不用担心。”

　　“嗯，你自己也多注意身体，对了，在视频调查这件事情上，你也可以王军帮忙，相信他应该可以给你提供帮助，我这边会和他先说一声。”叶继尧说完便挂断了电话。

　　韩立诚放下电话，走到自己办公室窗前，长舒了一口气，似乎是要发泄心中的压抑的情绪，站了一会，他又重新坐回自己的椅子上。

　　一晃一天过去了，事情还是没有什么进展，针对韩立诚的专访也是在燕京日报上用了大半个版块进行了刊登。

　　报纸在华夏，一直都是普通老百姓了解新闻大事的途径，随着燕京日报的刊登，一时间，沧山和韩立诚是名声大噪，全华夏的目光都聚集到了这里。

　　远在三沟的钱怀青，甚至连张家兄弟也都相继的打来了电话，他们都在电话里为其鸣不平，觉得是有人故意陷害他。

　　韩立诚又何尝不知道呢，可是目前自己拿不出什么确凿的证据予以反驳，也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　叶继尧在最后提到的王军，倒是给他提了个醒，在案件调查方面，他应该是一个经验丰富的老手，对这类事件应该也是有独到的方式方法。

　　想到做到，韩立诚拿起桌上的电话，给王军打了过去，很是客气地说道：“王组长，你好，我是韩立诚。”

　　“韩市长，你好，怎么现在想起来给我打电话啊。”对面的王军接到韩立诚的电话，也很是诧异，一般情况下，他都是和黄富宁联系。

　　“我想你应该听说了最近网上流传的那段关于沧山的视频了吧，给你打电话，是想请你帮忙，看能不能查清楚这段视频是什么人传播到网络上去的。”韩立诚开门见山地说道。

　　王军在听到韩立诚说这事，便想起了刚才叶副省长给自己打来电话，关照他，关于沧山的事情要多多指导帮忙，看来应该就是韩立诚说的这件事。

　　王军这段时间一直忙着追踪吴宇这件事，网上流传的这段视频他也只是知道，并没有深入的去了解，这会听到对方这么一说，连忙说道：“指导帮忙谈不上，就是不知道韩市长希望得到怎么样的帮助。”

　　“我需要知道是什么人上传了这段视频，另外上传到网上的视频是否经过剪辑。”韩立诚说出了自己找他的目的。

　　“你等会，正好这次来的有一位是电脑高手，我问他一下，你电话不要挂。”王军说完，便转头问自己身旁的一位短发男子：“你能不能利用你的电脑技术分析出一段视频是否经过剪辑，而且能不能查到上传视频的人。”

　　短发男子想了一会说道：“理论上是可以追踪到视频上传时使用的网络地址，但是具体是什么人上传的，这个应该是没有办法，至于视频是否被剪辑，这个难道倒是不大。”

　　王军听完，直接说道：“那你现在到云虎网，找到那段满是垃圾的视频，赶紧调查一下。”

　　拿起电话，王军将这一情况告诉了韩立诚：“韩市长，我这边的人正在操作着，有结果我给你打电话。”

　　“那就麻烦你们了。”韩立诚很是客气的说完，便挂断了电话。

　　和王军通完电话，韩立诚就一直在办公室焦急的等待着，在他的记忆里，自己前世出事的那会，网络监查已经很完善，调查一段视频的来源也很是简单迅速。


第845章 匿名信件遇转机

　　21世纪初期，华夏的网络安全监查还没有完全的完善，只有省公安才具备少量这样的人才和设备，而巧合的是，被叶继尧调派到沧山的五人小组中，刚好有这样的一个人才。

　　由于对视频的调查分析，一般都需要好几个小时，所以韩立诚在办公室里也是等的很着急。

　　一直到下午快要下班的时候，王军的电话才总算是回了过来。

　　连忙接起电话的韩立诚当先开口道：“怎么样，王组长，是不是有什么消息了。”

　　“韩市长，根据我们的人第视频的分析，这段视频并不是使用专业的摄影设备拍摄，很有可能是一款自带摄像功能的手机拍摄而来，而且目前上传到网上的这段视频就是一个完整版的，没有经过任何后期的处理。”

　　在听到视频没有经过处理，韩立诚的一颗心又开始悬了起来，如果是剪辑过的视频，也许能想办法找到上传视频的人，从对方那拿来完整的视频予以澄清。

　　韩立诚略显失望的接着问道：“那这段视频是从哪里上传的？”

　　“我们这边目前能查出来的视频上传地是在云州的一家网吧，但具体是谁我从得知，这还需要云州那边再做进一步的调查。”王军将短发男子检查出来的结果，一五一十的告诉了对方。

　　“那好吧，情况我已经知道了，我们这边也会着手进行调查，给你们添麻烦了，我这边还有事情处理，改天有机会咱们再聚。”韩立诚这会的心思已经全部飞到了云州，说完便挂了电话。

　　放下电话的韩立诚，开始认真的回想着刚才从电话里得到的消息，既然这段视频是从云州进行上传，那么上传视频的人应该云州人，但也不排除外地人到云州。

　　视频没有被剪辑，那就证明对方只拍摄了街道上全是垃圾的一幕，并没有将后续的清理工作给拍下去，上传这段视频的目的，显然就是想利用这件事情来收拾自己。

　　根据从王军那得来的消息，韩立诚立即安排人手前往云州进行调查，看看能不能查出到底是谁在云州上传的这段视频。

　　就在韩立诚盼着去云州调查的人能给自己带来好消息的时候，秘书沈建强走进了他的办公室，说道：“老板，有你的一封信。”

　　韩立诚疑惑的看着走进来的沈建强，心里想道：“谁会给我寄信，这年头，相识的人找我基本上都给我打电话。”

　　满脸不解的韩立诚从秘书手上接过了那封信，封面上写着“韩立诚亲启”五个大字，没有署名，也没有寄信地址，他带着好奇拆开了信封，发现里面是一张光盘，还有一张手写的纸条。

　　看完纸条上的字，韩立诚激动的从椅子上蹦了起来，嘴里还大喊道：“真是太好了，果然有人拍摄到了对我们有利的视频。”

　　沈建强这段时间已经很久没见到自己的老板脸上露出过如此的笑容，也是高兴地问道：“老板，到底是怎么回事啊，你看了纸条之后这么的激动。”

　　听到秘书的话，韩立诚从刚才的激动的平静了下来，连忙问对方：“这封信是从哪来的？”

　　沈建强见老板的表情不对，赶紧地说道：“门口的一个当班保安给送上来的，说是有人交给他，让他转交你。”

　　听到这话，韩立诚让秘书将刚才那位送信上来的保安叫过来，他需要知道是谁在暗地里帮了自己这么大一忙。

　　保安被沈建强带到了老板办公室，轻声地说道：“老板，这就是刚才送信上来的保安。”

　　韩立诚抬眼看了看站在秘书身旁的保安，说道：“刚才那封信是你送上来的？”

　　“是的，韩市长。”保安有点紧张，自己平时也就是在这市委市政府的院子里和大门口，哪里进过市长办公室。

　　“那这封信你是从哪来的？”韩立诚不想放过任何一个细节。

　　“我早上换好衣服，在门口当班，一个戴着墨镜的女人将一个信封交给我，并让我一定要叫给韩市长，当时和我一起当班的保安还拿我开心，说是我媳妇来找我了。”保安很是仔细的将早上收到那封信的过程，告诉了面前的韩立诚。

　　“戴着墨镜的女人？大概有多大岁数，长什么样？”韩立诚继续追问道。

　　“嗯，眼镜带起来挡住了半边脸，完全看不清长什么样，看不出年纪，但是说话的口音不像是沧山本地人。”保安憨厚的说着。

　　“如果再看到这个女人，你一定要告诉我，不过这次还是谢谢你，帮了我一个大忙，好了，你先下去吧。”说完，韩立诚就让秘书将保安送出了自己的办公室。

　　在看到保安走出自己办公室以后，韩立诚将信封里的光盘插入到了自己办公桌上的电脑里，点击打开了里面的文件。

　　一段视频影像出现在了他的眼前，视频的清晰度比之前云虎网上的那段要高不少，这段视频的拍摄时间是当时他们全力清扫垃圾的时候，视频的时间很长，几乎有二十来分钟。

　　这段视频的出现，可谓是解了韩立诚的燃眉之急，有了这段视频，至少韩立诚可以站出来予以反击，而不至于这么被动的看着网上流言四起。

　　距离评审结果公布，还剩最后的一个星期的时间，沧山的干部几乎全部认为这次一定是以失败而告终，在看完光盘里面的视频之后，韩立诚却是信心十足。

　　他先是在云虎网注册了一个帐号，将光盘里面的视频资料上传到了网上，同时视频下发还发了一段上千字的说明，一时间，这段视频的点击量暴增。

　　同时，他也是将这一消息告诉了曹坤强，并将自己想要召开一次新闻发布会的想法告诉了对方，他想要利用媒体的影响力来澄清这件事。

　　视频事件不解决，给沧山带来的影响绝不仅仅是创卫失败这么简单，很多准备前来投资或者搞开发的公司，都停下了前进的脚步，开始观望沧山时间的发展，作为市长兼代理书记的曹坤强也是百感交集。

　　从韩立诚那得知已经找到新的证据，来还沧山一个清白，着急的心情一闪而过，知道对方想要召开新闻发布会，他更是满口答应，甚至还承诺到时候会请一些省里的记者前来捧场。

　　在将收到的视频传到网上以后，已经有很多人在当天给韩立诚打来了电话，询问此事的真伪，他的回答都是一样的：“明天上午9点，在沧山市委大院，召开新闻发布会，到时候一切也将揭晓。”

　　一时间，得到这一消息的媒体记者从四面八方赶来，云集沧山，静候新闻发布会的召开。

　　这一次，韩立诚没有给叶继尧打电话，他知道，视频一旦传播到网上，那些闻着味的记者就会来到沧山，而且这件事情现在已经发展成为了华夏最吸引眼光的新闻，根本就不用靠关系，这些记者自己就跑过来了。

　　这一天，沧山晚上的酒店似乎都忙碌了起来，那些平时没什么生意的小旅馆，晚一点也是没有了床位。

　　就像一场战役，韩立诚此刻的后援团整容甚是庞大，叶梦瑶特意的从杭城赶了过来，还顺带着孟晓娟，而沈艳玫和张雪琪也是从沧河赶了过来，她们都是过来给韩立诚加油打气的。

　　因为自己老婆在的缘故，韩立诚并没有和沈艳玫表现的过分的亲热，简简单了打了个招呼，便让沈建强将姐姐和其未婚妻带回住的地方去。


第846章 发布会空前盛大

　　叶梦瑶带着孟晓娟则是去找干女儿媛媛去了，韩立诚这会在办公室，还要准备明天新闻发布会的演讲稿，自己一定好好的利用这次的发布会，将事情澄清，无论最终的结果是什么，自己要将事情做到最好，宁可站着死，也不跪着生，这是重生后的他给自己立下的座右铭。

　　在办公室一直忙到很晚，看了看时间，已经是夜里两点多了，这会回去，也是没有什么必要了，干脆就睡在了办公室的沙发上。

　　也许是太累了，刚刚躺下，就进入了梦乡。

　　第二天一早，沈建强到办公室的时候，听到老板办公室里传出的呼噜声，很是不解的敲了敲门，没有人回应，便直接开门走了进去。

　　看到韩立诚在沙发上正呼呼大睡，走上前去，将掉落在地上的衣服重新披回到了他的身上，这才轻手轻脚的又退出了办公室。

　　这一夜，韩立诚睡得很香，还做了一个梦，梦到自己被撤掉了沧山副市长的职位，调去一个偏远的地方，接任那里的市长一职，主抓经济工作，可是就在自己准备大展拳脚的时候，自己被查出患有不治之症，自己这个刚刚上任的市长，不得住进了医院。

　　也许是在梦里受到了惊吓，韩立诚猛然的睁开了双眼，额头上全是汗，从沙发上坐起身来，拍了拍自己的脸，这才发现刚才自己是做了一个梦，长舒了一口气。

　　看了看时间，已经是八点整，走出办公室，用冷水洗了把脸，这才从刚才的惊魂不定中清醒过来。

　　重新走回办公室的他，将昨晚连夜准备的发言稿，又重新看了一遍，确认没有什么问题之后，拿起那张光盘，夹着资料又一次的走出了自己的办公室。

　　看到自己的老板拿着东西走了出来，沈建强连忙走了上去，从他手上接过文件，跟在了后面。

　　此刻的沧山市委大院，在工作人员的布置下，已经是摆放了不少的椅子，同时主会台也已经布置完毕。

　　走到主会台的韩立诚，看了看身后的一行大字：沧山视频事件新闻发布会，脸上流露出一丝不易察觉的笑容，如果视频上传者是有目的性的破坏沧山的创卫工作，这次的发布会一定不会太平。

　　随着时间的临近，记者们在沧山市委市政府工作人员的安排下，陆续的也开始坐了下来。

　　沧山的一众常委在曹坤强的带领下，距离发布会还有十分钟的时候，很有默契的一起来到的主会台，韩立诚看着一起走来的沧山常委，眼里也是表露出了一种欣慰，对曹坤强的大局观更是大加赞赏。

　　九点整，新闻发布会正式开始，曹坤强作为沧山的市委书记，首先做了发言。

　　随着他的一番开场白，这场可谓是沧山历史上最盛大的一次新闻发布会正式拉开了帷幕。

　　作为这场发布会的另一名主角，韩立诚将事先准备好的光盘交给了负责视频播放的工作人员，在曹市长结束了一番开场白后，也是走上了演讲台。

　　“首先非常感谢各位媒体记者们来到沧山，参加此次的新闻发布会，前一段时间在网上疯传的沧山垃圾门视频，给我们沧山的创卫工作带来了不小的负面影响，我们无从知道这段视频的上传者是出于什么样的目的，但是，我们绝不会任由这件事如此发展下去。”站上演讲台的韩立诚，一脸严肃的开始了自己的讲话。

　　利用停顿的工夫，韩立诚给负责视频播放的工作人员投去了一个眼神，示意开始播放视频。

　　发布会现场的偌大的一个投影幕上，播放出了以韩立诚为代表的沧山一众领导干部，带头清理街道上的垃圾，随着时间的推移，不少的行人也开始加入到清理的队伍中，在座的媒体记者其实都已经在网上看过了这段视频。

　　随着视频的播放，韩立诚接着开口说道：“我相信在座的已经在网上看到了这样的一则视频，今天，我们就是希望利用这次发布会的机会，对网上那些攻击沧山的言论予以澄清和反击，还沧山一个清白。”

　　停顿了几秒钟，韩立诚看了看下面坐着的这些记者，此刻的他们也都是认真的听着台上所讲的每一句话，而且手上也在不停的记录着什么。

　　韩立诚继续说道：“刚才播放的这段视频，相信大家也都看到了，垃圾事件确实存在，但在我们发现这一情况之后，几乎是在半个小时之内，就全部清理干净，将沧山恢复到了原来的模样，至于网上说的，沧山是一个垃圾横生，是一个集脏乱差为一体的落后城市，我相信大家的眼睛是雪亮的，这些诋毁沧山的话，只会是给沧山做了一次广告，让更多的人知道咱们沧山。”

　　韩立诚讲完话，下面就轮到了记者提问的环节，当然，提问的对象也是他，这会站在台上丝毫没有紧张的神情，一脸的淡定。

　　第一个站起来提问的是之前对韩立诚进行专访的韩雪梅，从坐位上站起来的她，一脸笑意地问道：“韩市长，请问刚才播放的这段视频的来源是什么？作为沧山创卫小组的组长，你对发生这样的事情是一个什么看法？”

　　韩立诚清了清嗓子，一脸严肃地说道：“这段视频是一位不愿透露姓名的朋友，给我送来的，我想作为一名正直的华夏公民，在面对这样的污蔑和诋毁时候，都会选择站在正义的一方。”

　　稍作停顿后，韩立诚接着说道：“关于这件事，我的看法就是，不排除有人恶意的在诋毁，无论是垃圾的由来，以及前段时间网上所流传的视频，其目的都是想破坏沧山创卫的前景。”

　　韩立诚的话掷地有声，对于这件事情，他心里的怒火已经不是一天两天了，这会，他毫不掩饰自己内心的想法，他就是想借此机会来警告甚至是引出这件事的始作俑者。

　　台下又有一位记者举手想要提问，韩立诚抬手示意工作人员将麦克风递过去。

　　站起来的是一位看上去年纪不大的小伙子，接到麦克风后的他直接就开口说道：“韩市长，你凭什么让大家认为刚才播放的这段和网上流传的视频是出自同一时间，同一地点？而且你又是凭什么一口认定这件事是有人在背后操作，来诋毁你们沧山呢？”

　　韩立诚抬眼看向这名提问，不明白他这么问的目的，两眼直直的看着站在那的记者。

　　在看到对方这样的瞪着自己，年轻的记者有点心虚的地下了头，韩立诚嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，回答道：“这位记者刚才的提问非常的好，也许很多人有这样的疑问，可是我想问你的是，之前网上流传的那段视频又是凭什么认定那就是在创卫期间呢，难道仅仅是凭视频下面那短短的几行字？”

　　韩立诚的反问，让刚才提问的记者一时间不知道该怎么回答，他就这么一直看着那名记者，等了一会，对方并没有说话，这才接着说道：“我们从没有否认网上的那段视频的真实性，也没有逃避这样的困难，如果你们怀疑刚才播放的这段视频的真假，那我们也完全可以怀疑之前网络上流传的那段视频的真实性。”

　　韩立诚早就知道今天的发布会不会平静，这名记者的提问应该只是一个开始，好在他昨晚已经做好了面对各种提问的准备，这会倒也没有显得慌乱。


第847章 留有后手解疑问

　　参加发布会的不少记者在听到韩立诚的话之后，有些也是低声的议论了起来，当初他们在刚看到视频的时候，也是因为视频下面的文字介绍，才将目光聚集到了沧山。

　　作为华夏一个小小的县级市，在视频曝光之前，受关注度绝对不会达到让华夏公民一眼就能从那不算清晰的视频中认出这就是沧山。

　　刚才提问的那名记者在听完韩立诚的话之后，这会说话已经没有开始时的那种底气，但还是说道：“你的话并不足以解释清楚刚才的问题，希望韩市长能够提供更有利的证据来进行说明。”

　　韩立诚可没想到这名记者会继续的追问下去，甚至还让自己提供证据，眼睛眯成了一道缝，心里开始琢磨起来是不是现在就将自己的后手给拿出来。

　　曹坤强等人这会看到韩立诚迟迟没有做出回答，心里也很是着急，这次的发布会本来就是为了澄清垃圾事件，刚才那名记者的问题，很有可能会毁了他们能的一番苦心。

　　其实他们并不知道韩立诚还留有后手，因为他在收到那张光盘之后，并没有将其中的视频全部公布出去，也没有告诉任何人这张光盘里面视频的具体内容。

　　思考一番后的韩立诚觉得，这会说再多的话，也没有视频来的直接，对着麦克风说了一句：“既然你要证据，那我就给你证据。”说完，韩立诚便走下了演讲台。

　　从秘书那里结果自己的公文包，这里面还有一张光盘，正是当初自己收到的那张。

　　起先收到光盘的韩立诚，在看完里面的内容之后，便重新复制了一张光盘，而且是将视频进行了剪辑，这么做他也是有自己的考虑，如果一开始就将完整的视频公布出去，又怎么能让一些心怀不轨的人跳出来呢。

　　韩立诚这一步棋走的不可谓不巧妙，如果剪辑过的视频曝光后，心怀不轨的那些人没有跳出来也罢，一旦跳出来，自己再拿出完整的视频，岂不是当众给了对方一记耳光，这种当众打脸的事情，他还是很乐于去做的。

　　将光盘再次交给工作人员之后，韩立诚重新走回到演讲台，语气中略带戏谑地说道：“下面我就给大家出示证据，请大家仔细的欣赏。”

　　视频中，清晰的看到沧山的主干道到处都是垃圾，更为清晰的是，视频的左下角，显示着拍摄的日期和时间，时间刚好显示的是沧山国检开始的那天早晨四点多钟。

　　过了一会，画面中出现了几位清洁工，身上还穿着写有沧山环卫几个字的工作服，在看到街道上的垃圾之后，一位看似小组长的大叔，打出去一个电话，没过多久，沧山市环卫局局长就出现在了画面里，紧接着出现的就是韩立诚，只见画面中的他指手画脚的说着什么，随后陆续出现的清洁工开始了清理工作，而韩立诚和环卫局长也是身先士卒，一起加入到了清理的行列中。

　　随着视频的播放，越来越多的行人也加入到了这一行列，最后在众人的一起努力下，垃圾被一扫而光，街道上又恢复了本应有的样子。

　　视频播放完毕，台下的不少记者已经打消了之前的顾虑，可是刚才提问的那名记者似乎还不甘心，一脸无畏地说道：“你为什么不上传这完成的视频，而是仅仅上传了剪辑后的一小部分呢？”

　　韩立诚有点佩服眼前这位记者的执着，但还是说道：“如果我一开始就将这段视频穿到网上，又怎么能知道到底有哪些人心怀不轨呢，你说是不是？”

　　听到这话，依然站在那里的记者此刻终于没有再继续说下去，他本来就是带着目的来的，这会一切都已经被对方给摆平了，在说下去，那自己岂不是就要暴露了。

　　韩立诚笑着说道：“还有哪位记者想要提问的？”

　　等了半天，韩立诚也没看到台下有人举手，正准备说话，一个戴着眼镜的男子站了起来开口说道：“韩市长，您好，我是云州晚报的记者，我还有一个问题。”

　　“请讲。”简单的两个字，却无不透露出韩立诚的自信。

　　“从视频中我们无从得知垃圾的来源，又是什么原因导致这么多的垃圾出现在了沧山的街道上。”眼镜男说完，看着台上的韩立诚，等待着韩立诚的回答。

　　“其实我也很想知道这些垃圾为什么会出现在沧山的主干道上，当初我们也安排了人调查了此事，但是目前还没有进一步的证据，不知道你能不能提供点线索，这样我们也能尽快的查清楚。”韩立诚也一直想不明白，这些垃圾是怎么给弄到主干道上，在事情已经逐渐明朗的时候，眼镜男的提问，让他不得不怀疑是否别有用心。

　　眼镜男有点结巴地说道：“我哪里给你提供什么线索啊，我就是一个普通的记者。”

　　“哦，那就太遗憾了，我还以为你可以给我们提供什么帮助。”韩立诚并没有去试探眼镜男到底有没有问题，说完还很自然的笑了起来。

　　随着事件逐渐明朗话大部分的记者也都明白了事情的缘由，这会也没有必要再提问下去，见到这样的状况，韩立诚示意记者提问环节暂时告一段落。

　　扫视了一眼台下的上百名媒体记者，严肃地说道：“今天到场的各位记者，沧山并非像网上流传的那样脏乱差，我也想借此机会，对那些试图诋毁沧山，破坏沧山创卫成果的人做出警告，人在做天在看，要想人不知，除非己莫为，最后请我们的曹书记再说几句。”

　　见到事情似乎已经被平息了之后，曹坤强则是上台做了最后的演讲，主要就是感谢今天到来的媒体记者，希望利用他们手上的资源来帮助沧山澄清事实，还沧山一个公道。

　　此刻，没有来到的现场的叶继尧等人也是坐在了电视机前，观看着这场事关沧山创卫命运的发布会直播，对韩立诚在会场的表现很是满意。

　　而视频事件的始作俑者，沈金超，这会在电视机前也是急的直跺脚，他没想到事情会发展到这一步，自己找的这几个记者，没和韩立诚过上两招，就接连败退。

　　当初上传视频是为了报复对方，借此整垮这个让自己多次吃瘪的仇人，但是眼下的情况似乎自己帮了他一个大忙，不仅没有整垮他，反而是让对方名声大噪。

　　沈金超心里想道，对方一定会将这件事调查清楚，到时候自己一旦暴露，即使韩立诚不收拾自己，估计老头子那关也过不了。

　　担心事情败露的他，将自己电脑中的视频赶紧删除，就连手机里的原始视频也一并删除，才算把心给放下。

　　删完视频，沈金超给孙家老三孙钧打去了电话，在电话他像孙钧说道：“孙少，这次不仅没有整垮韩立诚，反而给他做了一次宣传。”

　　孙钧其实也在关注的这件事的发展，当初沈金超可是和自己还有大哥孙程商量着一起整垮韩立诚的，只是视频事件他们也是在沈金超上传之后，才知道的，而且事情像现在闹这么大，孙家兄弟也不得不考虑退路。

　　孙钧已经提前得到了大哥的交待，这件事要避而远之，所以这会沈金超给他打来电话，他也是很婉转地说道：“沈大少，这件事到此为止，就算那小子查到什么，想要动你，也不容易，毕竟你家老爷在的身份在那的，这段时间先收敛一点，咱们以后再想办法。”


第848章 阔别已久的重逢

　　“现在也只能这样了，这次算这小子运气好，整不垮他，下次就没有这么好的运气了，孙少，有时间和你大哥一起来云州坐坐。”沈金超的语气有点遗憾，但他时刻忘不了和孙家兄弟拉近关系。

　　孙钧可是知道对方邀请他们去坐坐的深层次的含义，笑着说道：“改天一定到云州去，那就先这样，我这边还有事。”

　　沈金超在对方挂断电话前，听到了里面女人传来的喘息声，便也知道这位大少所说的有事是指的什么了。

　　发布会结束的当晚，韩立诚在御园安排了一个包间，设宴款待前来的沈艳玫等人。

　　叶梦瑶想着将贾美玲和媛媛一起带过来，得到韩立诚的同意后，干女儿媛媛则是显得十分的高兴。

　　一大桌子人，只有韩立诚和沈建强两个男人，心情大好的他让服务员拿来了一瓶茅台，准备和自己这个秘书好好的喝两杯。

　　这段时间因为视频事件的影响，弄的韩立诚的心里很是压抑，无论发布会最终的结果怎么样，总算是将这件事给澄清了，心里的一块大石头也算是落下了。

　　叶梦瑶其实一直想问自己的老公，到底是什么人在背后出招，利用视频事件来找麻烦，可是又担心对方压力太大，所以一直都没问，今天，见事情已经得到平息，于是便开口问道：“老公，到底是什么人这么缺德，上传那样的视频来污蔑沧山啊？”

　　韩立诚也是没有犹豫，直接就说道：“这看似是污蔑沧山，极有可能是有人在针对我。”

　　“针对你，是谁要这么做啊，这件事现在可是全国皆知了啊，难道对方没有考虑事情闹大了的后果？”叶梦瑶在听到对方的话，也是很不爽，居然有人利用这件事，试图整自己的老公。

　　“不说这件事了，咱们吃饭，你们大老远的赶来，我已经很高兴了，这件事你们就不用再细问了。”韩立诚并不想说的太多。

　　桌上此刻却是有人深深的记住了韩立诚所说的话，这个人就是沈艳玫，在听到是针对韩立诚的时候，她的心里就决定要帮自己心目中喜欢的男人报仇，可是眼下并不清楚是什么人，所以她准备找机会，看能不能从对方的嘴里问道些什么。

　　一顿饭在很愉快的气氛中吃完，韩立诚带着自己的老婆等人回到了自己住的地方，本想着和沈艳玫今晚一番云雨的他，因为叶梦瑶也在的缘故，不得不放弃了这个想法。

　　随着新闻发布会的结束，全国各大媒体平台都在报道着沧山的事件，沧山垃圾门事件在华夏大地持续的发酵着。

　　发布会结束的第二天一早，所有人也都是返回了各自的工作岗位，这次能来沧山。

　　沈建强希望自己的姐姐和未婚妻能在沧山待两天，而这也是沈艳玫心中所想的，自己也有好长一段时间没有和韩立诚单独相处了，况且自己还要从他的嘴里问出一些东西，弟弟的挽留，则是给了她留下来最好的借口。

　　其实就算沈建强不挽留，韩立诚也会这么做，本想着春节期间去找沈艳玫的他，因为一些原因也是没有去成，这会好不容易见到对方，哪会那么容易的就放对方走呢。

　　晚上，沈建强带着自己的媳妇出门逛街，沈艳玫不想给二人做电灯泡，一个人留在了家里，百无聊赖的她给韩立诚发去了信息。

　　刚拿出手机准备给对方打去的电话的韩立诚，见自己的手机收到了短信，打开一看，居然是沈艳玫发来的，上面写到：“我想你了。”

　　韩立诚笑着回道：“看来我们真的是心有灵犀啊，刚要给你发信息，你这信息就到了，我也想你了，你在哪，我过来找你。”

　　看到韩立诚回过来的信息，沈艳玫随即就给对方打去了电话：“建强和雪琪出去逛街去了，我一个人在这里。”

　　“那我这就过去找你。”韩立诚有些迫不及待地说道。

　　“你这过来万一建强他们回来怎么办啊，还是我出去开好房间等你吧。”沈艳玫考虑的还是比较周全，自己的弟弟并不知道他们两个人之间的关系，这会对方过来，事到一半，万一回来，可不好解释。

　　“那你就直接去西郊那边的四海吧，咱们之前去过一次的，记得吗？”韩立诚本想自己先去开好房间，可是到时候需要身份证，那自己的身份也就曝光了，所以觉得还是让对方先过去，开好房间之后，自己再去，这样也稳妥一点。

　　沈艳玫听到对方说他们在那约会过的时候，也是不由得害羞了起来，可是心里却是迫切的盼望着和对方见面，和对方通完电话，拿上自己的包，就出了门。

　　韩立诚现在可是名人，不经过佯装就去开房，肯定会被人发现，所以在出门前，他也是刻意的给自己做了一番伪装，确认无误后，这才开车直奔西郊四海而去。

　　到了四海门口，韩立诚还没有收到对方给自己发来的信息，在车上点了支烟，耐心的等了起来。

　　一支烟不到的工夫，沈艳玫发来的了信息，看到短信上的3826，他知道这是房间号，将车停到了隐蔽的地方之后，便走了过去，进入四海之后，直接从楼梯处，步行到了三楼。

　　轻轻的敲响了8326的房门，里面的沈艳玫从门缝里确认是自己等的人，这才完全的打开了房门。

　　一进门，韩立诚就猴急的抱起了对方，直接就亲了下去。

　　被抱起的沈艳玫，也是迫不及待的回应着对方的长吻，只是从韩立诚嘴里传出的阵阵烟味，让她有些受不了，躲开对方的攻势，一脸嫌弃地说道：“满嘴的烟味，赶紧先去刷牙，要不然今天不让你碰。”

　　听到这话的韩立诚，一脸的坏笑，愣是没有理睬对方的不满，直接将沈艳玫抱到床上，麻利的脱掉了自己身上的衣服，直接就趴到了对方的身上，在其身上啃了起来。

　　也许是衣服穿着的缘故，韩立诚觉得很是不爽，从对方的身后，将连衣裙的拉链给拉到了底，沈艳玫也是被对方给吻出了感觉，配合着对方，直接就将身上的连衣裙给脱了下来。

　　迫不及待的韩立诚在褪去了对方身上最后的遮羞布之后，直奔主题，大战了几个回合之后，韩立诚总算是缴械投降，而此刻的沈艳玫脸色红润，早已经被折腾的不行。

　　这一番折腾，韩立诚也是累得够呛，从对方的身上下来，依靠在床头，给自己点了一支烟，稍微的缓缓神。

　　沈艳玫看到对方点起了烟，很是关心地说道：“你这以后要少抽点，对身体不好。”

　　韩立诚笑了笑，将刚吸了两口的香烟掐灭，一脸满足地说道：“听话的孩子有糖吃，不抽了。”说完还一脸坏笑的看着对方。

　　“你这么看着我干嘛啊，还不去洗洗，一身的臭汗。”沈艳玫被看的有点不明所以。

　　“我不是说了吗，听话的孩子有糖吃，你让我不抽烟，我就不抽了，现在我可是要吃糖了哦。”说完，韩立诚起身又一次的将对方按倒在了床上。

　　沈艳玫惊呼对方的恢复力，连声的求饶，可是已经蓄势待发的韩立诚，又岂会在这个时候退却。

　　在韩立诚的几番攻势下，沈艳玫嘴里又一次的发出了呻吟声，惹得他更是来了精神，又一阵折腾后，韩立诚这才算是告一段落，依靠在床头，连声的喘着粗气。

　　连着被折腾了两回的沈艳玫，这会也是动弹不了，小女人似的靠在了对方的胸口。


第849章 一不留神说漏嘴

　　休息了片刻的韩立诚起身准备去洗澡，低头看见靠在自己胸口的沈艳玫已经睡着，轻轻的将对方移开，这才从床上起来，走向了卫生间。

　　也许是卫生间传来的流水声，吵醒了刚刚睡着的沈艳玫，睁开眼睛，身旁的男人已经不在，轻轻的喊了一声：“立诚。”连着喊了两声，对方都没有反应。

　　过了一会，洗完澡的韩立诚，披着浴巾从卫生间走了出来，看到刚刚睡着的沈艳玫，此刻正睁着大眼，笑着问道：“怎么了，吵醒你了啊？”

　　“你怎么都不叫我啊，我听到水声，睁开眼睛，看你不在，喊你又没人回应。”沈艳玫一脸委屈的看着眼前的男人。

　　韩立诚走到床边，在对方的额头轻轻的吻了一下，说道：“醒来就先去洗澡吧，洗完咱在一起睡。”

　　“我哪还有力气啊，你抱我过去。”沈艳玫如同小女人似的撒着娇，接连两次，已经让她有点虚脱。

　　听到这话的韩立诚，笑着抱起了眼前一丝不挂的美女，小腹不由的窜起了一股邪火。

　　感觉到抱着自己的男人窜起的邪火，沈艳玫在他的肩头轻咬了一口，很是不好意思地说道：“又不安分。”

　　韩立诚尴尬的笑了笑，怀里抱着一个一丝不挂的女人，还是极品懂得美女，叫他怎能控制住自己的欲望，窜出邪火也是很正常。

　　小宾馆卫生间本就空间不大，两个人进来，更是显得狭小，将怀里的美女放下，韩立诚转身便准备退出去，可是手却被对方给拉住，只听见对方轻声地说道：“你帮我洗。”

　　美女提出了要求，自己又怎能拒绝呢，韩立诚很是爽快的答应道：“没问题，为美女服务，是我的荣幸，不过，你不担心到时候我控制不住，和你再来一次？”

　　本就红着脸的沈艳玫听到这话，昂首挺胸地说道：“我是担心你体力不足，快点给我洗吧，站在这不嫌累啊。”

　　“哈哈哈，你现在也变坏了哦我这就给美女沐浴。”说完韩立诚就打开了水龙头，将水温调到刚好，开始给对方冲洗了起来。

　　韩立诚并不是一个圣人，在这样的情况下，怎么可能不占便宜，一双手很是不规矩的在对方的身上游走着，弄的沈艳玫嘴里时不时的发出一阵呻吟。

　　也许是经过刚才片刻的休息，沈艳玫已经恢复了不少，很是享受此刻这种不一样的按摩，那水蛇一般的腰也是随着对方手上的动作，很是配合的扭摆着。

　　对方的发出的声音和身体的扭动，更是激起了韩立诚的那股邪火，果真如他自己所说，没控制住，在卫生间狭小的空间里，又一次的将对方给正法。

　　这一次完事后，两人在卫生间很是快速的洗完澡，韩立诚本想将眼前的女人抱出来，此刻却也是有点心有余而力不足，连着三次的攻城拔寨，自己是一点力气都没有了。

　　从卫生间走出来的两人，裹着浴巾，直接就这样躺在了床上，沈艳玫趴在对方的胸口，轻声地说道：“立诚，前段时间知道视频的事情，我都担心死你了，又不敢给你打电话。”

　　“没事，这么点小事，哪会难倒我啊。”韩立诚只是不想让大家太过担心自己，宽心地说道。

　　“是啊，你多能干啊，那现在查到什么线索没有啊？”沈艳玫继续追问道。

　　也许是因为面前是自己所爱的女人，又或者是刚才的一番折腾，搞得自己有些累，这会韩立诚完全没有戒备，直接说道：“已经有了些线索，已经让人去云州那边去调查了，估计最近这段时间就会有结果。”

　　“哦，有线索就好，你在云州是有什么仇人吗？他们要利用这件事整你？”听到对方说已经有线索，沈艳玫的心里也很是高兴，只是她不清楚，对方在云州怎么会有仇人。

　　“应该就是沈金超那小子，云州那边有这个能力的也就只有他。”韩立诚毫无保留的说出了自己所想。

　　“沈金超？就是那个市长的儿子？”沈艳玫问道。

　　也许是意识到自己说漏了嘴，连忙纠正道：“现在还不确定，等调查结果出来应该就能知道了，这些事情你就不用担心了我自会处理好的。”

　　说着无心，听着有意，沈艳玫的心中已经做好了提韩立诚报仇的准备，毕竟沈金超是云州市长的儿子，如果最终调查出来就是他，估计自己的男人也没什么好的办法对付他。

　　下定决心的沈艳玫并没有将这一想法告诉眼前的这个男人，只是轻声地说道：“好吧，那我不问了，早点睡吧。”说完这话，她便搂着韩立诚进入了梦乡。

　　其实到目前为止，韩立诚也已经基本上确定了这件事就是姓沈的所为，他记得那天晚上，这小子在沧山和吴宇见了面，而且两个人在外面玩得很晚才分开，不过目前还没有什么实质性的证据，他甚至怀疑过孙家兄弟，不过好在这会身边只有自己的女人，否则刚才的那一番话不定会引起什么反应。

　　可是他却不知道，正是自己一不留神说的这句话，让眼前的这个女人牢记在了心里，给之后自己收拾沈金超减去了不小的麻烦。

　　一夜没回去的沈艳玫，可是急坏了自己的弟弟，早在给韩立诚发完信息告诉对方房间号以后，她就关掉了手机。

　　第二天一早，韩立诚早早的起床，想要看看手机上的时间，却发现早已经关机了，这两天一直在忙着发布会的事情，手机也是忘了充电，无奈的摇了摇头，从床上坐了起来。

　　此刻的沈艳玫还在熟睡，看来昨晚的折腾也是累得不轻，韩立诚不想惊醒她，只好轻手轻脚的走向了卫生间，简单的洗漱了一番，从卫生间走出来的时候，刚刚的还在熟睡的沈艳玫也已经睁开了双眼。

　　看到醒过来的沈艳玫，韩立诚很是关心地说道：“你一夜没回去，怎么没见建强给你打电话啊？”

　　沈艳玫睡意朦胧地说道：“昨晚给你发完信息之后我就将手机关机了。”

　　“那建强这一夜找不到你不着急啊，你赶紧把手机打开吧，要再找不到你，估计一上班，他就要报警去了。”一夜未归，沈建强不担心是不可能的，再加上电话关机，对方还真有可能去报警，到时候发现自己和他姐姐在一起，那岂不是乱了套了。

　　听到这话的沈艳玫也是觉得，连忙将床头的手机给打开，刚开机的电话响个不停，全是自己的弟弟和张雪琪发来的短信，他们逛街回去，发现自己不在家，连着给自己打了好几个电话，都是关机，接着又连着发了十来条信息。

　　看到手机上一会来了这么多的短信，自觉理亏的她，连忙给自己的弟弟打去了电话。

　　接到姐姐的电话，一夜几乎都没睡的沈建强连忙接了起来，说道：“姐，你跑哪去了啊，打了你一夜电话都是关机，发你短信也不会，我和雪琪都快急死了。”

　　“对不起，让你们担心了，我就是想给你们两个单独相处的机会，这才到外面找了家宾馆住，手机不知道怎么回事关机了。”沈艳玫很是抱歉地说道。

　　“那你现在在哪呢啊，我们过来接你。”沈建强还是有些不放心。

　　听到自己的弟弟要过来接自己，这一过来，不就发现韩立诚了吗，自己岂能让弟弟过来，连忙说道：“你不用来接我了，我再睡会就回去，你们一夜没睡，赶紧也是眯一会吧，等会都要上班了。”

　　“那好吧，我让雪琪在家里等你。”听到自己的姐姐这么说，沈建强也只好作罢，这会已经有了姐姐消息的他，也算是放下了心。


第850章 结果公布获第一

　　见到眼前的女人挂断了电话，韩立诚严肃地说道：“建强和雪琪是不是着急了啊，你昨晚应该提前和他们说一声。”

　　听到韩立诚的话，沈艳玫朝面前的男人吐了吐舌头，一脸委屈地说道：“还不是，昨晚一过来就折腾，等停下来的时候都已经累成那样了，说话都没力气，给他打电话，那他还不更担心啊。”

　　听到这话的韩立诚，想想自己昨晚的那股疯狂，心里面也是感叹着年轻就是好。

　　几天的时间很快就过去了，创卫的评审结果也将在今天公布，韩立诚一直都在关注着这方面的新闻。

　　快到中午的时候，华夏创卫办公室召开一次新闻发布会，作为这一届国家检查组组长，时任华夏国务院副秘书长王忠强做了讲话，一则重磅的消息从他的口中说出。

　　“关于云虎网之前所披露的关于沧山市遍地垃圾的视频，在这里我们做出如下说明：创卫检查组临时提前了到达沧山的时间，在抵达沧山的当天夜里，我们有意的给沧山制造了一些麻烦，而沧山的领导干部，在创卫工作小组组长韩立诚同志的积极调动下，仅仅是花费了半小时，就将道路上的垃圾清扫而空，充分的体现了创建和谐家园的初衷，同时他们也经受住了国家对它们的考验。”王忠强的话如同炮弹一般，一石激起千层浪，沧山和韩立诚这两个名词，一时间响彻了华夏大地。

　　一番说明之后，王副秘书长接着说道：“下面我公布这一年度，创建华夏卫生城市的评审结果，第一名，沧山市……”

　　参加发布会的记者此刻开始轮番对王忠强进行提问，但更多的还是集中在了沧山和韩立诚的身上，毕竟视频事件在此之前已经是闹得沸沸扬扬，而在此之前，沧山更是大张旗鼓的用一段完整的视频对之前网络的流言予以澄清。

　　评审结果一公布，韩立诚激动的从椅子上跳了起来，将门外的秘书吓了一跳，推门便走了进来。

　　“老板，出什么事了啊？”沈建强很是担心的问道。

　　“哈哈哈，我太激动了，咱们沧山获得了这次创卫评审的第一名。”韩立诚很是激动的向面前的秘书说道。

　　听到这话的沈建强也是十分的高兴，看着自己的老板说道：“真的吗？太好了，也不枉老板当初费心费力的忙创卫工作。”

　　你去安排一下，晚上咱们在御园好好的庆祝一番。

　　沧山创卫成功的消息一时间传遍了市委市政府的大院，韩立诚办公桌上的电话，此刻也是不停的响着，不少人在知道这一消息以后，都是给他打来了电话表示祝贺。

　　作为沧山市的代理一把手，曹坤强更是亲自来到了他的办公室，沧山这次创卫的成功，离不开韩立诚的付出和努力，起初曹坤强也只是想把这个包袱甩给他，可却没想到对方不仅获得了成功，同时还因为视频事件，大大的提升了沧山的知名度。

　　见到曹坤强的到来，韩立诚连忙起身招呼他在一旁的沙发上坐下来，拿出了自己这上等的茶叶，给对方泡了杯茶，也是坐了下来。

　　曹坤强当先开口说道：“恭喜你啊，韩市长，沧山这次总算是成功的被评为了全国卫生城市，这是几任沧山领导都没有完成的任务啊。”

　　“曹市长，你这说的是哪里话，作为沧山市的一名在职干部，为沧山的发展而尽心尽力是应该的，而且成功是整个沧山的功劳，也不是我一个人就能做到的。”韩立诚这会已经从刚才激动的情绪中回复过来，听到曹坤强的话，也很是谦虚。

　　“哈哈哈，但是如果没有你韩市长采取的那些有效的措施，沧山也不至于在这次的创卫过程中取得如此优异的成绩。”沧山已经不止一次的参与到创卫的评审中，可是没有一次获得成功，而这一次，不仅成功的当选，而且还是名列第一，心里也很是高兴。

　　“这一切也多亏了曹市长和沧山其他领导干部的大力支持。”韩立诚很适时的捧了一把面前的曹坤强。

　　对方的这一捧，本就高兴的曹书记，脸上笑意更浓，喝了一口刚刚韩立诚给他泡的茶，很是享受地说道：“韩市长这茶很不错啊，有机会我可是要多来几次。”

　　曹坤强的意思在明显不过，又一次的想拉近两人之间的关系，而听到这话的韩立诚则是笑着说道：“我这里可是随时欢迎您的到来啊。”

　　将杯中的茶又喝了两口，很是不舍的丢下了手中的杯子，说道：“韩市长这会应该还有不少事情要忙，那我就不打扰了，改天再到你这来平常这上好的茶叶。”

　　送走了曹坤强，韩立诚坐回到了自己的办公桌前，创卫工作到这里算是告一段落，正式的文件和卫生城市的标牌应该也就在这几天就会下来，对于已经获知了结果的他来说，暂时也是可以轻松一阵。

　　中午吃饭的时候，叶梦瑶也是给自己打来了电话，接起电话的韩立诚很是温柔地说道：“老婆大人，想我了啊？”

　　“哼，那你有没有想我啊？”电话那头的叶梦瑶撒着娇说道。

　　“我怎么可能不想你啊，每时每刻都想着。”韩立诚嘴很甜地说道。

　　女人都喜欢这些甜言蜜语，叶梦瑶也不例外，听到韩立诚的话，心里如同吃了蜜糖一般，但却还是满嘴怨气地说道：“你想我怎么也没给我打电话啊？”

　　听到这话的韩立诚，有点尴尬的不知道说什么，自己确实好像很少给对方打电话，拿着电话支支吾吾了半天不知道说什么。

　　只听电话里传来了叶梦瑶的笑声，接着就是听到对方的声音：“好了，知道你平时工作忙，只要你心里想我就可以了，给你打电话是知道这次沧山创卫取得了成功，特意祝贺你的。”

　　听完这话，韩立诚这才稍微的放松了下来，要不然，自己还真不好解释，很少给对方打电话的原因，收到对方的祝福之后，特也是连忙说道：“恩恩，等过段时间，我去杭城找你。”

　　“嗯，你先忙吧，我去吃饭了，我可是记得你说来杭城找我的哦，千万别忘了。”叶梦瑶说完，还在电话里亲了一下，弄得韩立诚也是心里痒痒的。

　　挂断了电话，韩立诚决定过找时间好好的陪几天自己的老婆。

　　一周后，由华夏创卫办公室发来的通告正式的摆在了沧山市委的办公桌前，通告中提到获得全国卫生城市需要派遣代表，在三天后前往燕京参加颁奖典礼，曹坤强本想着这样一次在燕京露脸的机会，自己肯定是要去，可是联想到视频事件的影响，已经将韩立诚推到了前台，倒不如做个顺水人情，将机会留给对方。

　　在将自己的决定在常委会议上说出之后，也是得到了大家的一致认同，这样的颁奖典礼，韩立诚作为这次创卫工作小组的组长，也是作为适合前往参加。

　　至此，韩立诚在到达沧山后所负责的第一件事就这样完美的收场了，在高前进被调走之后，云州市委也有意对沧山的班子进行一次调整，作为市委书记的姜华林，这段时间也是和云州市委常委进行商议讨论。

　　高前进曾是姜华林的亲信，上次的事情差点就将自己给连累，这也是为什么直接就将其调离沧山的主要原因，现在沧山的市委书记一职仍然是曹坤强代理着，长期下去，肯定不是个事。


第851章 实施计划欲报复

　　就在韩立诚沧山欢欣鼓舞的时候，云州正在悄然的发生着一件意料之外的事情。

　　从四海离开之后，沈艳玫便和张雪琪一起回到了沧河，她的心里始终想着要给心爱的男人报仇。

　　思来想去的沈艳玫，决定以其人之道还治其人之身，通过了解，她知道沈金超这个人非常色，那些长得稍有姿色的女人都是他的菜，她也是准备从方面下手。

　　在沧河工作了一段时间的沈艳玫，通过熟人，找到了一位长相上并不输自己的风尘女子小陈。

　　沈艳玫将情况告诉了小陈，起先对方还不同意，担心这件事情会给自己带来麻烦，可是在她的再三担保下，而且还给了对方一笔不薄的报酬之后，小陈也是放下了顾虑，当然她并没有告诉对方沈金超的真实身份，否则即使自己给再多的钱，可能对方也不会同意。

　　在和小陈谈妥之后，沈艳玫又在黑市上买了一个小型的摄像机，带着小陈来到了云州。

　　到了云州之后，一连两天，沈艳玫和小陈都没能成功，后来，小陈让沈艳玫了解对方经常去的夜场，或者是经常吃饭的酒店，接下来的事情就交给自己来办，保证完成交给她的任务。

　　沈艳玫听从了对方的话，在了解到沈金超经常和一帮朋友在金麒麟吃饭，将这一消息告诉小陈之后，对方便离开了，临走只是说了一句：“事成之后，我给你打电话。”

　　在将花了大价钱买回来的摄像机交到小陈手里之后，沈艳玫便将其送出了两人所住的酒店。

　　离开酒店后的小陈，直接打车来到了金麒麟酒店，也许是天意，金麒麟最近一段时间正在招收服务员，看到门外张贴的招聘启示，小陈紧了紧身上背着的包，走了进去。

　　由于时间还没到中午，这会的金麒麟还没有开始营业，店里的服务员都还没有开始上班，只有老板和几个大厨在大厅里聊着什么，看到有人进来，老板开口说道：“我们还没有开始营业呢。”说完转过身来。

　　当看到站在自己身后的小陈，老板的眼睛一亮，心里想道：“这是哪来的这么一个美女，好水灵。”

　　小陈看到老板色迷迷的看着自己，很是害羞的紧了紧自己身上的衣服，小声地说道：“老板，我是看到门口的招聘启示才进来的，你们这还收服务员吗？”

　　“收，收，收。”老板这会见到美女也是有点走不动道，在听到对方是来招聘的，更是欣喜若狂。

　　金麒麟现在的那些服务员不少都是一些少妇，一些年纪轻轻的小姑娘，也是没有眼前这位看上去水灵，更何况作为风尘女子的小陈，本就有着一套勾引男人的本事。

　　金麒麟老板心里想道：“这段时间，沈大公子每次来，都嘀咕自己这饭店越来越没有档次。”他知道，对方话里更深层次的含义。

　　云州的很多人都知道沈公子好色，而且对长得漂亮的女人尤为动心，有时候甚至不惜一切手段都要得到，这金麒麟原先的服务员大多数都还是可以的，可是渐渐的那些年纪较轻的服务员，都辞职不干了，估计也是因为害怕被沈公子惦记上。

　　小陈站在那里半天，只听到老板说了三个收，便没有下文了，接着问道：“老板，那我从什么时候开始上班啊？”

　　老板从刚才的愣神中反应过来，一脸贱笑地说道：“随时都可以上班，你先稍等一下，等会咱们的领班过来了之后，我让她和你交待一下。”

　　小陈听到老板的话，很是谄媚地说道：“那我就先谢谢老板了。”说完之后在一旁的椅子上坐了下来，本就不长的裙子，坐下来之后，更是若隐若现，看得金麒麟的老板和那几个厨师直流口水。

　　和领班简单的交流过后，小陈领取了自己的工作服，开始了金麒麟的工作。

　　这一天也是沧山被评为华夏卫生城市的消息公布的日子，这一消息的公布，意味着沈金超之前的计划彻底失败，郁闷至极的他约了一帮狐朋狗友，晚上到金麒麟喝酒。

　　在宾馆等着小陈消息的沈艳玫也是百感交集，好在今天听到了沧山创卫成功的好消息，心里多少有了一些安慰，本想给对方打去电话表示祝贺的她，决定在自己的计划成功之后，和对方一起庆祝。

　　夜幕很快降临，第一天上班的小陈，有点不适应服务员这一工作，可是想道任务成功后的丰厚报酬，便也横下心来。

　　金麒麟的生意一直很好，晚上客人更是络绎不绝，包间几乎已经坐满，就连大厅里面也是没有位置，站在门口迎宾的小陈并没有见到沈金超前来，心里不免有些失望，但还是自我安慰道：“能成为金麒麟的服务员已经是有运气的成分，心急吃不了热豆腐。”

　　就在小陈以为今晚沈金超不会来的时候，一辆奥迪停在了金麒麟的门口，看到车上走下来的人，小陈心里一阵惊喜。

　　从沈艳玫那已经看到过对方的照片，所以，在沈大公子下车的那一瞬间，小陈便认出了是对方，收起内心的激动，小陈满脸笑意地说道：“欢迎光临，先生里面请。”

　　走到门口的沈金超听到这声音，转头看向了刚才说话的小陈，点了点头，对小陈说道：“我以前怎么没见过你，新来的？”

　　“老板，今天是我第一天上班。”小陈的声音充满了磁性，听得沈金超差点没把持住自己。

　　带着笑意，沈金超走进了饭店，去了自己朋友的那间包厢。

　　包厢里的一群人这会已经是酒过三旬，见到沈大公子姗姗来迟，都嚷嚷着要他罚酒，沈金超也是干脆，端起桌上的一杯酒，一仰头，就喝了下去。

　　自罚了一杯之后，他这才坐了下来，让门外的服务员进来，将老板喊过来。

　　听到沈大公子招呼自己，金麒麟老板一路小跑，来到了沈大公子所在的包厢。

　　在看到老板来了之后，沈大公子直接就问道：“刚才门口那美女是新来的？”

　　“嗯，今天第一天上班。”金麒麟老板唯唯诺诺地说道。

　　“哦，我知道了，让她到我们这个包厢来，将原来的服务员换掉。”刚才在门口的一眼，就已经让沈公子有点销魂，这会将其调到自己的包厢来，他可是有自己的目的的。

　　“沈公子，这女孩子是第一天上班，调来包厢我担心她做不好。”老板也是实话实说，包厢的服务员都是经过一段时间的培训才能胜任的。

　　听到这话，沈金超皱起了眉头，很是不悦地说道：“让你调你就调，哪来的那么多话，实在不行，让刚才的服务员也在这，不就可以了嘛，赶紧去办。”

　　包厢里的其他人也是跟着附和道：“就门口迎宾的那个，刚才进来没怎么注意，快去叫来，让大家看看。”

　　老板见状，只好从包间里出来，和门外的服务员说道：“你去将门口的小陈叫进来，就说我找她。”

　　门外的那名服务员其实已经听到包厢里面的对话，在自己老板说完之后，转身往门口走了过去，嘴里还嘀咕着：“门口这骚蹄子，这刚来第一天就被沈公子看上了，老娘我在这干这么久，除了端菜进去，从没有被叫进包厢。”嘴上说着，右手还不忘捋了捋头发，自我感觉十分的良好。

　　小陈在那名服务员带领下，来到了沈大公子的包厢。

　　一进门，包厢里的所有人都被眼前的小陈给吸引过去，虽说金麒麟以前也有过不少的美女，但是眼前这个女人，却给他们一种不一样的感觉。


第852章 报复失败被暴揍

　　美女在一旁服务，一个个的酒也比平时多喝了不少，唯独沈金超今天只喝了一杯，他已经想好今晚将眼前的美女给带出去，这种事以前也是经常干，饭局在他的刻意催促下，也是早早的就结束了。

　　将小陈叫到自己身旁，沈金超假装关心地说道：“看你一直忙到现在，肯定还没吃完饭，走，我带你出去吃。”

　　小陈则很是担心地说道：“对不起，沈公子，我还没有下班呢，而且我们这里也有晚饭吃。”

　　“没事，我和老板说一声，你现在就可以下班了，去换衣服，我在门口等你。”没给对方回答的机会，沈金超直接就转身离开。

　　本就带着任务的小陈，听到对方的话，犹豫了一阵，转身便往更衣室走去。

　　换好衣服出来的时候，沈金超正在门口抽着烟，看到美女走了出来，扔掉了手中的烟头，便过去揽住了对方的小腰。

　　沈金超将小陈带到了悦豪大酒店，自己在这里有一间长期的套房，自己平时带一些女孩出来，也都是住在这里，有时候有重要客户过来，自己也是在这里接待。

　　从车上走下来，沈金超一直都是揽着对方的腰，一路来到了自己的那间套房门前。

　　在看到沈金超将自己带到了客房部，小陈很是害怕地说道：“沈公子，不是说吃夜宵吗？怎么到这里来了。”

　　“吃宵夜当然要选择环境好一些的地方啊，这家酒店可以送餐到房间来的，咱们边吃边聊。”说完脸上更是露出了一丝坏笑。

　　小陈知道机会来了，可是脸上还是装作很不放心的样子，紧张地说道：“不用了吧，我随便吃点什么就可以了，这么晚了，我还要回去呢。”

　　已经将房门打开了沈金超，直接将小陈抱了进去。

　　被抱着的小陈在对方的怀里越是挣扎，也是勾起了沈金超的欲望。

　　走到床边，一下子松开了自己的双手，只见原本还在他怀里的小陈，哎呦了一声，便已经睡在了床上。

　　就在沈金超脱衣服的时候，小陈直接蜷缩在那里，问道：“你要干什么啊？”

　　看到眼前的美女如此的诱人，那若隐若现的短裙下面，看得沈公子早已把持不住，直接接脱掉了自己上身的衣服，带着一脸的贱笑慢慢的靠近床上的美人。

　　而这会小陈却是拼死抵抗，要求对方先去洗澡，给自己一点准备时间。

　　拗不过对方的沈公子，只好去卫生间冲澡，而小陈也借此将早已放在包里的摄像机放在了窗前电视机后面，角度刚好可以拍到床上发生的一切。

　　此时怒火攻心的沈金超在进入卫生间不到几分钟就走了出来，身上也只是穿了条短裤，刚准备开口说话，却发现在电视机旁摆弄什么的小陈，满脸疑惑地问道：“你在干什么？”

　　“没，没干什么，我刚准备开电视看，你洗澡怎么这么快就出来了，吓了我一跳。”差点就被发现的小陈也是有些胆颤，如果被对方发现自己要偷拍，那自己的任务也算彻底失败。

　　冲了会冷水澡的沈公子似乎比刚才冷静了许多，他并没有完全相信对方的话，自己走到电视机旁，伸过头去，在电视机的后面看了起来，当看到后面隐藏着一台小型的摄像机之后，脸色顿时僵硬了下来。

　　将摄像机直接扔到了小陈的脸上，满脸怒气地说道：“你到底是什么人，为什么会将摄像机放在这里？你今天要不解释清楚，看我怎么收拾你。”

　　小陈眼见自己的行动即将失败，却还是说道：“我不知道你说的是什么意思，我也不知道这摄像机是哪里来的。”

　　“我让你不老实，我让你骗我。”沈金超直接拉着小陈的长发，边打边说。

　　小陈咬着牙，愣是没说出半个字，小陈越是不说，沈金超打的也就越凶，到最后，估计是自己打的也没力气了，沈金超这才停手。

　　看了看躺在地上的小陈，已经满身是伤，连站起来的力气都没有，沈金超将那部摄像机直接往墙上一扔，瞬间就成了碎渣，转身将小陈扔到了套房的门外。

　　勉强的从地上起来，用尽全身的力气，走出了悦豪大酒店，这才给沈艳玫打去了电话说明了情况。

　　接到电话的沈艳玫直接从自己住的宾馆赶来，将浑身是伤的小陈送到了云州市人民医院，为了自己的一己私欲，让对方受了这么大的委屈，她的心里也是感觉很对不住对方。

　　沈艳玫在悦豪门口接走小陈的一幕，刚巧被站在房间窗口的沈金超给看见，心里想道：“看来这女人是姓沈的找来的，这臭娘们，找机会看我怎么收拾你。”

　　值班的护士，在见到扶着一名女伤者走进来的沈艳玫，她连忙走上前去喊道：“怎么回事？”

　　沈艳玫满脸焦急地说道：“护士小姐，快点救救她。”

　　护士帮着沈艳玫将受伤小陈送进了急救室，此刻已经失去直觉的她，全然不知道外面发生了什么。

　　外科医生赶紧给小陈做了全身的检查，发现多出软组织受损，腰部的肋骨也是段了几根，其他的伤主要是一些皮外伤，只是失血过多，昏迷过去。

　　护士从急救室出来，将满脸焦急的沈艳玫拉到一旁，有些怀疑地问道：“这位女士，你和这位伤者是什么关系，目前病人的伤势比较严重，你先去缴费吧。”

　　在听到说伤的严重，沈艳玫差点吓晕过去，护士将其扶着坐在了医院走廊的椅子上，坐了下来。

　　缓过神来的沈艳玫，这才说道：“她是我的朋友，我也不清楚她怎么受的伤，我是在接到她的求救电话之后才见到的她。”

　　“既然这样，那你还是先报警吧，让警察过来将事情调查清楚。”护士也是很负责，毕竟这么重的伤很大可能是认为造成。

　　听到对方说要报警，沈艳玫一时慌了神，在云州，自己本就人生地不熟，而且施暴者又是市长的公子，如果报警，到头来还是自己这边吃亏，思来想去，她还是拨通了韩立诚的电话。

　　此刻正在御园和一帮人分享着创卫成功的喜悦，就已过了三旬，接起电话的韩立诚则是有些吐词不清。

　　沈艳玫情况和对方说了一遍，听到这个消息，当即便示意包厢里安静，自己则是不停的抓着头，在思考着什么。

　　想了半天，他觉得自己还是有必要去一趟云州，将这件事情的来龙去脉搞清楚，这样才有可能将事情的影响降到最低。

　　因为已经喝了不少酒，韩立诚示意自己的秘书开车，和自己一起去云州，毕竟那边有一个还是对方的姐姐。

　　临走的时候，韩立诚和包厢里的人一一的打了招呼，说是有点急事，需要现在去处理一下，让大家继续喝。

　　韩立诚的离开让这场庆功宴也是早早的收场，弄的他心里很过意不去，但却还是加快了脚下的步伐，走向了自己的车。

　　在车上，看到韩立诚情绪不高，沈建强很是关心地问道：“韩哥，到底出了什么事情啊？”

　　“到了云州你就知道了，你再开快点。”韩立诚并没有告诉他发生了什么事，这会开着车，千万不能让他分神。

　　到达云州市人医的时候，已经是快接近晚上的十一点，在急救室的小陈，手臂和腿部的皮外伤已经清理包扎完毕，下面就是针对断了的几根肋骨开始手术。

　　沈建强在看到自己姐姐也在的时候，很是疑惑，明白到底发生了什么事，特意将沈艳玫拉到一旁，问道：“姐，那你什么时候来的云州啊，怎么也不事先告诉我一声。”


第853章 市长之子被批捕

　　“我也是这两天才到的云州，没给你们打电话，是怕给你们增添麻烦。”沈艳玫很是认真的和自己的弟弟解释道。

　　了解了小陈的情况之后，韩立诚走到沈艳玫的面前，略带责备地说道：“你的出发点是好的，可是你也不能选择这样的手段啊，到头来还连累了一个无辜的人，不过这件事应该还是有转机的，咱们可以直接报警，就说小陈差点被强奸。”

　　韩立诚知道，在云州，凭借沈昊的关系，想要以这件事给沈金超定罪几乎不可能，于是在沈艳玫报警的同时，他也是给叶继尧打去了电话。

　　在电话里，韩立诚将事情的经过和自己的想法告诉了叶继尧，并希望能够得到对方的支持。

　　叶继尧在听到他的说明之后，先是狠狠的责怪了一番韩立诚，责怪他口风不紧，不过责备归责备，这一次他还是支持了自己的女婿，并责令一定要将事情彻查清楚。

　　叶继尧挂断电话后，直接给浙东省公安厅副厅长周光明打去了电话，将云州发生的事情告诉了对方，并督促对方一定要严惩凶手。

　　在看到沈艳玫将小陈接走后，沈金超给自己的一位朋友打去了电话，让对方安排一个上等的姑娘到悦豪自己的房间来，就在他搂着一位看上去年纪还小的姑娘呼呼大睡的时候，接到报警的警察也已经到达了市人民医院。

　　周光明在挂完叶继尧的电话，带着自己的三名心腹，连夜往云州赶来，途中，他还给云州市公安局局长石永达打去了电话，并在电话里说道：“云州发生一起性质恶劣的强奸案，被害人被打得现在还在急救室，你知道这件事情吗？”

　　石永达听这么一说，完全不知道这么一回事，小心翼翼地说道：“周副厅长，这件事有没有搞错，我怎么没听到这样的消息。”

　　“事情就是今天晚上刚发生的，现在受害人正在云州市第一人民医院，估计已经有人报警，这会110肯定已经到了医院，我正在前往云州的路上，估计再有一两个小时就到了，你最好现在还是先去市人民医院，先了解一下情况。”周光明很是认真的交待着一切。

　　就在石永达准备挂断电话的时候，只听电话里又说道：“忘了提醒你一句，嫌疑人的身份有些特殊，但一定要秉公办案。”

　　石永达一直琢磨着刚才电话里的话，心里很是疑惑：“什么人值得周光明连夜赶来云州，而身份特殊的嫌疑人到底是谁。”

　　来到市人民医院的石永达，在急救室门口看到已经有几个警察这会正在做笔录，在听到试图强奸的那名男子居然是沈金超的时候，都有些打退堂鼓。

　　见到石永达走过来，韩立诚很是客气地喊道：“石局长，劳烦你亲自过来了。”

　　听到韩立诚的这句话，正在坐着笔录的几名警察连忙转过身来，看到自己的大老板也来到这里，觉得眼下的难题应该是有办法解决了。

　　石永达听到对方和自己打招呼，笑着点了点头，开口问道面前的几名警察：“什么情况，了解清楚了吗？”

　　一名警察将石永达拉到一旁，低声地说道：“据他们刚才交待，沈金超意图强奸正在里面急救的女士，对方反抗，结果被打成重伤。”

　　听到这话，他终于明白了刚才电话里听到的所谓身份特殊指的是什么，其实之前也有过一两个女孩被沈金超给糟蹋过，只是碍于沈昊的地位，都是将事情给压了下去。

　　周光明的到来，意味着这次的事情已经没有办法压下去，但自己将来还要在云州混下去，石永达决定还是等对方到达云州之后，在做下一步的打算。

　　医院这边的笔录已经结束了，伤者目前还没有清醒，因为嫌疑人是沈金超，这几个警察在自己大老板没有做出吩咐的情况下，也是不知道该怎么办。

　　思考了一会的石永达觉得自己暂时可以先掌握沈金超的动向，这样一来，既不得罪市长，一会周光明到达之后，自己也好汇报情况。

　　决定了之后，石永达便吩咐了下去，让手下人去找到并暂时盯住沈金超，不要让对方脱离自己的视线。

　　听到安排的几名警察都是有些不解，但也大老板吩咐，也只好照办，只是其中一名警员偷偷的拿出了电话，发出了一条短信。

　　可怜此刻的沈金超刚刚和一位小少妇大战了几个回来，累得也是筋疲力尽，早就已经呼呼大睡，哪还会顾得上自己的手机。

　　过了一会，周光明的车便到了市人民医院的门口，带着自己的手下，直奔急救室而来，这会小陈已经被送进的特护病房，手术完成的还是很顺利，24小时之内没有什么特殊情况，就算脱离了危险。

　　来到病房前，看到此刻正躺在病床上，连夜赶来的周光明也是大发雷霆，对着在场的人说道：“一定要严惩施暴者。”

　　在得知石永达已经盯住了嫌疑人，周光明带着手下，在对方的带路下，直奔悦豪大酒店。

　　路上，石永达给沈市长打去了电话，将情况说了一遍，电话那头的沈昊在意识到事情的严重性之后，直接就说道：“我现在就赶过去，还请石局长能尽量的拖住省厅的同志。”

　　一路上，沈昊给自己的儿子打了几个电话，都是无人接听，无奈之下，只好让司机再开快点，自己则是尝试着继续拨打对方的电话。

　　在沈昊抵达悦豪之后，却是发现自己的儿子已经被石永达等人带下楼，沈昊很是客气的走上前去，和石永达说道：“石局长，这件事你看是不是误会，我儿子怎么可能干出那种事？”

　　沈市长此刻已经无暇顾及自己这个儿子有多么的狼狈，眼下只能看看这件事还有没有回旋的余地。

　　周光明走下楼的时候，刚好听到沈昊说的话，很是严肃地说道：“这件事是不是误会，要等我们调查清楚了才能知道，现在我们需要将嫌疑人带走，请不要影响我们的公务。”

　　看了看眼前说话的这个男人，感觉有些面熟，但却又想不起来是谁，只好问道：“你是？”

　　“这位是省厅的周副厅长，专门为这件事下来的。”石永达向对方介绍道。

　　此刻的沈昊依然没有了云州市长的样子，眼睛里流露出的只是一位父亲的心疼和无奈。

　　周光明淡淡的说了一句：“带走。”

　　一行人带着沈金超离开了悦豪，只留下沈市长一个人在悦豪的大厅里傻傻的愣神。

　　直接将人带到了云州公安局，进行调查，而他更是下令，不允许任何人擅自接触沈金超。

　　第二天一早，受伤的小陈就已经醒过来，只是身体还是很虚弱，沈艳玫将韩立诚交待的话转述给了她，并让对方在警察来调查的时候一定要这么说，这样才能将那个男人给绳之以法。

　　从省厅下来的几个人在得知小陈醒来的消息后，立即赶往了医院。

　　小陈将沈艳玫交待给自己的话很自然的告诉了来到医院的几名省厅人员，而另一边，周光明等人对金麒麟和悦豪两家大酒店进行了详细调查，虽然对小陈的身份表示怀疑，但是沈金超在看上对方的美貌之后，意图将其带离酒店，很是明显，而且在调查过程中，更是有人透露以前也有过类似的事情发生，最终将案情上报了省厅。

　　浙东省公安厅随即下发了逮捕令，沈金超被正式的逮捕，迎接他的将是法律的审判。


第854章 沧山班子遇调整

　　一直嚷嚷着自己是冤枉的沈金超，就这样被送进了监狱，因为沈昊的关系，沈金超并没有被关在云州，而是直接被关押在了杭城。

　　这件事也算是告一段落，韩立诚额外的也给了小陈一笔钱，算是对这次事情的补偿，并关照沈艳玫在云州这边照顾好对方，随后便返回了沧山。

　　云州市委在沧山创卫获得成功之后，也是讨论研究了关于其领导班子的事宜，自从高前进被免去市委书记之后，一直都是由曹坤强代理，当初这么决定也只是权宜之计。

　　其实市委书记这个位置几乎没有什么可以商讨的，在沧山目前的班子里，也只有曹坤强最为合适，而且在年前的那次慰问中，他也是大大的录了一次脸。

　　有人觉得韩立诚在创卫中所表现出的能力，足以破格提拔为市长一职，而那些持有反对声音的一方则是认为韩立诚的资历不足以担任市长。

　　而对于常秋山的位置，云州市委也是准备动一动，可是具体怎么安排，还是需要开会再进行商讨。

　　回到沧山的韩立诚，又马不停蹄的赶赴燕京，参加华夏卫生工作会议暨全国卫生城市颁奖典礼。

　　视频事件的发展，无疑是帮着沧山给全国人民发了一张名片，而作为新进的全国卫生城，副市长韩立诚登台领奖，接过了“国家卫生城市”的奖牌。

　　金灿灿的奖牌捧在手中，韩立诚觉得沧山的付出终于得到了回报，带着奖牌，在会议一结束就返回了沧山。

　　曹坤强等沧山的领导干部也是期盼着从燕京带回来的奖牌，得知从燕京已经抵达沧山的韩立诚此刻正在前往市委的路上，直接来到市委大院门前等待着对方的到来。

　　在曹坤强的安排下，韩立诚的捷达在即将到达市委大院的时候，有人就点响了早已摆放在门口的鞭炮，随着捷达车越来越近，点燃的鞭炮也是越来越多，捷达车就在这样的阵势中，缓慢的开进了大门。

　　看到从车上拿下来的奖牌，六个大字在金黄色的奖牌上，格外的显眼，曹坤强明显很激动，这一块奖牌，可是几代沧山领导干部都没有拿到的，自己在职期间，总算是有机会拿到了。

　　奖牌已经带回到了沧山，韩立诚总算是可以休息一下了，这段时间接连的奔波，确实是累坏了，回到自己的办公室，倒头就往沙发上一躺，闭上了双眼，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　曹坤强特意安排了沧山卫生城市的挂牌仪式，只是已经在办公室呼呼大睡的韩立诚并没有参加，他也确实需要好好的休息一下了，这段时间明显的看出他瘦了一圈下去。

　　从燕京回来的第三天，云州市委组织部长柴军再次来到了沧山市委，曹坤强在得知对方的来意之后，随即便安排了常委会。

　　云州市委关于沧山班子调整的事情，经过几次的商讨，终于是有了结果，而今天柴军就是过来宣读市委的人事任免通知，相关的公告也将在近期发布。

　　柴军在曹坤强的带领下，来到了会议室，在接到通知后，常委们都是第一时间赶了过来。

　　曹市长作为目前沧山的代理一把手，说出了这么急着召开常委会的原因：“针对沧山市委领导班子的调整，云州市委已经做出了最后的决定，组织部柴部长也是带来了云州市委关于沧山人事任免书，下面就请柴部长讲话。”

　　从位置上起身，从包里拿出一叠文件，满脸笑意地说道：“大家都不要用这样的眼光看着我，我也只是奉命过来传达一下市委的精神。”

　　沧山的常委听到柴军又是带着人事任免书过来的，看对方的眼神都变得不那么友善，上一次对方过来，就是宣布高前进的离开，而这一次不知道是又会有什么样的消息。

　　“第一项人事任免，经云州市委商议，报省委批准，任命曹坤强同志担任沧山市市委书记并代理沧山市市长一职。”柴军说完，便向曹坤强投去了祝贺的眼神，只是对方这会刚刚听到这个消息的对方，压根还没反应过来。

　　会议室除了曹坤强，还有一个人此刻也是有些懵，这个人就是常秋山，同样觊觎市委书记一职的他，就这样败下阵来，在柴军来之前，他觉得自己担任这个市委书记还是很有希望的，可是现实却狠狠地给了他一巴掌。

　　柴军故意缓了一缓，就是为了给在座的一个缓冲的时间，接着继续说道：“第二项人事任免，免去常秋山同志沧山市委副书记职位，调任郦阳市市长。”

　　郦阳和沧山一样，隶属云州市的一个县级城市，只是各方面的发展和沧山比起来，明显有一大截的差距，听到这一任免，心情本就不好的常秋山这会更是郁闷。

　　柴军换了一张文件，再一次地说道：“第三项人事任免……”

　　柴军将最后两份人事任免书宣读完毕，四项人事任免，基本上还算是比较满意，作为韩家班的成员，黎军则是先一步爬了上去，担任了沧山市委副书记，而韩立诚则是接替了原先黎军的位置，担任常务副市长。

　　连着四项人事任免，柴军接着说道：“浙东省省委党校组织了后备干部培训班，经过商议决定，派常务副市长韩立诚同志前去杭城，参加此次为期三个月的培训班。”说完将手中的文件放在了桌上，两眼直直的看着韩立诚，心里想道：“这后备干部培训班出来，你的资历也会提升一个档次。”

　　在前世，韩立诚被冷落的时候，也是听人说起过这样的培训班，都是一些有潜力的干部，而且大多都是年纪较轻的参加。

　　一场会议就这样散场，而常秋山在开会前怎么也想不到，这是自己在沧山参加的最后一次会议，郁郁寡欢的回到办公室，找来一个小箱子，收拾起了自己的东西。

　　透过门缝看到自己老板在收拾东西，有些疑惑的秘书敲了敲门，听到里面有气无力的回应，直接开门就走了进去，问道：“老板，你这现在收拾东西干什么，咱们要换办公室吗？”

　　“是，咱们是要换办公室了。”常秋山的口气有些僵硬。

　　“那我们搬去那个办公室，我要不要先过去打扫一下？”秘书也是老实的回答着，压根也没注意到对方在说话时候，脸上的那种失落。

　　“咱们的办公室转移了，但不是在沧山，而是在郦阳，我被调去那边担任市长，这个办公室以后即将易主了，你也考虑一下，是和我去郦阳，还是待在沧山？”常秋山的情绪明显不高，但在最后却还是很关心自己的秘书，毕竟也跟了自己好长的一段时间，如果对方愿意去郦阳，那自己就带着他一起，如果对方不愿意，那也好早做打算。

　　秘书的右手在头上抓了几下，最后很是坚定地说道：“我愿意追随你一起去郦阳，在那边，我相信常书记一定会有不错的发展。”

　　听到自己的秘书愿意跟着自己一起去郦阳，常秋山受伤的心也是得到了些许的安慰。

　　常务副市长的职位，对于韩立诚来说已经算是一次不小的进步，而在这个档口，委派自己前往参加这个后备干部培训班，则是让他有些不明所以，不过他也知道，这样的一次机会并不会任何人都能参加，而且这次的培训应该对自己以后的工作会有很大的帮助。


第855章 大幕拉起杭城行

　　曹坤强想要给即将离开的常秋山举行一次送行宴，却被对方给拒绝了，他的心思常秋山明白，说是送行，其实是想炫耀自己当选市委书记，沧山市委市政府，哪一个不知道这两个人都觊觎市委书记一职。

　　只不过这一次，常秋山真的是误会了对方的好意，曹坤强也是真心实意的想要给这位合作多年的伙伴送行，两人其实也说不上有什么深仇大恨。

　　到了快要下班的时候，韩立诚拨通了省城叶继尧的电话，电话很快被接通。

　　韩立诚开口称呼道：“爸，我是立诚。”

　　“立诚啊，怎么要下班了给我打电话啊，有什么事吗？”叶继尧语气里满是关心。

　　“下午给你打电话的时候，你那边关机，我估计这会快下班了，应该能打通。”韩立诚解释了一遍，接着又说道：“爸，沧山的班子调整了。”

　　叶继尧并没有因为韩立诚的话而意外，只是笑着说道：“我已经知道这件事了。”

　　作为副省长的叶继尧，知道也不足为奇，听到对方的话，韩立诚随即就说道：“爸，市委安排我参加省委党校组织的后备干部培训班，我想听听你的意见。”

　　“你想听什么意见，能参加这样的培训班对你来说，本就是一次提升的机会，而且能够参加这次培训的人员，都是浙东省很有潜力的干部，你要利用这次的培训班，拓展自己的关系网，这样对你以后的发展也会有帮助，同时，他们口中一些经验和理念，你也可以学习。”叶继尧很详细的和对方说出了自己的想法。

　　“好的，我知道该怎么做了。”听完对方的话，韩立诚也是知道了此行自己需要注意的一些东西。

　　听到韩立诚已经明白了自己所说的意思，叶继尧很是满意，开口说道：“嗯，不要有什么负担，能够参加这样的培训，已经说明了你具备了足够的潜力，而且地方的领导对你也很是看重，你只需要认真的完成培训班的学习，你提前几天过来，好好陪陪梦瑶，这段时间集团的事情也是让她有点喘不过气。”

　　“嗯，我知道了爸。”这是对方第一次和他提到多陪陪自己的老婆，看来这段时间叶梦瑶的压力有点大。

　　“嗯，那就先这样，回来再说。”叶继尧说完便挂断了电话。

　　通完电话，韩立诚便准备下班，走到市委门口，刚巧碰到准备回家的黎军，想了想今天没什么事，便约对方一起喝酒去。

　　刚刚升任市委副书记的黎军，这两天也是在慢慢适应新的职位，难得今天下班早，听闻对方约自己喝酒，满口答应了下来。

　　这次，两个人并没有到御园去，只是在离市委不远的一处小饭馆里，点了几个下酒菜，就这样喝了起来。

　　酒过三旬，两人之间的话也开始多了起来，黎军先是抱怨常秋山，在离开前没有和自己交接好，搞得自己现在很多事情都是一头雾水，而韩立诚则是开玩笑地说道：“这升官了总要经历这些嘛，你现在是市委副书记，可不比以前要忙活。”

　　“你就别拿我寻开心了，说说你吧，这次去党校培训有什么想法没有？”黎军听到对方拿自己开涮，转口将话题引到了对方的身上。

　　“没什么想法，好好学习，天天向上，不过我去党校的这三个月，这边有什么情况你要及时告诉我一声啊，别到时候三个月回来，沧山已经是另外一个样子。”韩立诚有些担心曹坤强在当上市委书记之后，有意识的将自己人往上提拔。

　　黎军听到这话，连声说道：“你总不至于担心你的常务副市长溜走吧，放心吧，他曹坤强暂时还翻不起大浪来，他不会愚蠢到刚上任就扩大自己的圈子。”

　　“反正你多注意点，不说了，来喝酒。”端起酒杯，和对面的黎军碰了一下，一口气将半杯喝下了肚。

　　两个人喝掉一瓶之后又喝了不少的啤酒，从饭馆出来，黎军已经是摇摇晃晃，韩立诚将其送回到宿舍，自己这才回家。

　　一转眼，时间就到了五一长假，这会的五一假期还是七天，在韩立诚的印象中，07年之后，华夏才出示了新的政策，将五一假期由原先的七天改为了三天。

　　开着自己的那辆捷达，直接来到了杭城天禾集团总部楼下，给自己的老婆打去了电话：“老婆，我到你公司楼下了，你下班了没有？”

　　“啊，你怎么不提前说一声你过来啊？”正在办公室查看文件的叶梦瑶对自己老公的到来很是意外。

　　韩立诚嘿嘿的傻笑着说道：“这不是想过来给你一个惊喜，你还在忙吗，要不我先将车停好，去你办公室参观参观？”

　　“嗯，好吧，我这还有一会才能结束，你将车停好好，直接进来找我吧。”看了看自己面前的一堆文件，叶梦瑶也是觉得一时半会肯定是好不了。

　　这是韩立诚第一次来自己老婆的办公室，以前每次过来都是在楼下接到对方便离开，在进入到天禾大楼内部，就在他四处欣赏着大楼内部的气派时，穿着制服的保安拦住了他的去路。

　　“对不起，先生，请问你找谁？”保安很是敬业的问道。

　　“我找叶梦瑶。”韩立诚也没有绕弯子，直接就开口说道。

　　“对不起，请你稍等。”说完走到了一旁的前台，拿起了电话，过了一会，这名保安再次的走到韩立诚身边，很是恭敬地说道：“叶副总在十楼，电梯在这边，您请。”

　　看着保安的神情，韩立诚笑着走进了电梯。

　　而回到杭城的孙大少，此刻也是和自己的父亲在书房里谈论着什么。

　　在临河发展的很不错的孙程，也是得以参加了这次的培训班，这会五一长假回来之后，就直接去党校参加学习。

　　老头子知道自己的儿子要参加这次的后备干部培训班，将其叫到书房，谈到了此次培训班需要注意的地方。

　　其实孙定国说的话，和当初叶继尧关照自己女婿的是一样的，无非就是要和班里的同学搞好关系，一定要在培训班里留下深刻的印象，争取在结业的时候有一个好成绩。

　　孙程从老爷子那得知韩立诚也参加了这次的培训班，而且对方现在已经是沧山的常务副市长，这次的培训班过后，很有可能往上更进一步，这样的消息更是激起了他的好胜心，心里想道一定要在这次的培训班，一定要将对方压在自己的身后。

　　正在自己老婆办公室的韩立诚连着打了两声喷嚏，嘴上还说道：“这是谁在背后说我坏话呢？”

　　在杭城待了两天，韩立诚也是抽空带着老婆回了趟老家，看望一下自己的家人，而党校培训班也将在明天正式开始。

　　第二天一早，韩立诚早早的就来到的党校，今天，所有参加培训的人员都要报名签到，而且在所有人到齐后，还要召开培训班的第一次会议，宣布此次培训的相关制度。

　　孙程在长假的最后一天，被自己的三弟拉着出去喝酒，说是他马上就要参加党校培训，今晚带他出去放松一下，孙程心想，三弟既然有这个心，自己也不好掉了对方的面子，不过还是提醒对方自己要早点回来。

　　也不知孙钧从哪找来的几个女孩子，个顶个的漂亮，而孙程在见到这几个女孩之后，完全忘却了明天还要报名的事情，两个人带着几个女孩，一直喝到了两点多，最后谁也没有回去，直接带着几个女孩在金碧辉煌大酒店开了两间房，逍遥快活了一夜。


第856章 报名相遇成偶像

　　报名当天早上，孙定国见自己的两个儿子一夜未归，这会已经是快要八点了，不放心的给大儿子打去了电话，正在酒店大床呼呼大睡的孙公子，很是不情愿的接起了响个不停的手机，睡意朦胧地说道：“谁啊，这么早打电话？”

　　“你不看看几点，居然还在睡，党校今天报名难道你忘了吗？”听到对方居然还在睡觉，孙定国是火冒三丈。

　　电话里传来的吼声一下子将孙程从睡意中拉了回来，看了看身旁的两位美女，甩了甩头说道：“我这就去了。”

　　“你这小子，以后少给我和老三一起鬼混，这培训班第一天你就迟到。”孙定国的怒气并没有因为对方的话而消下去，说完直接挂掉了对方的电话，知子莫如父，孙定国完全知道自己的小儿子是什么德行，这老大跟着他后面，肯定没干什么好事。

　　放下电话，孙程手忙脚乱的找到了散落在地上的衣服，很快就穿了起来，在卫生间简单的收拾了一番，也没和床上的两个人打招呼，便直接离开的酒店，驾车直奔党校而去。

　　这会正是早上上班的高峰期，孙程的车开到主干道上之后，速度就降了下来，坐在车里的他心里很是着急，满怀信心的参加此次培训班，可不能在第一天就迟到。

　　党校的校委主任，看到签到簿上只剩下一人还没有签到，担心对方遗忘，特意的在班里问了一遍：“孙程到了吗？”见没有人回答，看了看时间，这会距离通知的时间还有十分钟，他觉得对方应该还在路上，也是对着教室里的人说道：“还有十分钟，大家先休息一下，十分钟以后，我们开始开会。”

　　一路上连闯了几个红灯，孙程好不容易到了党校的门口，问清楚培训班的位置，往教室方向飞奔而去。

　　走到门口的孙程，看到班里已经坐满了人，在看了看时间，离九点钟也就还剩两分钟，喘着粗气，就往教室里走去。

　　刚走两步，只听到有人问道：“这位刚来的同志，请先到这边来签到。”

　　孙程又返身走到教室最前排的签到簿面前，大笔一挥，签了自己的名字，这才到最后排的一处空座位上坐下来。

　　韩立诚看着气喘吁吁的孙大公子心里想道：“他居然也来参加了这次的培训，难怪刚才喊孙程的名字，我觉得这么熟悉呢。”

　　班里的不少同学这会也是小声的议论道：“这个孙程从哪里来的啊，让我们这多人等他一个。”

　　在座的也有知道孙程身份的，轻轻的拉了一下刚才说话的那位，低声地说道：“他是省委副书记孙定国的大儿子，现在在临河担任副县长。”

　　“好了，都安静一下，这次的培训班学员已经都到齐了，下面就先请省委党校朱卫国校长致辞。”校委主任叫停了班里的议论声，邀请了校长讲话。

　　朱校长一番长篇大论讲完，校委主任接着说道：“此次的培训班将会以全封闭的形式进行，任何人不得已各种理由无故旷课，迟到，早退，除党校安排外出时间，其余时间如需外出必须请假，另外本次的培训班将根据每一名学员的综合素质和最终的结业考核，评选出一名优秀学员。”

　　每一个人都认真的听着校委主任的讲话，将这些培训期间的规章制度铭记在脑海里。

　　随后，校委主任安排相关的党校老师，将这些前来参加培训的干部带到了宿舍，安排好了大家的住宿问题，之后又将食堂的位置介绍给大家，上午的安排就是这样，下午将是自由活动时间，明天开始正式上课。

　　早上匆忙赶来的孙程，利用下午的时间，回家准备了一些必要的生活用品和换洗的衣服。

　　中午在食堂吃完饭的韩立诚，百无聊赖的在党校里面逛了起来，走到图书馆旁边的时候，听到身后有人喊自己的名字，疑惑的转过头，却只看见一个自己不认识的长发美女，以为听错了，继续往前走去，可是刚抬起脚，身后的声音再次的想起，收回迈出去的脚，转身问道：“是你在叫我吗？”

　　“你这个人怎么这样啊，你刚才回头怎么也不答应一声啊。”那个陌生的长发美女抱怨道。

　　“对不起，我们认识吗？”韩立诚确信自己不认识眼前的这个女人，可是对方怎么知道自己的名字。

　　“你不认识我，可我认识你啊，你是沧山的韩立诚，我没说错吧。”长发美女柔声地说道。

　　“能被美女认识应该是我的荣幸，那你能不能先介绍一下呢，既然你已经知道了我的名字，那怎么样我也应该知道你的吧。”韩立诚觉得对方应该是从之前沧山的视频事件中知道的自己，毕竟那件事动静比较大。

　　“我叫赵雪，是武阳市凤阳县的副县长。”长发美女简单了做了一番自我介绍。

　　听到这个名叫赵雪的自我介绍，韩立诚重新审视了一番眼前这个看上去还很年轻的副县长，问道：“赵副县长也是来参加这次的培训班学习？”

　　“是啊，前段时间，经常在电视报纸，还有网上看到你和沧山的事情，早成签到的时候就看到了你的名字，我还不确认是不是你，这会见到真人，总算确定了。”赵雪的声音很甜，但是性格却很开朗。

　　听到这话的韩立诚尴尬的挠了挠头，开口说道：“我又不是什么明星，什么真人不真人的，你喊我有什么事吗？”

　　“你可是我心目中的偶像，到沧山不到半年的时间，你就带领沧山获得了全国卫生城市的称号，这种事情可不是一般人能做到的，喊你也没什么事，就是想面对面看一看心目中的偶像。”从视频时间曝光，赵雪一直都在关注着沧山创卫的始末，在了解到了韩立诚的从政履历之后，对这个和自己年纪相仿的男人产生了好奇。

　　“我就是一普通的干部，没什么特别的，而且沧山的成功也不是我一个人的功劳，你还有事吗，没什么事我要去图书馆了。”韩立诚本就准备去图书馆，只是刚巧被赵雪给叫住了。

　　听到对方说去图书馆，赵雪的脸上露出的鲜花一般的笑容，说道：“你去图书馆啊，那咱们一起吧，我刚好也要去图书馆。”

　　本不想和眼前这个女人有太多交集的韩立诚，这会也不好意思那么直接的拒绝，只好跟随着对方一起走进了图书馆。

　　赵雪自己本就手里拿着一本书，来到图书馆之后，直接找了个位置坐了下来，翻起了自己带来的那本书，而韩立诚则是在书架旁转悠着，看看有没有什么适合自己阅读的书籍，找了半天，看到一本经济建设和城市发展的书，从书架上取下来，在离赵雪还有一段距离的地方坐了下来。

　　赵雪在见到对方坐得离自己那么远，一脸不高兴的换到了韩立诚的旁边，嘟着嘴说道：“你这个人，是不是怕我吃了你啊，怎么坐在这啊？”

　　韩立诚莫名其妙看着眼前的这个女人，很不给面子地说道：“对不起，美女，咱们两个之间好像也没有那么熟吧，这里是党校的图书馆，不是你以前上大学的图书馆。”

　　听到他的话，赵雪很是委屈地说道：“你这个人怎么这样啊，咱们好歹也是一个培训班的学员，就算是不熟，你也不至于这么和一个女孩子说话啊？”

　　听到眼前的赵雪称呼自己为女孩子，感觉眼前的这个女人似乎并没有那么讨厌，安慰着说道：“好吧好吧，算我刚才说错话了，我向你道歉，那现在我可以安心的看书了吧。”


第857章 神秘的赵副县长

　　韩立诚态度的转变，让赵雪是破涕为笑，看到对方正在看着那本经济建设和城市发展的书，笑着说道：“你怎么和我看得是一样的书啊？”

　　韩立诚疑惑的抬起头，看了看赵雪手中的那本书，也是关于经济建设的，只是书本的名字不一样，满脸疑惑地说道：“你怎么也看这书啊？”

　　“我为什么就不能看啊，难道我一个那孩子就不需要了解经济？”赵雪听到对方的话，满脸的不高兴，从对方的话中她听出了对自己的轻视。

　　韩立诚笑而不语，继续看起了手上的书，见到没有了下文，赵雪嘟着嘴也是埋下了头，翻看起了手中那本快要看完的书籍，再也没有和对方说一句话。

　　从图书馆出来，韩立诚就直接回了宿舍，要说这党校安排的宿舍条件还是不错的，和酒店的标准间差不多，两个人一个宿舍，这会宿舍里的另外一个人并不在，可能是出去吃饭或者买什么东西去了。

　　韩立诚给自己点了支烟，打开了宿舍里的电视，看起了华夏新闻，脑子里却想到了下午自己遇见的赵雪，他想知道这个女副县长到底是哪路神仙，两世为人的韩立诚，在看人方面，还是有自己的眼光，他绝不会认为赵雪只是表面上说的这么简单，年纪轻轻就能当上副县长，要么对方有很深的背景，要么就是有她自己的过人之处，从下午简短的谈话中，韩立诚觉得是前者的可能性比较大。

　　想道对方是来自武阳市，韩立诚想起了许久没有联系的郑天浩，拿出手机，从通讯录里找到了久未拨打的号码，按下了通话键。

　　响了几声，电话才被接起，只听那头传来了熟悉的声音：“立诚啊，你小子可是有一阵没和我联系了啊？”

　　“郑叔，是我的不对，这段时间在沧山那边也是忙的头昏眼花，都没和你联系，下次我一定登门以示我的歉意。”韩立诚也知道，自从郑天浩调离云州，自己也确实是没有给对方打电话，甚至今年春节都没过去登门拜访。

　　“好了，和我你就不用来这一套了，说吧，打电话给我什么事，我可不相信你打电话过来是慰问我的。”郑天浩很是直接的问道。

　　尴尬的笑了两声，韩立诚直接就说道：“是这样的，我参加了省委党校的后备干部培训班，在这里遇到了一个你们武阳来的女县长，我想和你打听打听对方的来路。”

　　“你小子想干什么啊，有了梦瑶你还想在外面拈花惹草啊？”郑天浩以为这小子看上了对方，说话的语气顿时变得严肃起来。

　　“郑叔，你别误会，我只是觉得年纪轻轻的就能当上副县长，而且还是女同志，如果没有过人之处，那就是后台很硬，来之前，梦瑶的父亲就交待我，要和这批学员搞好关系，所以我这不给你打电话了解一下。”知道对方误会了自己的意思，韩立诚也是连忙的解释道。

　　知道自己会错了意，郑天浩笑着说道：“我说嘛，你小子还不至于这么胆大包天，你说的是叫赵雪吧，她确实武阳这边的，而且这次前去参加这个培训班也是我有意安排的，她在经济建设方面有一套自己的想法，只是在为官上还不是很成熟，既然知道你也在那，那你就帮我多指导指导她，当然你也可以和她讨论一下有关经济建设方面的事情，我想你会从中学到不少东西。”

　　“是这样啊，我以为她是什么书记市长家的闺女，闲来无事，当个副县长消磨时间。”韩立诚说出了自己原先的想法。

　　听到他的话，郑天浩笑了起来，神秘地说道：“在武阳知道她真实身份的没有几个人，她大学毕业后，背着家里人参加了华夏的公务员考试，靠着自己的努力当上了副县长，她的父亲是现任武阳市市委书记。”

　　听到这话，韩立诚也是打趣地说道：“看来我当初只是猜中了一半，这女人不仅有实力，还有一个强硬的爹。”

　　“这话不能这么说，她的父亲是在她当上了凤阳的副县长之后，才知道自己的女儿也走上了自己的这条路，不过你口中的这个女人年纪和你差不多，可是至今还没有男朋友。”郑天浩将自己知道的情况全部告诉了对方，可以看出两人之间的关系。

　　在得到了自己想要知道的信息之后，韩立诚又和对方寒暄了几句，这才准备挂电话，只听那头的郑天浩急忙说道：“刚才告诉你关于赵雪的事情，你一定要保密，尤其是你们一起参加培训的其他人员，这个丫头最反对别人拿她爹说事。”

　　在答应了对方的要求之后，韩立诚便挂断了电话，刚才这一通电话，他可是得到了不少有用的消息，从对方的口中，他了解到这个有点神秘的副县长有着一套独特的针对经济建设的思路，他也是决定有机会和对方好好的探讨探讨。

　　韩立诚通完电话之后没多久，宿舍里的另一名干部走了进来，韩立诚给对方递了支烟，两个人闲聊了起来。

　　从对方的口中得知，这个看上去年纪稍长的男人名薛宝强，和《红楼梦》里的薛宝钗只有一字之差，巧合的是对方也是来自武阳，于是韩立诚便问道：“咱们这次培训班里，有一位也是来自你们武阳的，名叫赵雪的你熟悉吗？”

　　听到韩立诚问自己赵雪，薛宝强精神十足地说道：“认识啊，她是咱们武阳的名人，在经济建设这一块很有一套，凤阳县在她的治理下，一下子就从武阳脱贫转富。”

　　“看来和郑天浩说的一样，这个年纪不大的副县长确实有两把刷子。”韩立诚心里面想道。

　　这会说得来劲的薛宝强接着说道：“赵副县长在咱们武阳那可是年轻干部心目中的白雪公主，我如果没有成家，也会是她的追求者之一，不仅有本事，而且人还长得好看。”

　　看着对方一副痴迷的样子，韩立诚也没好意思打断，只能听着对方在那里夸夸其谈。

　　意识到手中的香烟已经燃尽，薛宝强这才停了下来，将手中的烟头掐灭在一旁的烟灰缸里，看着韩立诚满脸不信的表情说道：“你是不是不相信我说的啊，你可能没见到过，明天你和我一起去教室，我指给你看，到时候你就相信我说的了。”

　　他并知道，对方下午的时候就已经和赵雪见过面，而且还在图书馆待了一个下午，韩立诚不否认这个年轻的副县长确实长的不错，但也不至于有他说得那么夸张。

　　不过韩立诚也确认了对方确实不知道赵雪的真实身份，看来这个年轻的副县长能走到今天这一步，并不是借着自己老爸那市委书记的名。

　　这会在宿舍的赵雪满脑子都是韩立诚，早在来党校培训之前，她就对其充满了好奇，从一个小秘书，在短短的两年时间里，爬升到了现在的常务副市长，确实有着他的手法，感觉对方和自己有些地方很是想像。

　　这些年追求自己的人数不胜数，可是无非就是一些纨绔子弟，或者就是那些仗着家里有个当官的爹，到处惹是生非的官二代，这些人，她都看不上，在了解了韩立诚的过往之后，心中隐隐的生出了某种情愫。

　　感情这种事情，本就说不清道不明，女人一旦认准了一个男人，很容易钻进牛角尖只是韩立诚这会并不知道对方的心意，否则一定不会和对方有过深的接触。


第858章 仇人相见分外红

　　第二天，韩立诚早早的起床，走在党校那条林荫小道上，呼吸着五月杭城清新的空气，早起的那种疲惫感消失殆尽。

　　一圈走下来，太阳已经爬上了山头，在食堂吃完早餐，韩立诚早早的来到了教室。

　　经过昨天的事情之后，孙大少回去被老头子劈头盖脸，一顿大骂，而自己也是意识到了问题，昨晚并没有回到党校的他，早上也是早早的就来到了这里，来到了此次培训的教室，不曾想和刚走到门口的韩立诚相遇。

　　两个人因为叶梦瑶的事情，结下了不解之仇，而孙程更是屡次的使出阴招，想要在背地里至对方于死地，而每一次对方都是很迅速的做出了反击，这也让孙大公子的报复一次也没有得逞，从另一方面来说，也是变向的给对方提供了很大的帮助。

　　都说仇人见面分外眼红，见到韩立诚的孙公子，这算是在党校和对方的第一次见面，昨天来得实在是太匆忙了，根本就没有注意到培训班的同学。

　　虽然对方屡次的给自己找麻烦，但是韩立诚还是表现出了自己大度的一面，很是客气的和对方说道：“早啊，孙公子。”

　　“哎呦，这不是我们韩市长吗？你怎么也在这啊？”装作刚刚看到对方，孙程故意这么说道。

　　听到这话，韩立诚也是笑着说：“怎么，你孙大少能来，我们就不能来，难不成这党校是你开的？”

　　听到对方这么说，孙程脸上立马多云转阴，皱着眉头说道：“你这话说的，我只是想说，像你韩市长这么大领导，平时都是日理万机的，哪像我们，没什么前途，所以才来这里学习。”

　　“哈哈哈，孙大少你太谦虚了，从政这么短的时间，你能混到一个副县长已经说明了你的能力，而我们，多少年才混到一个副市长，不容易啊，这不借这次机会，到党校来多学习点有用的东西，趁着现在还能再动动位置。”韩立诚冷嘲热讽地说道。

　　就在两人在门口这么你一句我一句，争锋相对的时候，赵雪和自己的女舍友一起也是来到了教室，看到站在门口的韩立诚，很是亲切的走到了他的身旁。

　　看到赵雪，孙公子眼珠子都快要掉地上了，他没想到，这次的培训班里居然还有这样的一个大美女，也是觉得这次的培训班应该不会那么的枯燥乏味。

　　凑着身子和对方打招呼：“美女，你好，我叫孙程，可以和你认识一下吗？”

　　赵雪的性格倒也开朗，并没有拒绝对方，很是客气地说道：“你好，我叫赵雪。”

　　“咱们以后就是一个班的学员了，以后有什么困难，可以直接告诉我，在杭城，可是没有我办不了的事。”孙程在美女面前吹嘘起来，殊不知，眼前的赵雪最不喜欢这一套。

　　刚才还很客气的赵雪，这会说话态度都和之前不一样，很是生硬地说道：“谢谢你的好意，我想在这里应该不会有什么困难吧。”

　　听到这话的孙公子，尴尬的笑了两声，贱贱地说道：“我就是说如果，反正你有什么事都可以找我，咱们也可以叫个朋友。”

　　这一次没有理会对方，看见身后早已走进教室的韩立诚，转身便离开，走进教室，坐在了韩立诚旁边的空位置上。

　　不明所以的孙程紧跟着对方的脚步，走进了教室，看到赵雪坐在了韩立诚的旁边，心里想道：“这两个人怎么坐到了一起？不行，这女人是我的，他韩立诚别想染指。”心里想着，但是脚下的步子却没有停下来，刻意的坐在了两人的身后。

　　从郑天浩的嘴里得知到了身旁的这个女人对于经济建设很有一套，韩立诚便想和对方多多探讨这方面的问题，套近乎似地问道：“你认识郑天浩？”

　　刚坐下来的赵雪，继续看着昨天带去图书馆的那本书，听到韩立诚主动和自己说话，心里也很是高兴，笑着说道：“你怎么认识郑叔？”

　　“你叫他叔叔？按照这辈分，我和郑天浩是以兄弟相称，那岂不是你也应该叫我一声叔叔，快，喊一声给我听听。”韩立诚故意和她开玩笑。

　　嘟着小嘴的赵雪，满脸不高兴地说道：“你怎么可能和郑叔兄弟相称呢，你肯定是想占我便宜。”说完还伸手在韩立诚的胳膊上掐了下去。

　　感受到了对方武力的威胁，韩立诚连忙说道：“好了好了，我认输，我承认是和你开玩笑的。”

　　听到对方这么说，赵雪这才松开了手，揉了揉自己的胳膊，韩立诚一脸的委屈，这一下估计得留下一块淤青。

　　这两人故意将说话的声音控制的很小，坐在他们身后的孙程几乎听不出这两天在聊什么，只是听到是不是传来的笑声，以及看上去的那种亲热劲，让他的心里醋意十足，很是不开心。

　　很快，上午讲课的党校老师走进了教室，开始了一个个的点名，这第一天上课，所有人员都到齐了，并没有出现在昨天孙程的那一幕。

　　一上午的时间很快就过去了，韩立诚和赵雪两人都觉得时间过得很快，而孙公子则是备受煎熬，看着坐在自己前面的两个人，时不时露出的嬉笑声，醋坛子在他的肚子里是翻过来覆过去，那酸爽。

　　不过孙程在两人的身后，也是想了一些办法，最终还是觉得先要和班子这么多来培训的干部熟悉熟悉，和他们多联络联络感情，然后再想办法怎么来发展自己和赵雪之间的关系。

　　孙程当年从商的时候，就被尊称为省城四少，名声本就响亮，再加上他有一个担任市委副书记的爹，所以培训班的不少学员对他并不陌生，而这些人里面，有一部分人是想抱孙程这棵大树，觉得对方对自己的前途会有所帮助。

　　当然培训班里也有不知道孙大少名字的人，但却知道韩立诚这三个字，毕竟沧山视频事件的影响可以说红遍了华夏大江南北。

　　所以，渐渐的在这次的后备干部培训班里，两种截然不同的声音出现了，但和孙大少站在一条战线上的人数明显要多一些，这也是因为很多人知道韩立诚，但并不知道对方背后站的是谁，可是孙程可不一样，他那担任市委副书记的爹，这些干部可都是知道了。

　　韩立诚并没有因为站在自己这一边的人少而有什么负担，朋友这种东西，也不是说，谁的多，就一定能怎么样，很多的人只能算是场面上的交往，真正有事的情况下，并不能帮上多少。

　　很快培训班过去了半个月的时间，这些天，韩立诚从赵雪那确实是见识到了这个女人在经济上的独特见解，和长远的目光，就连两世为人的他也不得不为她竖起了大拇指。

　　而随着这半个月的培训，韩立诚也慢慢的摸清了培训班里不少人的来路，偶尔有几个是凭着家里面的关系过来的，但绝大多数人还是凭借自己的本事。

　　自从那天在教室和韩立诚有过交锋以后，这段时间的孙大少按照老爷子的嘱咐，和培训班学员的关系倒也是相处的不错，他也知道，这些人里面不少人是顾忌自己老头子的身份，但是他不会去管，他的目的除了是因为这些人以后很有可能和自己共事，甚至是上下级，最重要的还是为了排挤韩立诚，顺手将赵雪拿下，不得不说，从政以后，孙大少的心思越来越深。

　　这段时间，孙大少虽说没有主动和赵雪说话，但却也一直暗中关注着对方，对方手里这段时间一直拿着一本名叫《经济建设和城市发展》的书引起了他的兴趣。


第859章 食堂偶遇聊经济

　　这段时间，孙程利用自己的关系，也是从侧面的了解了赵雪的履历，得知对方是凤阳县的副县长，意外的是这个美女居然是武阳一把手的千金，小心思又开始蠢蠢欲动了起来。

　　在去沧河发展之前，孙程在杭城乃至浙东的商界都是佼佼者，对经济方面也很有见解，这倒是给他提供的机会。

　　这次孙公子没有再那么的冒失，在食堂吃饭的时候，刚巧看到赵雪一个人坐在那里，很是礼貌的和对方打了声招呼：“赵副县长，你好，这边有人坐吗？”

　　疑惑的抬起头，不可思议的看着站在自己面前的孙程，没有想道对方经过半个月时间，态度发生这么大的改变，随即很是客气地说道：“没什么人，你想坐就坐吧。”

　　听到对方的话，孙大少很是高兴的坐了下来，开口说道：“赵副县长，听说你在凤阳主抓经济建设，刚好我对这方面也是有一些自己的想法，不知道我有没有那个荣幸，和你探讨探讨？”

　　听到对方的话，赵雪似乎放下了抵触的心理，渐渐的也变得热情了起来，笑着说道：“好啊，我现在就有时间，你说说吧。”

　　她是个经济狂，见到对这方面有想法的人，都会主动和对方沟通一番，在结合自己心里所想进行总结。

　　这应该是孙程第一次和对方这么近距离的交流，他试图坐到对方的身旁，却被阻止，眼见自己的小心思没能逞，他也只好老实的坐在了原先的位置上，说起了自己脑子里的长篇大论。

　　听了半天，赵雪觉得对方的一些想法并没有什么新意，只是针对眼下的形式，而且大多都适合在大中型城市，对于想凤阳这样的小型的县城，完全起不到什么作用，打断了对方的话，说道：“打断你一下，你刚才的那些言论在大中型城市也许实用，但是对于一些小的县城，就比如凤阳这样的，压根就不现实。”

　　赵雪的话犹如一盆冷水浇在了他的身上，刚才的那一番话，可是孙程引以为傲的资本，却直接被对方给否定了，这让他的心里很不舒服，却又不敢表现在脸上，生怕对方觉得自己小肚鸡肠。

　　过了一会，孙程主动打破了这尴尬的沉默，开口说道：“赵副县长既然觉得我说的不适合小型城市，那不知道你有什么不一样的见解呢？”

　　“每个地方都有它自身的特殊性和特定性，我们需要对这些地方的经济基础和发展空间做出详细的调查了解，不能像你刚才说的那样，找到一处空地，就能盖楼建房，要充分的利用好当地的特色产业和文化素养。”赵雪可没有像对方那样，将书本里的长篇大论拿出来一通说。

　　听完对方的话，孙程一边拍手一边说道：“说得好，说得好，不愧这么年轻就能当上副县长，这段时间我看你一直在看一本书，好像叫什么经济建设。”

　　“是《经济建设和城市发展》，没错，最近一段时间我是一直在看这本书，你是怎么知道的啊？”没有否认对方的话，只不过赵雪很是疑惑对方怎么会知道的。

　　“像你这样的美女，平时想不让人关注也不可能啊，再说，你每天都带着一本那么厚的书，我怎么会看不见呢。”孙程似乎又恢复了自己平时的角色，说话也开始油嘴滑舌起来。

　　听到对方的这说话口气，赵雪脸上开始由晴转阴，似乎是感觉到了对方脸色的变化，孙程连忙转移话题，问道：“不知道这本书能不能借给我研读几天，我也想提高一下自己。”

　　“那本书我还没看完呢，过段时间我看完了在借给你吧。”赵雪并没有拒绝，但却也没有直接将书借给对方。

　　“好的，那我就先谢谢你了。”这段时间，每天都能看到对方翻看那本书，所以在对方说出没看完，孙程也没有怀疑。

　　和赵雪分别以后，回到了宿舍，刚巧路过韩立诚的宿舍门口，见这会的门开着，鬼使神差的就走了进去，却并没有看见对方。

　　此时和韩立诚一个宿舍的薛宝强看到有人走进来，很是客气地问道：“请问你找谁？”

　　孙程见对方不认识自己，故意说道：“你好，你是薛宝强吧，我认识你，我是孙程，咱们一个班的。”

　　“我有说我不认识你吗，我只是问你突来来我的宿舍有什么事，是不是找人？”薛宝强并非不认识对方，现在培训班的两种声音很是明显，而作为和韩立诚是舍友，而且很聊得来，所以他选择了和韩立诚一条线，这会对走进来的孙程这个态度也是可以理解了。

　　听到对方的话，孙大少不可谓不尴尬，站在那里，眼睛扫视了一圈，并没有说话。

　　薛宝强见对方并不说话，只是在宿舍里东张西望起来，似乎是在找什么东西，于是开口问道：“再问你一次，你到底是来找什么的？”

　　就在这时，韩立诚回到了宿舍，见到正站在自己床边的孙程，很是郁闷，心里想道：“这小子怎么来我的宿舍啊？”

　　见到舍友回来的薛宝强连声喊道：“你回来啦，这个人不知道来干什么的，问他也不说，就这样站在这里傻看着。”这话可是一点面子都没给孙程留。

　　“孙大少，不知道你来到我们宿舍有什么指点，如果没有，那就请你离开，我们还要休息。”本就看不惯对方，这会韩立诚也是下了逐客令。

　　很是风骚的转过身，和对方面对面而站，孙大少开口说道：“我就是过来看看你，向你学习学习怎么能和美女保持联系，怎么样得到美女的赏识。”

　　“你是不是有病啊，这大晚上的，你跑来我宿舍就是为了和我这几句？”听到对方的话，韩立诚也是莫名其妙，不知道孙大少这葫芦里卖的什么药。

　　“没什么，刚才晚上我和赵副县长聊了聊未来，我还向对方借了那本这段时间一直在看的书。”孙大少说着脸上还流露出一副小人得志的笑容，他就是想在对方面前显摆一下。

　　韩立诚将手中的书摆放在办公桌上，很不客气地说道：“哦，那我觉得你应该回去和蒋小姐把离婚手续办一下，这样你们谈的未来才更合乎法律程序。”

　　看到对方摆放在办公桌上的书，孙大少甚至都没去听刚才对方说的那一番话，两眼瞪着对方，如果眼神能杀人，估计这会韩立诚早已经一命呜呼了。

　　“你这本书是哪来的啊？”从办公桌上快速的拿起刚才对方放下的书，满腔怒火的问道。

　　“你管我从哪来的，反正不是抢来的就行，你给我把书放下。”并没有直接告诉对方是从赵雪那拿来的，否则不知道对方还会怎么胡搅蛮缠下去。

　　孙程又岂是那么容易被忽悠的，并没有因为对方的回答而放弃了追问，继续说道：“这本书是不是从赵雪那拿来的？”

　　“不是，这是我刚从图书馆借来的。”韩立诚并没有告诉对方实情，生怕刺激到对方，对方刚才很是高兴的告诉他和赵雪畅谈未来，还答应借书给他，这会对方要是知道书拿给了自己，那还不和自己得拼命。

　　看来从韩立诚的嘴里是得不到什么答案，孙程将书狠狠的扔到了对方的身上，走出了宿舍。

　　韩立诚和宿舍的另一个人并没有理会对方的离去，将宿舍的门关好，说出了一句：“神经病。”

　　都说陷入恋爱的女人智商不高，这男人一旦喜欢上一个女人，估计智商也是直线下降。


第860章 一本书引发的争斗

　　从韩立诚的宿舍郁闷的离开，孙大少想要前去找赵雪，问清楚刚才对方拿的那本书到底是不是从她那拿来的。

　　赵雪的宿舍和韩立诚他们并不在一栋楼，心情不佳的孙大少一路小跑，来到了她的宿舍门口，敲响了对方的门。

　　这么晚有人来敲自己的门，赵雪疑惑地问道：“谁啊？”

　　“赵副县长，是我，孙程。”站在门外的孙大少不紧不慢地说道。

　　听到对方是孙程，赵雪更是疑惑，两个人刚刚在食堂才分开，怎么这会又来了，赵雪疑惑的打开了门，看到站在门外的孙大少，很是不解地问道：“这么晚了，你找我什么事？”

　　“没什么事，从食堂出来在党校里面走了一圈，不知不觉的就走到这了。”看到赵雪正穿着睡衣，孙少的两眼又开始不安分起来，从上到下，将对方看了个遍。

　　意识到对方那不怀好意的眼神，赵雪很是干脆地说道：“既然没什么事，那就不送了。”

　　“等等，我过来是想问你拿刚才说的那本书，晚上我先回去大致的看一下，明天一早就给你。”见对方下了逐客令，孙程终于说出了自己这么晚来的目的。

　　“我不是说了等我看完之后就给你吗，你怎么这么着急。”赵雪很是反感地说道。

　　“你是不是已经将书借给别人了啊？”孙程没有在绕圈子，直接说出了自己心里的想法。

　　赵雪并不想让对方知道书已经借给了韩立诚，以免对方在这里和自己胡搅蛮缠，直接就回到道：“没有啊，我的书就在我房间里呢。”

　　孙程一脸不相信地说道：“那你就拿给我看一下吧，我看一眼就走。”

　　那本书现在正被韩立诚拿在手上，赵雪又怎么可能拿得出来，不过听到对方的话，却是实实在在的不高兴了，摆着个脸说道：“对不起，我没有那个义务拿给给看，如果你在不走，我可是要喊人来了。”说完便转身关起了房门，留下了孙大少独自傻愣在门外。

　　感觉自己受到了欺骗，孙大少的心情是更加的郁闷，怒气冲冲的再一次来到了韩立诚的宿舍，将对方宿舍的门敲的是咚咚响。

　　薛宝强这会刚从卫生间洗完澡出来，听到咚咚的敲门声，很是不高兴地说道：“这么晚了，谁啊？还让不让人睡觉了？”嘴上这么说，手上却还是将门给打开。

　　看到门外站着的孙程，没好气地说道：“你怎么又来了啊，还有完没完，你不睡觉，我们不睡觉吗？”

　　“我来找韩立诚，这事和你没关系，你把他给我叫出来，我和他说。”听到薛宝强的话，孙大少也没和他多啰嗦，直接说出自己前来的目的。

　　已经听出是谁的声音，韩立诚从将书轻轻的放在了床头，不紧不慢的走了出来，看着站在门外的孙大少，轻松地说道：“我来了，找我什么事快说，不要打扰到我们休息。”

　　“你这个胆小鬼，你刚刚拿的那本书明明就是赵雪的，你居然还口口声声的说是图书馆借的。”满是怨气的孙大少对着韩立诚指手画脚地说道。

　　“我觉得你这个人是不是脑子被门给挤了，大晚上的你不睡觉跑来这就为了这件事？”听到对方的话，韩立诚也是觉得很好笑，这大晚上的不在房间里睡觉，居然为了一本书这么折腾。

　　“你不要和我说那么多，你只要告诉我是不是那本书是不是赵雪给你的。”孙程依然是不依不饶。

　　“你到底有完没完，不就是一本书吗？你至不至于这么追问到底？”对孙程的不停追问，韩立诚也是感到不可思议。

　　“不要说那么多没用的，告诉我到底是不是赵雪的。”孙程并没有停止自己的追问，决心一定要问出自己想要的。

　　“神经病。”抛出这三个字，韩立诚便将门关了起来，没有再理会无可理喻的孙少。

　　本就带着怨气的孙程，这会被关在门外，怒火更旺，完全忘却了这里是在党校，抬脚就往门上踹去，好端端的一扇门被踹出了一个大大的坑。

　　听到对方在外面踹门，房间里的两个人也没有理会，继续坐着自己手上的事情。

　　在踹了两脚之后，没有得到回应，孙大少带着怒气离开，心中对韩立诚的恨是又一次的加深。

　　虽然对方并没有最终告诉自己，那本书的由来，可是孙大少也不是愣头青，这点事情要是再看不出来，这么多年也是白混了。

　　回到自己的房间，孙程气得是怎么也睡不着，躺在床上，两眼望着天花板，心里琢磨着怎么样去破坏两人之间的关系。

　　这段时间，韩立诚逐渐喜欢上了早起跑步，呼吸着清晨的新鲜空气，在党校一圈走下来，刚好到食堂吃完早饭然后去教室。

　　一夜未睡的孙大少，早晨起来，盯着熊猫眼就来到了教室，看上去整个人的精神状态很是不好，看来昨晚的事情对他的刺激很大。

　　来到教室，看到正坐在那里的赵雪，走上前去，说道：“对不起，昨天晚上我有点失态，打扰你了。”

　　孙程也是懂得退而求其次的道理，他知道自己昨晚贸然的前去，敲开对方的房门，有一些冲动，所以早晨在见到对方便做了道歉。

　　“哦，过去的事就不用说了，等会就要上课了，你还是先找位置坐下来吧。”赵雪也没有和对方计较，眼睛一直盯着门外，张望着什么。

　　听到对方没有在意昨晚的事，孙大少的心里稍微的缓解了一下，只是在见到对方在和自己说话的时候，眼睛一直盯着门外在看，眼神里流露出了一丝狠色，他知道对方是在张望姓韩的那小子。

　　以往这个时候，韩立诚应该已经到了教室，可是今天却来的有点晚，这倒是让赵雪有些不放心起来，心里想道：“不会睡过头了吧？”

　　正想着，只见韩立诚慢慢悠悠的走了进来，赵雪这才放下心来。

　　这一切都被坐在不远处的孙程看在了眼里，心里这会是五味杂成，不知道该怎么形容。

　　其实对于他来说，一个女人本并没有什么，只是这个女人和韩立诚扯上了关系，那就不一样了，和对方有着不解之仇的孙大少，不希望自己在同样的事情上，输给对方两次，可是冲昏了头脑的他，看不清现实情况，赵大美女明显对韩立诚有意思，至于对自己，能将他成为朋友就已经很不错了。

　　赵雪依旧还是招呼韩立诚坐在自己的身旁，经过这段时间的聊天，两个人之间的关系变得更加的亲密，赵雪如同情窦初开的少女，遇到了自己心爱的情郎，每天都是洋溢的幸福的味道，而韩立诚只是将对方当作妹妹一般。

　　上午的课程刚结束，赵雪就准备和韩立诚一起离开去吃饭，走到门口的时候，却被身后一名看上去年纪稍长的女人给叫住，说事有点事情要和她谈，无奈之下，只好让韩立诚不用等她。

　　那位喊住赵雪的女人见到韩立诚离开，低声的对着她说道：“赵副县长，看你最近和刚才的那个男的走得很近，可是你知不知道他的背景？”

　　赵雪疑惑的看着对方，不明所以地问道：“我为什么要知道他的背景呢，我们只是普通朋友的关系，而且在某些事情上有着相同的看法。”

　　“我也是女人，你的心思我怎么能看不出呢，你是喜欢上他了吧。”女人继续说道。

　　被这么一说，赵雪的脸红了起来，可是嘴上还是说道：“这好像和你没什么关系吧，再说我一个未婚女青年，就算喜欢上什么人，也很正常吧。”


第861章 使坏不成反被打

　　听到赵雪这么说，女人也是更加肯定了自己心里的想法，一脸严肃的对着她说道：“你可能有所不知道，那个男人已经结过婚了，而且他的老婆是叶梦瑶，浙东省副省长的千金。”

　　听到这话，赵雪的心受到了冲击，韩立诚已婚的消息，虽说不是什么秘密，但也并非人尽皆知，毕竟当初的婚礼也是很低调，并没有大张旗鼓。

　　远在凤阳的赵雪不知道这样的消息也很正常，当初他关注韩立诚也是因为视频事件的缘故，而在对韩立诚的一些了解上，也仅仅局限于工作上，至于私人的了解实在是不多。

　　听到那位女人的话，赵雪的情绪明显的很是低落，虽然她将这种低落隐藏的很好，但还是被眼前的这个女人所发现，很是安慰地说道：“赵副县长，要说这个韩立诚也不是什么好东西，既然已经结了婚，就不应该还和你保持这么密切的关系。”

　　“你有什么资格这么说他，就算是他的不对，也轮不到你这样说，你还有别的事吗，没有我走了。”听到对方说韩立诚的不好，赵大美女可是来了火气，说完便直接离开，也没有和对方打招呼。

　　在她离开之后，孙程也是走了出来，笑着走到了刚才和赵雪谈话的那位女人面前，很是满意地说道：“你的表现很好，你工作的事情我会和我爸说的，让他和西兴那边打个招呼，尽量的给你再动一动。”

　　“那我就先谢谢孙少了，没什么没事，我就先走了。”听到自己有机会在现有的职位上再动一动，刚才那位女人很是开心，眼睛笑得眯成了一条缝。

　　孙大少懒得再看到眼前的这个女人，如果不是因为有事情找她帮忙，他压根不会和对方说一句话，摆了摆手，示意对方赶紧离开。

　　从刚才赵雪脸上的表情可以看出，孙程托人透露给她的那个消息，起到了作用，孙大少的心里也是暗暗窃喜，心里想道：“这以后你们两个应该不会在和以前一样，那么亲密了吧。”

　　嘴上哼着小调，孙程往食堂方向走去。

　　离开教室的赵雪，一个人来到食堂，看着那些平时自己爱吃的菜，完全没有食欲，端了一碗米饭，拿了两个蔬菜，坐在了一个角落，吃了起来。

　　吃着吃着，眼泪却情不自禁的留了下来，放下手中的筷子，便往宿舍飞奔而去，不巧却在食堂门口一头撞到了刚要进门的孙少，连声说了几个对不起，继续飞奔而去。

　　被撞了一下的孙程，反应也是很快，一个转身，两大步便追上了赵雪，一把拉住了对方，很是关心地问道：“发生什么事？”

　　将拉着自己的收给甩开，冲着对方吼道：“关你什么事。”此刻的赵雪情绪已然控制不住，眼泪也是直往下淌。

　　看到这一幕，孙程使出了以往自己经常用的招数，试图将对方抱在自己的怀里，可赵雪却拼命的抵抗，可是毕竟自己是一个女人，根本推不开对方那强有力的双手。

　　刚刚将美女抱入怀中，肩头却传来了一阵锥心的痛感，疼得他松开了抱在自己怀里的赵雪，可是肩头的疼痛还没过去，一个巴掌就已经招呼到了他的脸上。

　　长这么大，从为被人打过脸的孙大少，很是震惊的看着眼前的赵雪，眼里满是怒火。

　　而这会情绪稍微有所舒缓的赵雪，等着一双大眼，看着面前的孙程，很是不爽地说道：“你这个流氓，谁允许你抱我了啊，看什么看，是不是还想再打一巴掌？”

　　孙程不知道是因为被对方的一巴掌打得有点蒙，还是因为对方刚才说的话，反正这会是傻愣在那里，捂着自己的脸，除了心里的不满，嘴上什么也没有说。

　　见对方也不开口，赵雪转身继续往宿舍跑去，一进门，往床上一趟，刚才硬绷着的情绪再也控制不住，抱着枕头，埋头大哭。

　　吃完饭回到宿舍的韩立诚，并不知道发生的这一切，下午来到教室，看到红着双眼的赵雪，关切地问道：“你眼睛怎么了，怎么这么红，是不是哭过了啊，告诉我，谁欺负你了，我给你报仇。”

　　听到对方的关心，赵雪差点又是没有控制住，强忍着说道：“没什么，刚才有虫子飞进了眼睛里。”

　　这一次他并没有坐到韩立诚的旁边，而是选择了一个距离对方很远的位置坐了下来。

　　这可是让韩立诚有些摸不着头脑，上午还好好的，怎么一个午饭时间就判若两人，心里放心不下，但这会也是要到了上课时间，韩立诚便准备下午培训课一结束，找对方好好的聊一聊。

　　下午的时间很快就过去了，韩立诚刻意的在教室门口等赵雪，见到对方走了出来，很是霸道的拉起对方的手，往党校后面的小花园里。

　　一路上，赵雪都试图甩掉抓着自己的那只大手，可是却怎么也甩不掉。

　　来到小花园，韩立诚开口说道：“告诉我，你今天到底怎么了，这上午还好好的，怎么过了一个吃饭时间，就不一样了。”

　　经过一个下午的思考，赵雪觉得自己既然已经喜欢上了韩立诚，那就要去争取，即使最终自己不能和对方在一起，那至少也不能给自己留下遗憾。

　　听到对方的话，赵雪心一横，开口说道：“我发现自己喜欢上你了，可是今天中午，有人告诉我你已经结了婚，而且你的妻子还是浙东省副省长的千金，所以我才会这样。”

　　没有想道对方会说出这样的话，韩立诚一时间还不能接受，支支吾吾的不知道的该说些什么。

　　只听赵雪接着说道：“你不用有什么负担，我喜欢你是我的事，就算知道你已经结婚了，我也不会放弃，你可是我第一个喜欢上的人。”

　　这女人一旦钻入了牛角尖，十头牛也甭想拉回来，听到对方说的如此的坚决，本就不怎么会安慰人的韩立诚，更是不知道说些什么。

　　在说出了自己心里话之后，赵雪顿时感觉到了轻松，在看到韩立诚脸上的表情，更是露出了笑容。

　　半天没有说话的韩立诚见到对方露出了笑容，那就说明对方暂时已经没有什么事情，开口说道：“时间也不早了，我带你去吃饭吧。”

　　听到对方说要吃饭，赵雪的肚子咕噜咕噜的叫了起来，中午本就没吃多少，这一下什么东西也没吃，肚子不叫才怪，脸红的点了点头，跟随在韩立诚的身旁，往食堂走去。

　　在路上，赵雪将中午的事情告诉了对方，还将自己打了孙程一巴掌的事情也是告诉了他，惹得对方是笑个不停，连声夸赞她是个女孩子。

　　不过他从赵雪的话中，也是分析出，中午的那个女人应该是孙大少安排的，目的就是想破坏两人之间的关系。

　　而中午被莫名其妙的打了一巴掌的孙程，下午在看到两个人没有坐在一起，心里也是得到了些许的安慰，因为他从下午赵雪的对韩立诚的态度，觉得自己又有了机会。

　　晚上还特意的叫了几个培训班里的学员，一起在食堂吃了顿好的。

　　这会刚吃完，几个人在那闲聊着，却见两人又一起走进了食堂，而且还是有说有笑，这可是又激起了孙少心里的怒火，嘴上念叨道：“怎么一会时间，两个人又好了，看来我还需要再想想办法。”

　　将叼在嘴上的牙签狠狠的扔在了地上，起身从一侧的大门离开了食堂，见到刚才还在畅想着美好未来的孙程离开食堂，一起吃饭的几个人也是跟随着他的脚步离开。


第862章 美女相邀当导游

　　外人看来，那些跟随着孙程步伐离开食堂的人，俨然成了孙大少的跟班，在弄清楚了孙少离开的原因，也是七嘴八舌的开始给他出谋划策。

　　有几个抱他大腿的干部，更是说出了与他们身份不符的计策，让孙程直接采取非常手段，将赵雪给拿下，不过却被他给回绝，他想通过自己的实力来战胜韩立诚，而并非这些下三滥的手段，只是眼下的情况似乎不是那么的乐观。

　　很快又是半个月的时间过去了，考虑到有些干部可能难得来一次杭城，党校也是破例的给大家放了两天假，意图让这些培训班的学员好好放松放松。

　　得此消息的孙程，觉得这是一次拉拢人心的好机会，便准备安排培训班里的学员一起游玩杭城，一副财大气粗的站在教室的前面，开口说道：“第一个月的培训已经结束，这次的休假我想邀请大家一起游玩杭城，毕竟不少人也是很少有机会过来，而我作为杭城人，理应尽到地主之谊。”

　　说完，下面那些被认为是孙大少跟班的干部，当先表了态，很是高兴地说道：“既然孙少如此有心，那我们就恭敬不如从命，听从孙少的安排。”

　　有人这么想，但是有些人却嗤之以鼻，很是看不惯对方这种姿态，尤其是赵雪和韩立诚，对这一想法并不支持。

　　孙少的主要目的就是针对赵雪，见对方并没有理会自己的建议，脸上带着谄笑说道：“赵副县长，你也参加吧，有你的参加我想这次的杭城游玩会更有意义。”

　　“谢谢你的好意，我就不去了，祝你们玩的愉快。”赵雪很是直接的拒绝了对方的好意，说完便起身离开了教室。

　　韩立诚压根也不会去，更是没有必要留在这里，跟随着对方的步伐，也是离开了教室。

　　看到这两人相继离开，脸上顿时露出不悦，孙程邀请大家出去游玩，也是希望借用这样的机会，和赵雪多接触，缓解一下彼此之间现在这样尴尬的处境，没曾想对方却没有接受自己的好意，这会话已经说出去了，又不好收回。只好硬着头皮说道：“不参加的也没关系，以后机会也多得是，明天早上咱们一起从党校出发。”

　　晚上，孙程特意给三弟打了电话，让对方安排两辆商务车，明天上午九点在党校外等自己。

　　得到自己大哥的指令，孙钧立马给公司的司机打了电话，将事情给安排了下去。

　　这段时间，韩立诚一直保持着早起锻炼的好习惯，第二天，天刚蒙蒙亮，他就来到了湖滨别墅叶家，拿出钥匙开门轻手轻脚的往自己的房间走去，没曾想刚好和从房间里走出来的岳母撞了个正着。

　　见到韩立诚做贼似的，白雪芳连忙说道：“你怎么回来这么早，而且你这是要干嘛。”

　　“妈，党校那边放两天假，没什么事我就回来看看，我怕声音太大，吵到你们休息，梦瑶在家吗？”韩立诚也是连忙解释道，他本想轻手轻脚的去自己的房间给老婆一个惊喜。

　　“哦，你这段时间没和她联系吗，这两天她一直都是待在公司那边，这个周末也是没有休息。”这两天天禾集团正忙着一各大项目，白雪芳也是全权交给了自己的女儿负责。

　　“这么忙啊，这两天一直在党校参加培训，也没和她联系，那等会我就去公司看看吧。”

　　就在两人在客厅说话的时候，叶继尧也是走了出来，看到站在那的韩立诚，一脸正经地说道：“党校那边不是封闭式的培训吗，怎么你今天有时间回来？”

　　韩立诚笑着说道：“党校那边这两天给大家放假，我估摸着今天是周末，回来陪陪梦瑶。”

　　“哦，梦瑶这段时间一直在集团那边住，也没回来，你先坐一会。”说完，叶继尧便往卫生间走去，白雪芳则是去厨房准备早餐。

　　吃完早饭的叶继尧走进书房，在客厅泡好了茶的韩立诚，端着紫砂茶壶，也是跟着对方走了进去。

　　将茶壶放好，只听叶继尧问道：“怎么样，一个月下来，培训班里有什么体会？”

　　“爸，你还别说，这次参加培训的不少干部，确实有些实力，而且在和他们的接触中，也是学到了很多其他地区的发展经验。”一个月下来，韩立诚对参加这次培训班的学员也是了解了不少，在平时的闲聊中他也是学到了不少。

　　“能学到东西就好，这也是你参加这次培训班的主要目的。”听到对方说学到了不少的东西，叶继尧也是很欣慰。

　　韩立诚点点头，说道：“嗯，对了，孙程也参加了这次的培训班。”

　　在听到女婿的话，叶继尧并没有感觉到意外，作为孙家的长子，孙定国一直都是主张他从政，这样的一次培训班，对韩立诚是一次机会，而对对方又何尝不是呢。

　　叶继尧只是轻声的说了一句：“这个事情很正常，这样的一次培训本就是针对你们年轻干部，而且对方也是需要通过这样的培训来提升自己。”

　　“爸，这次培训里有一个来自武阳年轻的女县长，她对经济建设方面很有远光。”韩立诚将赵雪的情况一并说了出来。

　　听到这话，叶继尧眉头一皱，一脸不相信地问道：“哦，在武阳还有这么一个女性干部，怎么没有听说过，她叫什么？”

　　“她叫赵雪，是武阳县委书记的千金，只不过在武阳，很少有人知道她的真实身份。”韩立诚小心翼翼地说道。

　　听到名字，叶继尧便也就知道了是谁，只不过他不知道对方居然对经济建设有着独到的见解，满脸不相信的说：“你是怎么知道这丫头对经济建设很有一套的？”

　　听到这话，韩立诚将这段时间和赵雪聊天的大致内容说了出来，而且嘴上不停的表示出对对方的欣赏之意。

　　就在这时，韩立诚口袋里手机响了起来，拿出来一看，正是赵雪，直接就接了起来：“喂，你好，我是韩立诚。”

　　“是我，赵雪，你现在有时间吗？我想去杭城看看衣服，顺道给家里人带点东西回去，只不过对这里不熟悉，想请你做我的导游。”电话那头传来了赵雪的声音。

　　听到对方邀请自己当导游，韩立诚似乎有些犹豫，对着电话说道：“我这会还有点事，明天陪你去可以吗？”

　　孙大少昨天邀请大家游玩杭城，却被赵雪给拒绝了，如果现在他陪对方去逛街，这万一要是被看见，指不定孙大少心里怎么想自己，本着多一事不如少一事的心里，他不是很想去。

　　“哦，你有事那就算了，那我还是自己一个人去吧，不打扰你了。”带着有些抱怨的口气，赵雪挂断了电话。

　　电话里传来的嘟嘟嘟的声音，无奈的韩立诚摇了摇头。

　　看到他这么一副表情，叶继尧很是关心地问道：“谁啊，你要有事就先去，反正我们这边也没什么，等一会我还要和你妈一起出去有个应酬。”

　　韩立诚连忙解释道：“没事，就是刚才和你说的赵雪，对这里不熟悉，想让我带着她出去逛一逛。”

　　“这就是你的不对了，人家既然给你打电话，那就证明是对你的信任，赶紧去吧，一个女孩子，人生地不熟的，还真让人不放心。”叶继尧一脸正经，有些责怪自己这个女婿有点不地道。

　　“可是爸……”韩立诚欲言又止，并么有说出自己的苦衷。

　　“没什么可是的，你现在就给人家回电话，告诉对方你有时间。”叶继尧从自己的坐位上起身，催着自己的女婿给对方回电话。


第863章 不是冤家不聚头

　　无奈之下，韩立诚也给对方回去了一个电话，而知道情况的白雪芳则是将自己的那辆宝马钥匙给了他，并关照他一定要让对方在杭城玩好，抽空去集团那边看看叶梦瑶。

　　韩立诚心里想道：“哪有这样的岳父岳母，赶着让自己的女婿出去陪别的女人逛街。”不过这话也只能在心里想想，嘴上却是没有说出来。

　　开着车，韩立诚在党校门口接到了等待许久的赵雪。

　　看到对方开来的宝马，赵雪开玩笑地说道：“没想到韩副市长还是一个土豪啊，就你开的这车，我们这些老百姓几年不吃饭也买不起啊。”

　　知道对方是在开玩笑，韩立诚也是打趣地说道：“这可是我岳母特意借给我的，让我要好好的招待你，可不能让你受委屈。”

　　“看来阿姨是个很不错的人，改天有机会一定要登门拜访一下。”赵雪吐着舌头，很是可爱地说道。

　　将车停在了金鹰国际的停车场，两个人像一对情侣似的，走进了商场。

　　赵雪其实对杭城还是很熟悉的，以前自己经常和父亲一起过来，而且她还在这里读了四年大学，之所以让韩立诚过来，也是想多一些和对方在一起的时间。

　　在看到对方比自己还要熟悉金鹰国际，韩立诚很是不解地问道：“你对这里不是挺熟悉的吗，怎么电话里你还说让我来给你做导游。”

　　见到自己耍的心眼被对方发现，赵雪不但没有表现出尴尬，反而是笑着说道：“我就是想让你来陪陪我，不行啊，你要是不愿意，你现在也可以回去啊。”说完，并没有理会对方，自己便逛了起来。

　　并不了解情况的韩立诚，只好跟在对方后面，慢悠悠的在商场里逛着，心里也是担心：“谁知道这丫头使出什么招，我这走了，万一要是出了什么事，我可是吃不了兜着走。”

　　见到跟在自己后面的韩立诚，赵雪的心里甭提有多高兴了，刚才的那番话说出口，她就有点后悔，担心对方真的生气，把自己一个人扔在这里。

　　来的时候时间本就不早，买了两件衣服，差不多就已经到了吃饭的时间，韩立诚征求的对方的意见，是就在金鹰国际这里吃，还是去其他地方，得到的回答就是要去杭城最好的饭店。

　　知道这丫头是有意识的敲诈自己，无奈之下，驾车将对方带到了金碧辉煌，杭城目前相对档次最高的一家大酒店。

　　服务员拿来菜单后，赵大美女当然不让的点起了菜，也不管吃不吃得完，一口气点了七八个菜，这才将菜单推到韩立诚面前，一副心满意足的样子说道：“我点好了，你再看看喜欢吃什么。”

　　“大小姐，你都已经点了这么多了，我再点，咱们两个人哪里吃得完啊。”说完将菜单交还给服务员，并关照对方就照刚才点的上。

　　“干什么啊，就吃了你一顿饭，你看你那小气的样子，大不了我自己给钱。”说完，赵雪一脸不高兴的将头转向了别处。

　　韩立诚尴尬的笑了笑，无可奈何地说道：“我是担心你吃不完，浪费，难道你不知道现在华夏推行节约消费吗？”

　　“我难得来这么高档次的酒店吃饭，一时没控制住，而且刚才点的那些都是我喜欢吃的，吃不完大不了我打包带回去呗，正好明天的午饭也有着落了。”说完，便将头再一次的转向了一旁。

　　“好了好了，算我说错话了好不好，你现在这样的表情，不知道的人还以为我在欺负你。”看到对方似乎还在生气，韩立诚只能向对方低头认错。

　　听到这话，赵雪这才将头转了过来，笑着说道：“这才对吗，你一个大男人不要总是这么小气。”

　　七个菜很快就端了上来，韩立诚说道：“吃吧，大美女。”

　　赵雪也是没有客气，拿起筷子就吃了起来，根本就没有考虑坐在对面的韩立诚。

　　就在两人正吃着的时候，在金碧辉煌的豪华包间里，招待完今天和自己一起出来游玩的十来个人，孙大少是摇摇晃晃的从楼上走了下来。

　　陪同孙程一起过来吃饭的孙钧，走到楼下刚巧看到正在吃饭的韩立诚，对着自己大哥的耳朵说道：“哥，姓韩的那小子也在这吃饭呢？”

　　已经喝了不少的孙程一时没反应过来，疑惑地问道：“什么姓韩的？”

　　知道自己大哥这会已经醉了，伸出手，指着韩立诚坐得方向，顺着自己三弟的手，孙大少看到了最不想看到的人，借着醉意，往对方那边走了过去。

　　本以为韩立诚是和叶梦瑶在这吃饭，可是当走到对方面前，看清楚了他对面的那个女人之后，孙少整个人就不淡定了，卷着舌头说道：“这不是我们的赵大美女吗，看来还是我孙程的面子太小，请不动你这尊大神啊？”

　　没想到吃个饭也能遇到，正在吃着的两人满脸的郁闷，听到对方的话，赵雪很是不爽地说道：“昨天我就告诉你，今天我已经约了人，并不是我不给你孙少的面子。”

　　“哦，你约的人就是他啊，我就搞不懂，姓韩的，怎么哪都能有你？”孙程很是不高兴地说道。

　　看到话题转移到了自己身上，韩立诚一脸戏谑地说道：“难不成这金碧辉煌这么大的一家酒店，只允许你孙少一个人来吃饭，别人来就不行？”

　　被韩立诚的话呛的不知道该说什么，只好又对着赵雪说道：“不知道赵大美女晚上有没有时间，也好让我尽尽地主之谊，你是知道的，我一直都欣赏你。”

　　“对不起，晚上我已经和立诚约好了。”满脸不悦的赵雪，故意说道。

　　“立诚？喊的倒是听亲切，我们的韩市长还真是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘啊。”听到赵雪对韩立诚的称呼，孙少说的话也是越来越难听。

　　“随便你怎么说，只不过我们现在要吃饭，如果你没什么事，就请离开。”不知道下面对方还会说出什么难听的话，两个人异口同声的下了逐客令。

　　看到对方赶自己走，孙程笑着说道：“这金碧辉煌又不是你一个人的，难不成我站在这里也不行。”

　　“好，你不走是吧，那我们走。”赵雪起身，拉着韩立诚的手，往酒店门外走去。

　　见到对方离开，孙大少直接将桌子给掀翻在地，嘴里还骂道：“给脸不要脸的东西。”骂完便走出了酒店，那群和他一起吃饭的干部们也是跟在后面离开。

　　酒店的工作人员可是知道对方的背景，也是敢怒不敢言，掀桌子这种事以前也是经常发生，这会只能默默的低头收拾起了残局。

　　一个下午，孙大少的心情都不好，夜幕降临的时候，他也是没有了心情在陪这些人吃饭，不过碍于面子，只好说道：“我晚上回去还有点事，晚饭就让我三弟招待大家。”说完还对着孙钧说道：“一定要招待好大家，否则我拿你是问。”

　　在经过湖滨别墅的时候，孙大少也是计从心生，韩立诚和赵雪的关系，这会叶继尧应该不知道，于是便准备到叶家好好的去告一状，既然他自己收拾不了对方，只好让叶家去收拾，也好给自己出一口恶气。

　　自己一个晚辈，总不至于两手空空的就去叶家拜访，于是开车来到别墅区不远的一家超市，买了些营养品和水果。

　　来到8号别墅门前，孙大少直接按下了门铃，很是乖巧的在门外等着。

　　以为是自己女婿回来的白雪芳，开门发现却是孙程，很是客气的将对方邀请了进去，问道：“是孙程啊，这么晚来有什么事吗？”


第864章 孙程上门告黑状

　　“白阿姨，你好，这不是最近在省城参加培训，刚巧今天休息回来，就过来看看你和叶叔叔。”将手上的东西摆放在一旁，随着白雪芳走向了客厅。

　　见到对方摆放在那的东西，白雪芳责备地说道：“你这孩子，来就来，怎么还带东西过来，下次不能这样了啊，快，沙发上坐，我给你倒茶。”

　　“阿姨，你看你说的哪里话，来看你和叔叔哪能空手呢，怎么没见叶叔叔啊？”这会的孙程完全没有了平时那种张扬，一言一行也是很规矩。

　　“老叶，你出来一下，孙程过来了。”白雪芳端着给对方泡好茶的杯子，朝着房间里喊道。

　　见到从房间里出来的叶继尧，孙程连忙从沙发上起身，很有道理的喊了一声“叶叔叔”。

　　轻声的嗯了一声，叶继尧开口说道：“你怎么过来啦？”

　　“之前一直在茂州那边，也是很少回来，这不这次参加省委的培训班，想着好久没过来看望你们了，就过来看看。”孙程向对方解释道。

　　“哦，听说你这次也参加了省委组织的培训班，你父亲可是将所有的希望都寄托在了你的身上啊，你可不能让他失望啊。”这会的叶继尧对眼前的这个晚辈还是很关心的，当初如果不是韩立诚的出现，面前的这个年轻人也许就会成为自己的女婿，只不过世事无常。

　　“嗯，当初放弃商业上的发展，该走官路，也是因为父亲对我的期盼，对了，梦瑶的老公也参加了这次的培训，怎么今天休息他没回来吗？”借着对方的话，孙程故意问道。

　　“早上回来了一下，不过后来接了一个电话，又出去了，我们家立诚也是，一天到晚的瞎忙乎。”坐在一旁的白雪芳多了一句嘴。

　　“叶叔叔，白阿姨，有些话我不知道该说不该说。”孙程在两位长辈面前采取了以退为进的办法，他知道自己这样说对方一定会追问下去。

　　果不其然，叶继尧笑着说道：“在我们面前你还有什么不能说啊，想说就说吧，到底什么事。”

　　叶继尧知道这小子不会这么好心过来看望他们，肯定是有什么话要说，只不过对方不开口，自己也不会问。

　　得到了叶继尧的答复，孙程坐直了身体，表情严肃地说道：“这段时间在党校参加培训班，梦瑶的老公和咱们班里的一个女性干部好像关系不一般，平时在教室里总是亲亲我我，而且两人还经常在党校里，名正言顺的约会，现在培训班里的人是流言四起，对他们也很是反感。”

　　听到对方的话，叶继尧并没有表现出什么，反倒是白雪芳按耐不住，拍着桌子说道：“你说的是不是真的？老叶，打电话叫他回来，这件事我不问清楚，今晚肯定睡不着。”

　　“你着急什么，听人家孙程把话说完，这会有人在，你也不嫌丢人。”说完，还向对方投去了一个眼神。

　　白雪芳可是商场上的老油条，而且和对方结婚这么多年，叶继尧刚才的眼神又怎么能不了解呢，闭上了自己嘴，没有开口。

　　而见到自己的话已经起到了效果，孙程又接着说道：“今天，本来我好意邀请培训班的学员一起在杭城逛一逛，可是韩立诚和那个女的不仅不领情，反而是两个人约会去了，碰巧在金碧辉煌吃饭被我看到，梦瑶老公还将我骂了一顿，警告我不能将这件事说出去。”

　　“太不像话了，他这么做将我们家梦瑶置于何处，这件事我一定会搞清楚的。”叶继尧的口气变得强硬起来，看上去很是生气。

　　已经达到目的的孙程，这会已经准备离开，说道：“叔叔阿姨，他回来，你们可千万不要说这件事是我说的，要不然他指不定在党校给我穿什么小鞋呢。”

　　叶继尧的脸上怒气还未消，很是严肃地说道：“你放心吧，这件事和你没有任何关系。”

　　“时间也不早了，我就不打扰叔叔阿姨休息了，有时间我再回来看望你们。”孙程说完，从沙发上起身，便准备回去。

　　白雪芳将孙程送到门外，和对方说了声再见，便关上门走回到了客厅，很是不高兴的对着叶继尧说道：“你刚才为什么给我眼神，示意我不用多说话？”

　　端起自己的紫砂茶壶，叶继尧意味深长地说道：“孙家这小子估计是混不出什么名堂了，他刚才说的事情，立诚已经告诉过我了，根本就是子虚乌有，无稽之谈，何况你下午不是还将车钥匙交给他，并关照他好好招待人家。”

　　已经明白过来的白雪芳只是埋怨地说道：“我哪知道这两人在党校里是这样，不过既然你说没什么，就没什么，到时候万一出什么事，看你怎么向你宝贝女儿解释。”

　　“哈哈哈，你对这个女婿实在太没信心了，放心吧，立诚这小子做事是很有分寸的，像刚才孙程说的那些事，想想这小子也干不出来，睡觉吧，孙家那小子估计这段时间在党校吃了咱女婿的鳖，没办法，这才跑来咱这里告状。”叶继尧开心的笑着，自己和孙定国之间斗了这么多年，一直占据着上风，而现在，两家的下一代人也开始了明争暗斗，而且还是自己这一边占上风，怎能让他不高兴呢。

　　从叶家出来，孙程的心情大好，从对方刚才的表情中看出，在知道这件事情之后，很是愤怒，心里也算是得到了一些安慰，只不过如果他知道，刚才叶继尧的愤怒是故意装给他看的，估计这会就没这么高兴了。

　　刚刚将赵雪送回党校的韩立诚，并不知道孙程已经告了自己的黑状，开着白雪芳的宝马，来到了天禾集团楼下，拿出手机给自己的老婆打了过去。

　　得知自己的老公过来，叶梦瑶顿时来了精神，示意对方直接到自己的办公室来，自己还有几份材料准备一下就完事了。

　　拎着自己老婆最爱吃的饭菜，韩立诚坐上了电梯，直奔十楼办公室。

　　吃着自己老公带来的饭菜，早已饿得不行的叶梦瑶心里很是高兴，这段时间，自己的母亲已经慢慢的开始放权，将公司的事情叫给自己处理，忙的她这些天都是睡在隔壁的总裁休息室。

　　等对方忙完，韩立诚则是将老婆带回了湖滨别墅，本想着回去一番温存的他，却被老婆告知好事在身，郁闷的韩立诚也只能搂着自己的老婆呼呼大睡。

　　第二天醒来，叶继尧则是将昨晚孙程过来的事情告诉了对方，并交待对方和赵雪要适当的保持距离，不要被有心人利用这件事做文章，千万不要因为这样的事情在党校留下不好的印象。

　　韩立诚并没有想到对方会到叶家来告状，而且所说的话居然是这么的子虚乌有，看来对方是和自己较上劲了，在优秀学员的评选中自己还需要注意。

　　从自家女婿的口中了解到昨天中午发生的事情之后，叶继尧更是对孙家小子没有了好印象，这小子为了达到自己的目的，有些不择手段。

　　休息结束，培训班也恢复了正常，这一次，韩立诚的身旁坐着的是同宿舍的那个干部，赵雪在进到教室看到这样的情况很是不解。

　　而在孙程的眼里，他却是欣喜若狂，知道这是昨天自己在叶家告状起到了效果，心里很是得意，在看看坐在一旁的赵雪，心底的那股邪火又一次的燃烧了起来。

　　注意到孙程在那沾沾自喜的神情，韩立诚也是有些得意，他故意的疏远赵雪，就是为了让对方看到机会，这样自己才有机会收拾这个告自己黑状的人。


第865章 见缝插针觅良机

　　上午培训结束，韩立诚悄悄的给赵雪发了一条短信：“有人想要利用我们之间关系大做文章，这段时间咱们要减少不必要的联系。”

　　看到短信内容，赵雪更是不解，直接就回复道：“什么人要拿我们两个说事，而且即使是这样，那咱们不是更应该保持正常的联系吗？你这一下子什么联系都没有了，岂不是更容易让别人觉得咱们有什么吗？”

　　“总之你听我的就好，对你不会有什么坏处，等过段时间我会详细的和你解释这件事。”韩立诚没有给对方留有任何余地，眼下的情况将会影响这一次和孙程之间对决的结果，既然对方能向叶继尧告黑状，又有谁能保证他不会在党校内部制造谣言呢。

　　赵雪不解，可是却又不知道该说什么，对方已经把话说死，知道自己无法改变对方的决定，很不情愿的回复道：“既然你已经做出了决定，眼下就按照你说的做，不过我希望最后你能给我一个解释，要不然我不会放过你。”

　　看到这样的短信，韩立诚也是无奈的笑了笑，他知道自己给不了对方未来，刚好也想利用这样的机会让对方断了这样的念想，只不过眼下的情况，却有一种剪不断理还乱的感觉。

　　这段时间，看到这两人之间的关系逐渐的冷淡，孙程也是变得积极了起来，利用自己在培训的关系，每次上课都有意识的将自己和赵雪安排坐在一起。

　　起先赵雪对坐在自己身旁的孙程很是反感，不过这几天发现对方坐在这里很是规矩，压根对自己也没什么影响，也就没有多说什么。

　　赵雪这段时间脑子里想的全是韩立诚，在看到对方萎靡不正的样子，很是担心，不知道对方是生病了，还是出了什么事情，总是忍不住想去问对方，只不过自从上次的短信联系之后，两个人再也没有一次的交流，这对她来说简直备受煎熬。

　　在赵雪的身旁安静的坐了几天，孙大少终于还是按捺不住，展开了对赵雪的又一轮攻势，这一次他也算是做足了功课，知道对方每个周末都会去图书馆看书，他便利用下午培训结束的时间连着去了几天的图书馆，将一些关于经济方面的书籍大致的做了一个了解。

　　星期五下午的培训结束，孙少便对坐在自己身旁的赵雪开口说道：“赵副县长，这段时间我在图书馆看了基本关于中小型城市经济发展道路的书，有一些问题理解的不是很透彻，并不知道明天你有没有时间，向和你去图书馆一起探讨学习。”

　　和韩立诚之间没了联系，赵雪则是用看书去麻痹自己，刻意的让自己不去想对方，只是怎么样也做不到，这会听到孙程要和自己讨论问题，也是觉得或许让自己的脑子里想些别的事情会好一点，便答应道：“我明天刚好要去图书馆看书，你将问题总结一下，明天咱们在图书馆见。”

　　听到对方满口答应，孙程笑着说道：“好的，那咱们明天见。”说完将桌上的东西收拾收拾，便离开了教室。

　　这一夜，孙大少几乎是笑着进入梦乡，这一次可是两个人一个多月以来第一次的独处，怎么能让他不激动。

　　第二天一早，孙程早早的起床，好好的给自己打扮了一番，同宿舍的一名干部打趣地说道：“哎呦，今天孙少这是要去约会啊，打扮的这么整齐，是哪位美女打动了我们孙少的心，让你这么重视。”

　　听到舍友的玩笑，孙程笑得很是开心，很是得意地说道：“别瞎说，我就是去图书馆和赵副县长一起探讨几个问题，哪里来的什么约会。”

　　听到孙程说是和赵雪去图书馆，满脸惊喜地说道：“没想到孙少连赵雪这样的美女也搞定了，实在是佩服，记得改天请我喝酒。”

　　“什么搞定不搞定的，说话不要那么难听，喝酒的事情我放在心里了，等党校培训结束之后，一定让你喝个够。”听到对方的话，孙少嘴上说得很是简单，但是心里很得意。

　　对着镜子照了照，满意的点了点头，孙程这才走出了宿舍，出门前还向刚才和自己说话的舍友投去了一个风骚的眼神，惹得那名舍友在床上哈哈大笑。

　　六月的杭城，进入了多雨的季节，发现天空灰蒙蒙的，很像是要下雨，为此孙程特意的拿了一把雨伞。

　　已经和对方约好了九点在图书馆门前见面，这会距离约好的时间还有十来分钟，百无聊赖的孙少给自己点了支烟，在图书馆门前晃悠着。

　　就在他将手中的烟头扔在地上的时候，天空却下起了大雨，没等到他撑起手中的雨伞，衣服已经湿了小半边，抬头刚好看见远处飞奔而来的赵雪，他连忙撑着伞跑了过去。

　　见到对方撑着伞过来，赵雪也是停下了步伐，很是客气的说了声谢谢。

　　孙大少可是花丛中的老油子，这会直接是将手从对方的身后穿过，刚好搂住对方的腰，心里则是美滋滋的。

　　除了被自己的老爸抱过，这辈子没被其他男人抱过的赵雪，直接将放在自己腰间的大手给拿开，然后抓着对方的衣服，小心翼翼的走向了图书馆。

　　刚刚尝到甜头的孙大少，见自己的手被拿开，脸上并没有表现出不悦，不过心里却很不爽，刚才搂着对方的那一种感觉一闪即逝，还没享受够，不过这也更加坚定了他想要得到赵雪的心。

　　图书馆内，赵雪轻声地问道：“你昨天说有几个问题不是很明白，你现在可以说了。”

　　“你等会，我去那几本书过来。”早就已经将图书馆给摸熟的孙程，说完就往专门摆放经济类书籍的区域走去，很快从书架上拿下了三本书，紧挨着赵雪坐了下来。

　　以为对方准备和自己探讨的赵雪，也没有阻止对方挨着自己。

　　很快，孙程从刚刚拿下来的一本书中，看到了小中型城市发展路线的字眼，很快就将自己从书中看到的一些关键点说了出来。

　　听到对方开口，赵雪也是很认真的听着，而且还就对方提出的话题做了详细的分解，也说出了自己的一些想法，两个人就这样在图书馆一直讨论了有两三个小时。

　　在两个人的讨论期间，孙程已经让人去食堂给他们两人安排午饭，这会见时间差不多了，开口说道：“时间不早了，咱们先去吃饭吧，下午再接着讨论，你看怎么样？”

　　除了刚才帮自己打伞被对方占了点便宜，这几个小时，虽说两人是紧挨着，但赵雪觉得对方好歹还算是规矩，没有做出什么不轨的行为，眼下两个人的讨论还没有结束，既然对方邀请一起吃饭，那就跟着去吧，反正下午还要继续到图书馆来。

　　想明白了之后，赵雪疲惫地说道：“那走吧，吃完饭咱在讨论。”

　　听到对方这次没有拒绝，孙程将刚才拿出来的几本书放回原位，便带着对方往食堂走去，刚才的那阵大雨似乎是刻意的安排，这会已经是停了下来，两个人并排走在通往食堂的长廊里，从后面看，很有一种情侣的感觉。

　　吃完饭，孙程本想回去休息一下，在见到赵雪径直的走向了图书馆，也没好意思说出口，从没在图书馆逗留这么长时间的他，无奈之下只好跟着对方走去。

　　两个人还是坐在了上午的位置上，只不过孙大少这会是睡意来袭，从书架上将上午的几本书拿过来，翻看了没几页，便上下眼皮打架，没一会，便直接趴在了桌子上睡着了。


第866章 朱校长亲临叶家

　　听到从对方的口中传出来的打鼾声，赵雪的脑海中不知不觉的浮出了韩立诚的身影，之前两个人在这看书的情形一幕幕，如同放电影似的在脑海中闪过，心里想道：“如果现在坐在身旁的换做是韩立诚，一定不会睡着，这两个人终究还是存在着实质性的区别。”

　　想到韩立诚，赵雪的心里一阵难过，自从上次和自己发完短信，这段时间两人之间一点联系都没有，即使在教室见了面也是装作了陌生人，而且自己更是觉得对方的精神状态很是不好，很想问明白到底发生了什么，只是对方一直都不给自己机会。

　　又看了两个多小时的书，身旁的孙程还在睡着，赵雪也是没有喊他，直接拿起了书就离开了图书馆，将对方独自留在了那里。

　　一觉睡醒，发现自己身边早已没人，揉了揉自己的眼睛，看清楚时间，知道自己算是彻底的毁了这难得和对方独处的机会，狠狠的抽了自己两个大嘴巴子，这才起身离开了图书馆。

　　出了图书馆，孙程给赵雪打去了电话，想为这事向对方道歉，谁曾想，连着打了两个，对方都是没人接，这可是让孙少的心里泛起了嘀咕：“完了，好不容易让对方接受了自己的邀请，这下被自己这一觉全给毁了。”

　　像霜打的茄子，失落的孙程摆着个苦瓜脸往回走去，到了宿舍楼下的时候，手中的电话响了起来，看到显示的是赵雪的名字，孙大少很是激动了接了起来。

　　只听电话那头说道：“不好意思，刚才在宿舍洗澡，没听到电话响，你有什么事情吗？”

　　“没事，没事。”也许太激动了，孙程似乎忘记了刚才自己给对方打电话的目的。

　　赵雪接着说道：“哦，既然没事那我就挂了。”

　　“别啊，我还有事。”听到对方要挂电话，孙程也是突然想道自己还没有因为图书馆的事情和对方道歉，连声说道。

　　这会又听到对方这么说，脸上流露出了一丝不悦，不过并没有表现出来：“什么事，你说吧，等会我还要去吃饭。”

　　孙程直接给对方道歉：“下午的事情实在是对不起，可能是昨晚睡得不好，下午那会实在是太困了。”

　　赵雪其实并没有在意下午的事情，她之所以答应对方去图书馆，只是因为对方当初说有一些问题想要和自己探讨，并没有其他的意思。这会听到对方的道歉，说道：“没事，既然累了就早点休息吧，再见。”说完，她便挂断了电话，没有给对方继续说话的机会。

　　听到电话里传来的嘟嘟嘟的声音，知道这是对方已经挂断了电话，郁闷至极的回到宿舍，连晚饭都没心思去吃。

　　从外面回来的舍友，看到耷拉着脑袋的孙程，问道：“怎么了孙大少，不是和美女约会去了吗，怎么这会看上去不是很开心啊？”

　　“哎，甭提了，说多了都是眼泪，我先去洗澡了。”说完也没有理会对方的眼神，直接走进了卫生间。

　　谁也不知道韩立诚这段时间到底怎么了，看上去精神状态很是不好，尤其是赵雪，很是为对方担心。

　　只有孙大少知道对方这样的一个状态到底是什么原因，可是他却不会说出来，如果让赵雪知道是因为自己在叶家告了对方的黑状，那对方一定会看低自己，这样一来，想要得到赵雪就变得更加的困难。

　　不发威的老虎，很容易被人误以为是病猫，而现在韩立诚在孙大少的眼里，就是一只被叶家给收拾了的病猫，而且是一蹶不振。

　　培训班依旧进行着，萎靡不正的韩立诚似乎并没有因为时间的推移而有所改变，只是没有人注意到，他眼神里流露出的那种自信和傲慢。

　　时光飞逝，转眼又是一个月的时间过去了，这段时间由于韩立诚和赵雪之间的关系转变，孙大少完全将心思放在了赵雪的身上，只不过对方对他的态度是若即若离，完全没有让他找到什么好的机会。

　　培训进入到了最后的一个月，在刚来到培训班的时候，对优秀学员势在必得的孙大少，这会对这件事也有所放松，可能是因为韩立诚这样的状态，让他对自己的这个对手有些轻视。

　　就在党校培训的第三个月开始的时候，叶家来了一位不速之客，如果这会韩立诚在家，他一定会认识眼前的这个和自己岳父差不多大的中年人，此人正是党校的校长朱卫国。

　　收到叶继尧的邀请，朱校长今晚也是前来叶家做客，这两人本就私交甚好，叶梦瑶和韩立诚结婚的时候，由于在外地参加会议，朱卫国没赶回来，只是知道叶继尧的女儿嫁给了一个名叫韩立诚的小伙子，但却没有见过真人。

　　起初在知道培训班里也有一名干部叫韩立诚，他就猜测会不会是自己老友的女婿，只是这段时间一直忙于工作，也没抽出时间来询问这事，今天刚好到这里来，便开口问道：“梦瑶那老公是叫韩立诚吧？”

　　“是啊，怎么了，最近他不是在你们党校参加那个省委组织的后备干部培训班呢吗？”叶继尧不知道对方这么问是因为什么，疑惑地说道。

　　“我也没见过你们叶家的女婿，果真和我猜测的一样，那小子就是梦瑶的丈夫，你这看女婿的眼光可是够厉害的啊，有那么点慧眼识英雄的意思。”在听到对方提到当下培训，朱校长就肯定了原先自己心里所想。

　　听到对方夸赞自己的女婿，叶继尧笑着说道：“年轻人，总是需要出去磨练磨练，这样对他们也是一件好事。”

　　“是啊，孙家大儿子不是也在培训里吗，好像最近因为一个女人和你们家女婿是明争暗斗，不过这段时间，你们家这位好像是受到了什么打击，整个人看上去状态很不好。”朱卫国一直都不觉得孙程能在仕途上有什么大的发展，官场可不比商场，有一些头脑就能赚钱，官场上，你的一言一行都有可能让你丢掉乌纱帽，而且聪明的人，在官场上一旦做出太过聪明的事情，反而会让人觉得愚蠢。

　　“是那名叫赵雪的姑娘吧，改天有机会我让立诚将对方带回来吃饭，我也想见识见识这个年轻的女副县长，到底是何方神圣。”叶继尧早就从自己女婿的口中得知了这么一个人物，如果不是因为党校此次实行封闭式培训，他早就让韩立诚将对方带回来吃饭。

　　“你也认识赵雪？是不是女婿回来向你汇报过工作了？”朱卫国笑着问道。

　　“哪里我女婿回来说的啊，是孙家那小子跑我这来告状，我才知道的，说我们立诚在党校和赵雪乱搞男女关系。”叶继尧将孙程来叶家告状的事情说了出来。

　　感觉自己听到了什么大事件似的，朱校长眉头皱着说道：“居然还有这事，看来孙家大儿子对这个年轻的女副县长是情有独钟啊，家里有个蒋慧怡还不够，居然还想染指一个还未结婚的赵雪，我看这小子是将自己在商场上玩的那一套带到了我们党校里来。”

　　白雪芳很快准备好了晚餐，招呼客厅的两个人边吃边聊，而此刻韩立诚正在研读着从图书馆借来的小中型城市经济发展道路。

　　叶继尧从酒柜里拿出的一瓶茅台，在给朱卫国倒满之后，自己也是倒了大半杯。

　　餐桌上，朱卫国说道：“这段时间我也一直在关注着培训班里几个潜力比较大的干部，我觉得韩立诚和赵雪这两个人的前途将会不可限量。”


第867章 培训最后的日子

　　“哈哈哈，这种事情我还是不发表什么意见了，我相信你的眼光，来，喝酒。”叶继尧并没有发表意见，只是笑着端起了自己的酒杯。

　　一口酒下肚，朱卫国的话匣子也是被打开了，给自己夹了口菜，接着说道：“说到这个赵雪啊，我觉得还真是不可多见的人才，她的很多想法都很新颖，而且也很大胆，在之前的凤阳，她更是将这些想法付诸行动，你应该知道，凤阳这几年发展的有多么迅速，不能说全部是她的功劳，但至少也是有百分之七八十和她有关。”

　　放下手中的筷子，叶继尧很是认真的听着对方在讲述关于赵雪的事情，凤阳县在几年前是浙东省发展比较滞后的一个县城，从对方的话里，他知道这个赵雪在里面起到了很大的作用，对其也是更加欣赏。

　　停顿了一会，朱卫国继续说道：“至于韩立诚，通过这段时间的观察，我觉得他比同年纪的几名干部要更加的成熟，对于轻重的掌握很有分寸，看待问题也比较长远，善于和大家讨论问题，这一点可是现在年轻人很缺乏的。”

　　听到对方称赞自己的女婿，叶继尧笑着说道：“好了好了，你就别在我面前替这小子吹嘘了，他是块什么料我又不是不知道，更何况他的事情我也很少过问，任由他自己发展。”

　　“你这就是口是心非，刚才两只眼都眯成缝了，还说不关心，不过我觉得在大方向上，有些东西你还是要多指导指导这小子，也不能任由着他的性子，孙家那小子就是一个很好的例子。”朱卫国本就和对方是老朋友，说起话来自然也是很随意。

　　听到对方提到的孙程，叶继尧摆了摆手说道：“话也不能这么说，孙家那小子当初可是杭城年轻人中的翘楚，当初在杭城的发展你我可都是看在眼里的。”

　　听到这话，朱卫国有些不屑地说道：“不可否认，这小子确实聪明，但是他的聪明在商界也许很适用，但是为官，他的那些聪明有时候却能成为他的绊脚石。”

　　说完这话，朱卫国端起面前的酒杯，喝了一大口。

　　就在两人边喝边聊的时候，谈论的主角孙程和韩立诚此刻在党校却是另一番风景。

　　孙程这段时间又有些郁闷，赵雪似乎对自己又恢复了之前的那种冷漠，不明所以的他几次想找对方问清楚，都没有得到答复，心里也是百感焦急，这段时间，他已经完全忘记了当初来培训班之前，老头子关照过自己的话，心思完全是放在了赵雪的身上。

　　这会距离培训班结束还有不到一个月的时间，优秀学员的考核也是进入了最后的阶段。

　　党校利用了十天的时间，带着参加这次培训的干部参观考察了杭城的几大国有企业，作为杭城曾经商界的翘楚，孙程对这些国有企业的了解并不少，在参观的过程中，紧跟着赵雪的步伐，给对方做着详细的介绍，而负责这次参观考察的党校校长，看到这一幕也是连连摇头。

　　孙大少不知道，自己在这次参观行程中的表现，给自己在优秀学员的评选中留下不很不好的印象。

　　而韩立诚并没有太过关注对方的这些举动，很是认真的对这些国有企业的经营理念和管理模式进行了深刻的了解。

　　而在十天的参观考察之后，党校给所有的干部安排了这次培训的最终考核，每个人写两篇心得，一个是这三个月以来参加培训的心得，另一个则是对杭城国有企业参观考察的心得。

　　听到这样的考核题目，所有人都明白了之前的十天参观考察并不是无心之举，而是有意为之，而孙大少这次是真的急了，这十天参观，自己完全就是围着赵雪转，根本就没有将自己的心思放在这上面。

　　留给他的时间只有一周，党校三个月的培训心得还算简单，但是针对杭城国企的考察心得却是难住了孙程，无奈之下，他只好再次向赵雪求助，只不过对方会不会理睬他就不得而知了。

　　在知道了最终考核的试题之后，赵雪便来到了当先的电脑房，修长的手指在键盘上不停的敲打着，一个下午的时间，赵雪就完成了一篇名为《后备干部培训班心得体会》的五千字文章。

　　就在她写完最后一段，口袋里的手机想了起来，看到是孙程的号码，很是不悦的接了起来，说道：“什么事，我这正忙着呢。”

　　听到对方的口气不善，孙程一脸苦恼，只不过这会有事请人家帮忙，口气也不能太硬，只好轻声地说道：“赵副县长，有点事情想请你帮忙，不知道你现在有没有时间，咱俩出来见一面。”

　　“有什么事就在电话里说，我这会没时间。”直接拒绝了对方提出见面的要求，她还想利用一点时间，将国企考察心得大致的先写个提纲出来，正说着，便看见从远处走来的韩立诚。

　　见对方拒绝了自己的要求，孙程只好对着电话说道：“我想像你请教一下关于国企考核心得的一些问题。”

　　“当初在考察的时候，你不是说的头头是道吗，怎么这会还需要和我探讨，你直接将当初和我说的那些写出来不是可以了吗，而且肯定能得高分。”见到韩立诚的赵雪，很想快点挂断电话，她想趁着这会电脑房里没人，和韩立诚好好的谈一次，即使对方对自己没有意思，那至少两个人还是能成为朋友。

　　见对方在电话那头支支吾吾的也说不出什么，赵雪直接说道：“那就先这样吧，我还要忙那两篇心得的事情，再见。”不等对方说话，便直接挂断了电话。

　　韩立诚也是见到了正在讲着电话的赵雪，并没有上前打扰，在离对方不远处的一个位置上，坐了下来。

　　赵雪倒是也很主动，直接将自己的位置换到了韩立诚的身旁，一脸埋怨地说道：“你现在是不是可以向我解释一下这段时间以来，你对我的态度发生这么大转变的原因吧。”

　　听到赵雪的话，韩立诚并没有直接回答，而是先将自己面前的电脑打开，过了一会，等电脑完全启动好之后，这才看向一旁的赵雪。

　　看到对方此刻一脸的焦急，韩立诚总算是开口说道：“看你现在这样子，十足的一个怨妇，不名所以的人见到还以为我怎么你了。”

　　听到对方终于开口，眼泪顺着脸颊流了下来，这是自己朝思暮想的这个男人，一个多月以来第一次开口和自己说话，心里憋屈的赵雪留下眼泪也算是正常。

　　韩立诚最见不得女人的眼泪，尤其是美女，伸手很是温柔的擦拭着对方眼角的泪水，柔声地说道：“前段时间，咱们两个人之间走的太近，有人眼红，想利用这件事，将咱们两个的名声搞臭，我之所以这段时间和你保持距离，就是想澄清这件事。”

　　“可是你为什么连电话也不给我打，短信也不给我发，你知不知道这段时间我是怎么熬过来的。”赵雪带着哭腔的抱怨着。

　　听到这话，韩立诚也是百感交集，对方对自己的心意他是知道的，可是无论怎么样，他们两个人都不可能发展成那种关系，毕竟两个人都是前途无限的青年干部，而且对方还是未婚女青年。

　　见到对方并没有停止哭泣，韩立诚只好安慰道：“难道你不知道隔墙有耳这个道理吗？更何况对方如果有意拿咱两的事情来说，就会关注我们身边的一切，包括手机。”


第868章 拨开云雾见天日

　　见对方并没有说话，韩立诚接着又说道：“我知道你的心思，可是我已经结了婚，已经成家了，而且就咱两的身份，也不可能有进一步的发展，咱们可以成为最好的朋友，但却不可能成为伴侣。”

　　虽然早就做好了心里准备，可是当韩立诚将这话说出来的时候，赵雪还是忍不住的抽泣，二十几年，这是自己第一次对一个男人动心，最终却是这样的一个结果，你让一个自尊心很强的女孩子如何能够承受得了。

　　知道自己刚才的一番话，对方一时很难接受，可是韩立诚这也是不得已而为之，培训班一结束，两个人就要回到各自的工作岗位上，以后是否还会有交集，他不得而知，但是如果不将这件事情说清楚，他自己会觉得对不起赵雪，毕竟对方终究还是要嫁人。

　　在哭了有一会之后，赵雪擦了擦脸上的泪水，语气坚定地说道：“你刚才的话算是彻底的拒绝我了吗？”

　　听到这话，韩立诚也是很无奈，如果自己没有遇到叶梦瑶，也许这会还真能和对方续写情缘，只是事实没有如果，满脸镇定地说道：“算是吧，咱们两个只能成为朋友。”

　　赵雪轻轻的点了点头，很是疲惫地说道：“我知道了，不过我还有一个小小的请求。”

　　“什么请求，你说，上刀山下火海，我在所不辞。”韩立诚拍了拍自己的胸脯，很是正义地说道。

　　赵雪也是被对方的这一举动给逗笑了，开口说道：“我哪舍得让你上刀山下火海啊，你妻子到时候还不得过来找我麻烦，我可是惹不起省长的千金。”

　　尴尬的笑了笑，韩立诚并没有接话，只听对方接着说道：“你是我赵雪这二十几年以来，第一个看对眼的男人，没能和你走到一起，只能说明咱两缘分不够，不过我希望咱们能以兄妹相称，这样以后咱两见面也不至于尴尬。”

　　听到这话，韩立诚皱起了眉头，一时并没有做出回答。

　　见到对方这样一副表情，赵雪嘟着嘴说道：“你不会连这点要求都不答应吧，既然这样，那还是算了，你就当作我什么都没说。”

　　看到对方嘟着嘴，一脸委屈，韩立诚也不准备在逗她，笑着说道：“有你这么一个美女妹妹，我高兴还来不及呢，怎么会不答应呢，刚才只是和你开玩笑呢。”

　　听到对方答应了自己的要求，赵雪很是开心的喊了一声哥哥，叫的韩立诚浑身起了鸡皮疙瘩。

　　两个人坐在那又聊了一会，韩立诚交待对方一定要将两篇心得写好，优秀学员的名额只有一个，每一个人都会卯足劲的去争取。

　　和赵雪聊完，韩立诚便敲打着键盘，见对方如此的认真，赵雪也是想利用现在的时间，将参观考察的大纲列出来，正好也可以和韩立诚讨论讨论。

　　前世的韩立诚，自从被调去闲职部门，就经常的在办公室鼓捣电脑，这打字速度也是跟着提升了上去。

　　两个人在电脑房一直忙活到了晚上十点多钟，韩立诚本想将对方送回到宿舍，但是却被赵雪给阻止了，培训班即将结束，已经坚持了一个多月下来，可不能在这个节骨眼上被人抓住话柄。

　　韩立诚想想对方说得话，觉得也有道理，便目送着对方离开，临行前，他交待对方，到宿舍之后给自己来条短信。

　　送走了赵雪，韩立诚在电脑房又待了有半个钟头，将自己刚刚写好的心得体会大致的审阅了一遍，在收到对方到达宿舍的短信之后，这才起身离开。

　　回到宿舍的赵雪，在给韩立诚发完短信之后，再也没能控制住自己的情绪，趴在床上，埋头痛哭。

　　其实刚才在电脑房，赵雪只是为了不让对方难堪，而且她的自尊心也很强，所以才故意的克制住了自己大哭的冲动，还和对方有说有笑的讨论着两篇心得，只是她自己内心的痛苦只有自己知道，这会一个人回到宿舍，那种痛苦便如洪水一般倾泻而来。

　　就在韩立诚和赵雪在电脑房讨论着两篇心得的同时，孙程在宿舍是抓耳挠腮，关于结业考核的试题，他到现在还没什么思路，不知道是因为赵雪对他的态度，让他的脑子有些短路还是其他什么原因，反正他这会是一个字也想不出来，到了这个时候，他脑子里居然还是想着赵雪这个还未经人事女生。

　　如果孙定国知道自己的大儿子居然为了一个女人，连简单的两篇心得体会都写不出来，估计会被气个半死。

　　其实这也不能责备孙程，他虽说久经风月场所，遇到的大多也是一些风尘女子，要不就是一些巴结自己的少妇，只要自己伸伸手，便有大把这样的女人出现在在他的眼前，只是这些都没有挑战性，而赵雪的出现则是吊足了他的胃口，另外也是由于韩立诚的缘故，导致孙程在这件事情上过分的执着。

　　韩立诚不会知道，赵雪在回到宿舍会大哭一场，只是在第二天早晨，看到对方红肿的双眼，才意识到，心里也是很不好受，只不过昨天和对方已经将话说的很清楚了，而且现在两人更是兄妹相称，他相信过一段时间，对方自然会从这种伤痛中恢复过来。

　　孙程可不一样，这会见到赵雪两眼红肿，很是关心的上前问道：“你这眼睛怎么了？”

　　“没什么，刚才来教室的路上进了沙子。”本就心情不佳的赵雪，在听到孙程的话，也是没好气的回答了对方。

　　“哦哦，你确定没事，要不要去找医生看看，我看你这肿的有点厉害。”孙程并没有放弃，很是关心的问道。

　　“我说了没事，你这个人怎么纠缠不休啊。”赵雪直接冲对方发起了火。

　　不明情况的孙程，站在那里很是郁闷，心想：“我这也没得罪你啊，怎么这一大早上的，说话就这么冲。”摇了摇头，知趣的离开赵雪的身旁。

　　一个星期的时间很快就过去了，赵雪也慢慢的缓了过来了，适应了自己的新角色，所有学员的心得体会也是悉数上交，而校委主任则是宣布，明天将召开此次培训班的结业典礼，优秀学员的名字也将在明天的结业典礼上予以公布，晚上则是党校举办的结业晚宴，省委的相关领导也要参加，而今天晚上所有人都可以离开党校，自由活动。

　　孙程早就联系了自己的三弟，到党校这边来接自己回家，在这距离优秀学员公布前的最后一个晚上，他想要回去和自己的父亲好好的商量商量，意图让对方给自己活动活动，将这个优秀学员纳入囊中。

　　而韩立诚则是带着赵雪，来到了省委大院的叶家。

　　叶继尧从韩立诚和朱卫国那里了解到赵雪的潜力，再经过自己的一番详细了解后，便向韩立诚示意，有机会一定要将这个对方回家来，自己一定要亲眼见识见识这个传说年轻与美貌，智慧和潜力结合的女副县长。

　　初来这里，赵雪显得有些紧张，韩立诚见到这样的赵雪，倒是有些意外，他一直一位对方会是天不怕地不怕，谁曾想，一个省委大院就将对方弄的如此紧张，关切的安慰道：“不用紧张，你就当见一次你们武阳的领导不就行了。”

　　听到对方安慰的话，赵雪满脸不安地说道：“不一样的好不好，这可是省委大院，而且我下面要见的可是叶副省长，那和咱们武阳的领导可是有很大的差别的。”

　　韩立诚笑了笑，倒是没说什么，直接拿出钥匙，打开了家门。


第869章 长夜漫漫难入眠

　　早已得知韩立诚今晚将会把这个年轻的女副县长带回来，叶继尧特意嘱咐白雪芳晚上做几个拿手菜，算是对这三个月参加培训的韩立诚的一种嘉奖，也是对赵雪的欢迎。

　　叶继尧本人是一个十分爱才的领导，当初也是因为看重了韩立诚的能力，才回同意了这个一直都给自己增光的女婿。

　　第一次和赵雪见面，叶继尧也是被对方的美貌和活力所吸引，更是感叹，眼前的这个女孩和自己闺女比起来，有过之而不及，也难关孙家那小子会起非分之心，但同时也是在心里默默的赞许了韩立诚，没有被对方的美貌所迷惑。

　　而这会的赵雪，在见到叶继尧之后，更是紧张，手心全是汗。

　　叶继尧很是亲切地说道：“小赵啊，不用这么紧张，随意一点，在这个家里，我就是一个普通的老头，你也不用把我看成是一个副省长，快，沙发上坐，别总是站着。”说完还示意站在一旁的韩立诚去倒茶。

　　赵雪在来的路上，让韩立诚停车，想要买点东西过去，这第一次去叶副省长家，总不至于两手空空的就上门吧，只不过韩立诚并没有理会，而且还告诉她，两手空空过去对方才会高兴。

　　叶继尧的话，算是让赵雪紧张的心里稍微的舒缓了一点，在对方的示意下，也是坐在了沙发上，只不过坐下的身体绷得笔直。

　　倒好茶的韩立诚看到身体紧绷的对方，有种想笑的冲动，在党校的这三个月，可从来没见到过对方这样。

　　就连赵雪自己也不知道为什么会这么紧张，当初自己第一次参加凤阳线政府会议的时候，都没现在这么紧张。

　　就在赵雪来到叶家的时候，早就被自己三弟接回家的孙程，此刻则是在自己父亲的书房，和孙定国在聊着关于优秀学员的事情。

　　他自己知道，如果这会再不让自己的父亲帮着自己活动活动，优秀学员的事情肯定是没戏，自己的那两篇心得完全是照着网上的样稿改写而来，想要得高分就要看评审老师的意见，如果在这一点上他得到高分，那这个优秀学员或许还有希望。

　　孙定国在听到自己儿子这段时间居然为了一个女人，而忽略了自己之前交待的事情，也是大为恼火，直接就对着孙程训斥道：“你现在觉得自己长本事了，我的话就可以当作耳旁风了是吗？你什么样的女人没见过。”

　　听着老头子的训斥，孙程是大气不敢出一声，低着头，像个犯了错的学生一样，很是乖巧的站在那里。

　　孙定国的怒气似乎还没发泄完，接着说道：“你去参加培训之前，我就一再关照你，要认真对待这次的培训，将心思全部放在上面，对于优秀学员也是要努力争取，你倒好，居然为了一个女人，完全将我的话抛之脑后，这会居然还想让我帮你和党校的老师打招呼。”

　　见到老头子这次真的动怒了，孙程很是乖巧的站在一旁，一言不发，他也知道这次自己是真的有点托大，这一切都是因为韩立诚和赵雪，心中是恨透了这两个人。

　　不过眼下还是要先让老头子帮自己将党校的事情搞定，毕竟只要自己获得优秀学员称号，那这一切都是值得的。

　　孙定国生气归生气，但事情还是要办的，毕竟是自己亲身儿子，而且这个优秀学员的称号对于他也是一种荣誉，以后在调整也有资本。

　　拨通了党校校长朱卫国的电话，很是客气地说道：“朱校长，你好，我是孙定国。”

　　“孙书记，你好，这会打电话有什么指示？”朱卫国的口气很是生硬，对方在自己眼里也只是省委副书记，直白一点的说就是和对方不在一个阵营，而且他也隐约的猜测到对方现在打电话给自己的目的。

　　“这么晚给你打电话是就是想找你聊一聊，也没什么事情。”孙定国并没有说出自己真正的意图，他也知道对方和自己之间的关系，也不好直接开口。

　　“孙副书记，有什么话就直说吧，我这次饿培训班明天将要结业了，我这还有一堆事呢。”朱卫国的话很是直接，也没有考虑到对方的感受。

　　不过他这会确实有点忙，明天的结业典礼还有不少事情需要安排，他可没有那么多时间和对方在这里东拉西扯。

　　孙定国没想道对方会这么直接，愣在那里半天不知道说什么。

　　听不到电话那头的声音，朱卫国接着说道：“孙副书记，你还在吗？”

　　孙定国听到电话里的声音，这才从愣神中缓过来，开口说道：“哦，不好意思，刚才家里有点事，晚上我听大儿子回来说，党校的培训班明天正式结业了，不知道你们党校那边对于优秀学员是怎么评定的？”

　　早就知道对方是为了这件事，这会朱卫国倒是不紧不慢地说道：“这件事情我们党校正在商定，最终的结果将会在明天的结业典礼上公布。”

　　知道对方这是在和自己打太极，孙定国很是无奈地说道：“既然还在评定，那我就不多问了，只是希望你们能坚持公平公开公正的原则对待这次的评定，不能让咱们省的这些优秀干部觉得咱们偏袒某些人。”

　　朱卫国笑着说道：“你放心吧，孙副书记，在这件事情上我们一定会根据实际情况进行评定，而且在最终的结业报告里会将所有的人的考核成绩公开。”

　　“好，这样就好，那我就不打扰朱校长的时间了，再见。”说完便挂断了电话。

　　孙家这会正在愁眉哭脸，而叶家则是其乐融融。

　　已经坐在饭桌上吃饭的赵雪，已经没有刚开始来的时候那种紧张，在时不时和叶继尧的聊天过程中，更是说得对方连连点头，白雪芳也是对面前的这个看上去和自己女儿差不多大年纪的女孩表示出了欣赏，对方提出的一些经济理论不仅仅是针对中小型城市，对白雪芳的天禾集团发展也是有着一定的帮助。

　　如果赵雪不是一名国家干部，白雪芳都有将其招入自己公司的想法，这样不可多得的人才可是很难遇见的，而且对方现在才二十几岁，如此年轻便有这样的远见，前途定是不可限量。

　　吃完饭，叶继尧对着赵雪问道：“小赵啊，你对自己以后的工作有什么想法吗？”

　　从韩立诚手上接过递来的面纸，擦了擦嘴，张口说道：“目前还没有什么想法，这次回去主要还是要加大凤阳的发展力度，争取在短时间内，将凤阳发展成新兴县城，而且凤阳还有很多的自然条件没有被发掘，这些一旦宝贝开发，也将是一项很大的工程，而且也会让凤阳县更上一个层次。”

　　“现在像你这样的年轻人这么有眼光确实很少见，这会时间也不早了，我也不留你了，明天还要参加结业店里，立诚，你去将小赵送回党校去吧。”叶继尧看了看时间，依然九点多，自己一会还要和韩立诚谈论一下明天结业典礼的事情，所以也没有和赵雪再聊下去。

　　知道这会时间已经不早了，听到对方这么说，赵雪笑着说道：“叶叔叔，白阿姨，今天给你们添麻烦了，我先回去了，有机会我在过来拜访你们。”说完便和韩立诚一起离开出了门。

　　目送两个人离开，叶继尧夫妇两个眼神里满是对赵雪的赞许。

　　而在孙家，孙定国接连打出去了几个电话，在自己提出培训班优秀学员的事情之后，大多都是很婉转的转移了话题，这也让他联想到，优秀学员估计是和自己的儿子无缘了。


第870章 结业典礼进行时

　　当初儿子选择放弃了风光无限的商场，转而从政，虽说这是儿子自己的决定，但这也是自己对儿子的一种期盼，只是现在这种情况，不知道当初的决定到底是对还是错。

　　就在韩立诚送赵雪回党校的路上，朱卫国给叶继尧打来了电话，两个人在电话里聊了有半个多小时，并不清楚两个人聊了些什么，只是最后在将电话收起来的时候，从叶继尧脸上露出的笑容可以猜出，应该是什么好事。

　　韩立诚知道这会叶继尧肯定在家等着自己回去，在将赵雪送到党校门口之后，便驾车返回，到了家，直接就往书房走去。

　　走进书房，叶继尧正端着自己的紫砂茶壶，在那看着桌上的文件，韩立诚轻手轻脚的走到桌前，喊了声：“爸，我回来了。”

　　叶继尧并没有抬头，只是说了句：“嗯，你先坐吧，等我将手上这文件看完。”

　　听到对方的话，韩立诚便在一旁的椅子上坐了下来，等着对方将手中的文件看完。

　　过了大概十来分钟，叶继尧开口说道：“你觉得这个赵雪怎么样？”

　　不明白对方这么问的意图，韩立诚疑惑地问道：“爸，你指的是哪个方面？”

　　“全部。”叶继尧的回答很是简洁，但是语气倒也没有那么生硬。

　　韩立诚想了想，说出了自己的看法：“赵雪是一个不可多得的人才，她具有长远的目光，对问题的分析也具有自己独特的方式方法，尤其是在处理问题上，从不畏惧强权，这样的人可能有些时候会得罪领导，但绝对是深得下面人的欢迎。”

　　“嗯，继续。”见到对方停顿了下来，叶继尧则是示意对方接着往下说。

　　“她对于经济方面的见解刚才你也听到了不少，这一点我想也不用多说，毕竟凤阳的发展摆在那里，唯一有些不足的就是这丫头的性格，时而大大咧咧，时而又故作深沉，在感情方面也是有点一根筋，容易钻牛角尖。”说到这，韩立诚才算是将自己的看法说完。

　　“那你觉得对方有没有机会获得这次培训班的优秀学员？”叶继尧接着问道。

　　韩立诚倒是没有犹豫，直接就回答道：“我觉得参加这次培训的每个人都有可能评选为优秀学员，机会对于每个人都是平等的。”

　　听到对方的话，叶继尧很是满意的点点头，将刚才朱卫国打来电话的事情告诉了对方：“刚才朱校长给我打了电话，说是孙家今天晚上四处活动，大致的意思就是想要让孙程获得这个优秀学员，或者就是你们两个都没有选上。”

　　“哦？这孙家也是挺有意思的，到了这会才四处活动，他是不是在之前觉得这唯一的名额，孙程十拿九稳了。”韩立诚很是不解，按理说，这不是孙程做事的风格，对方应该是一个精于算计，在任何事情实施前都做足准备的一个人，可是这次明显是准备不足。

　　其实孙程也很委屈，培训开始前就对这个优秀学员势在必得，只是不曾想自己却被赵雪给深深的吸引住，彻底的乱了阵脚，都说红颜祸水，这一次他也算是深刻的体会到了。

　　和叶继尧谈完，韩立诚便回到了自己的房间，躺在床上久久无法入睡，而此刻的孙程也是一样的状态，只是两个人心里所想的事情不大一样。

　　在床上数了上万只小绵羊之后，韩立诚也是慢慢的进入了梦乡，而孙大少却是瞪着双眼望着头顶的天花板，满脸的沮丧。

　　天色很快就亮了，这也意味着培训班迎来了最后的一天，这一天之后，这些相伴在一起三个月时间的干部们，将回到各自的工作岗位上，开始新的人生篇章。

　　习惯了早期的韩立诚，第一次给叶继尧夫妇做了一顿早餐，在吃完自己的那一份之后，便驾车去了党校，虽然结业典礼要在九点才开始，可是韩立诚还是觉得早点过去为好，通过这段时间的接触，他和培训班里的部分干部还是结下了一些友谊，这会也应该去和大家多聊聊。

　　一夜未睡的孙大少可没这么积极，在家磨蹭了半天，来到党校的时候距离九点就还差十分钟，所有人都已经到了党校的大会议室，看着姗姗来迟的孙程，仿佛一切又回到了培训班报名的那一天。

　　见到此刻会议室里已经坐满了人，孙程尴尬的走了进去，找到一处空位置坐了下来。

　　九点整，党校校长朱卫国、校委主任及党校党委书记等一干领导，在培训班干部的掌声中走进了会议室。

　　党校校长朱卫国首先走了讲话，对这次培训中所有干部的努力和付出做出了足够的肯定，一番枯燥无味的讲话之后，党校的几名主要领导也是做了讲话，内容也无非就是对大家这段时间的肯定，以及在未来的工作中一定要坚持原则，在各自的岗位上发挥出自己应有的能力。

　　虽然都是一些高谈阔论，但是会议室这些干部没有人觉得无聊，反倒是很认真的听着这些领导的所说的每一句话。

　　讲话大概持续了有半个小时，九点半左右，这次结业典礼的重头戏即将开始，校委主任即将宣布此次培训班的最终考核成绩以及优秀学员的获得者。

　　一个个的这会都是坐直了身体，竖着耳朵生怕自己听漏掉什么，就像韩立诚说的，此次培训班里的每一个人都有可能获得优秀学员的机会，没有哪一个人具有明显优势，从身份背景上来讲，孙程和韩立诚绝对是这次培训班里的前两名，但优秀学员的评定可不是拼爹，那是得靠真材实料的。

　　校委主任巡视了一圈在坐的所有人，润了润自己的喉咙，煞有介事的拿着一张表格，又一次的介绍了综合成绩评定的各项标准，随后公布了此次培训班的综合评定成绩的前三名，韩立诚和赵雪分列前两名，在听到第三名的名字时，很多人都是在低声的议论着，在示意大家安静的同时，校委主任则是让其中一名培训班的干部帮着自己将成绩表给发下去，毕竟五十几个人的名次不可能一个个的公布出来。

　　孙程很是意外自己居然在综合成绩的评定上就输给了韩立诚，放在腿上的双手紧紧的握了起来，心里已经是愤怒到了极点，但是脸上却一点也没有看出来，看上去很是平静，只不过在看到发放到自己面前的成绩单，脸上再也没有了之前的那种平静。

　　从上往下，看到第八个人的时候，孙程才见到自己的名字，这就意味着他这次培训的综合成绩排在了第九名，看到这样的名次，怎么能让心高气傲的孙大少不愤怒，这一刻他几乎有种站起来将面前的成绩单砸到党校领导脸上的冲动。

　　在成绩单发放的时候，朱卫国已经注意到了孙程表情的变化，心里暗暗的想道：“孙家这大儿子的心态还是不够成熟，在这样的场合连基本的情绪控制都做不到，还是需要多磨练。”

　　心里想着，但是朱卫国还是从自己的位置站了起来，满脸严肃地说道：“刚才校委主任已经介绍过了综合成绩评定的标准，如果任何人对此次成绩有什么疑问可以在典礼结束之后到我办公室找我。”说完又重新坐了下来，并示意站着的校委主任继续。

　　下面则是此次优秀学员的评审结果，在知道综合成绩的名次之后，其实最终的结果基本上已经知晓，只是不少人还抱着希望，毕竟优秀学员的称号对他们以后的工作会有很大的帮助和好处。


第871章 几家欢喜几家愁

　　校委主任在宣布优秀学员的获得者之前也是故意卖了关子，并没有直接公布，而是先公布了这次优秀学员评定的十名候选人员名单。

　　下面坐着的这些培训班干部个个都是一副焦急的表情，都想下一秒就公布最终的结果。

　　宣读完十个候选人名单之后，校委主任也是故意做了一下停顿，这才说道：“下面将是此次优秀学员的评定结果，最终获得优秀学员评定第一名的是来自云州沧山市的韩立诚。”

　　结果一公布，孙程彻底的瘫坐了椅子上，随着结果的公布，也意味着这次的培训自己又一次的输给了韩立诚，而且还是完败，对韩立诚的恨意，也是犹如滔滔江水，滚滚而来。

　　而此刻的韩立诚此刻并没有将那份欣喜表露在脸上，还是一脸平静的坐在那里。

　　培训班里那些一部分看好韩立诚的干部们都是向他投来了祝贺的眼神，而那些想抱孙程大腿的干部则是怒视着韩立诚，以此来表明自己的立场。

　　在党校老师的帮助下，每个人的结业证书也是发放到了个人的手上，而重头戏则是优秀学员奖状的颁发。

　　在校委主任的示意下，韩立诚走到了会议室的最前面，满脸的轻松的站在那里，不骄不躁。略带微笑的从党校党委书记的手中接过优秀学员的奖状以及荣誉证书，心里很是激动。

　　这张奖状和荣誉证书不仅仅是对自己这三个月的肯定，也是对他未来工作的一种鼓励，想起在培训班开始之前，叶继尧和自己在书房的彻夜长谈，韩立诚觉得自己总算没有辜负对方对自己的期望。

　　在校长朱卫国的最后一番讲话结束，后备干部培训班的结业典礼算是告一段落，因为晚上还会有此次培训班的结业晚宴，中午党校就没有特意的安排大家聚餐，所有人也都是在食堂吃了快餐。

　　孙程在结业典礼一结束，便驾车回到了省委大院，心情郁闷的他回到家便将自己一个人锁在了房间，孙母担心儿子出什么事情，便给孙定国打去了电话。

　　在接到自己老婆的电话之后，孙定国便赶回了自己家，将儿子从房间里喊到了书房，其实孙定国已经知道儿子这会为什么心情不好了，优秀学员没得到，综合成绩排名第九，这一切的一切对自己这个心比天高的儿子来说都是沉重的打击。

　　孙定国赶回来还有一个原因，就是他不希望这次的失败让儿子失去信心，不能就此颓废下去，一定要重新振作起来，毕竟实实在在的工作可比这些虚头把闹的奖项要更为实际，这也是他将对方喊进书房要谈的内容。

　　这会的党校食堂，韩立诚被十来个人围着，这些都是一直非常看好韩立诚的干部，他们看不惯孙程那种张扬跋扈的性格，反倒是更欣赏韩立诚的低调谦和，而且这一群人当中也有人是知道他就是省城叶家的女婿。

　　被围在中间的韩立诚，到没有想象中的那种激动，表情还是一如既往的淡定，谁也不知道他的心里这会在想什么。

　　和大家一起吃完饭，韩立诚并没有回到叶家，结业典礼结束的时候他已经给叶继尧打过电话，将情况说明了一下，对方对这一结果并没有表现出惊喜，反倒是很平常，觉得这样的结果正是意料之中的事情，还特意关照对方不要太过高调。

　　明天这些参加培训班的干部们就将回到各自的岗位上，什么时间能够再相聚也很难说，三个月的时间，很多人也是有了很深的友谊，这会也是各自的彼此，而韩立诚这会正和赵雪在党校的校园里，慢悠悠的走着。

　　赵雪对自己没能当选优秀学员很是失望，但一想到最终获选的是身旁的这个男人，心里也是好受了不少，只不过眼下两个人只剩下这一个下午的时间，她的心里又很是不舍，虽然之前已经和对方把话说清楚，可是感情的事情，哪能说放下就放下的。

　　八月的杭城，这会太阳正是当头晒，韩立诚这会已经是满头大汗，他这会只想找个凉快的地方休息一下，只是身旁和自己状况差不多的赵雪，并没有要停下来的意思，两个人也不说话，就这么在党校里面晃悠着。

　　在两个人走到图书馆楼下的时候，赵雪终于开口说道：“咱们进去坐坐吧，在这里开始，也应该在这里结束。”

　　韩立诚明白对方这话的意思，当初就是在这里，赵雪向他做了表白，将喜欢自己的心声吐露了出来，而现在，两个人终将到了要分别的时候，对方的意思就是在这里划上一个完美的句号。

　　落花有意流水无情，赵雪的心里也只能感慨自己在错误的时间，错误的地点遇到了对的那个人，如果自己没有从政，两个人不是相遇在党校，而韩立诚也没有结婚，也许两个人的结局又会不一样，退一步说，哪怕对方的妻子不是叶梦瑶，或许自己也都还有一丝希望。

　　又一次的来到图书馆，还是之前两个人坐的那个位置，想象中当初自己和对方告白时的情景，仿佛一切就发生坐在昨天。

　　两个人就这样在那里坐着，两个人谁也不说话，就这么静静的坐着。

　　看了看时间，这会距离结业晚宴开始的时间还有不到两个小时，看了看坐在自己对面的赵雪，韩立诚开口说道：“咱是不是可以回去了，一会还要参加晚宴呢。”

　　赵雪像是被定格住了一样，惊醒过来了，抱歉地说道：“不好意思，刚才有点分神了，走吧，结束晚宴，咱两也将各奔东西，以后能不能在见面，也许只能看缘分了。”

　　听到对方有些伤感的话，韩立诚一时间也不知道该说什么，起身之后和对方一起默默的离开了图书馆，两人越好一会在党校门口见面，韩立诚开车带着对方一起过去。

　　回到宿舍的赵雪，洗完澡，好好的收拾了一番自己，她想要给韩立诚留下印象中最美的自己。

　　而韩立诚也是在自己的宿舍里精心的打扮着，平时并不喜欢穿正装的他，今天也是皮鞋家衬衫，很是正式。

　　女人打扮起来，时间上很是没谱，韩立诚在门口等了足足有二十分钟，才看见从远处走来的赵雪，只是在对方走到他面前的时候，看到对方的打扮，也是差点掉了下巴。

　　培训期间，赵雪一直都是穿着政府工作人员平时穿的正装，今天是第一次穿上她自己的衣服，一身连体的晚礼服，大方而又简洁，脸上则是淡淡的一层粉底，配上并不算鲜艳的口红，估计电视里的明显过来，也没有她惊艳。

　　见到韩立诚呆愣在那里，赵雪转了一圈说道：“怎么了，我这样穿不好看吗？”

　　韩立诚只是不停的摇头，也没有回答对方的话。

　　赵雪见对方并没有说话，而且还皱着眉头，着急地说道：“你倒是说话啊，我这样是不是不好看，不行我现在回去换了。”

　　韩立诚一把拉回准备回去的赵雪，笑着说道：“我拿你开玩笑呢，你今晚这样出现，绝对会惊艳全场的，我估计那些对你有意思的干部今晚肯定不会放过你。”

　　“谁来我也看不上，我就看上你。”赵雪调皮地说道。

　　见对方将话题又说道自己身上，赶紧走过去打开车门，说道：“美女，请上车。”

　　党校这次也是狠狠的“腐败”了一回，将宴会地点订在了汉阳宫二楼的汉阳厅。宴会厅内，早已经有工作人员将演讲台布置好。


第872章 培训班就此结束

　　此次培训班所有的学员，党校的全体教室和领导，包括今晚将要前来的省委领导，一共安排了十桌，这会也已经全部的摆放整齐。

　　韩立诚和赵雪到达汉阳宫的时候，除了领导还没有到，其他人基本上都已经到齐了，此时的两个人从门外走进来，所有人的目光也都聚焦到了他们的身上，一个身着正装，一个穿着晚礼服，看上去很是般配，更有培训班的人在那里起哄说道：“这简直就是郎才女貌，天生一对啊。”

　　听到这样的声音，赵雪红着脸低下了头，而自觉脸皮比较厚的韩立诚也是不好意思起来，快速的找到两个位置，两个人走过去，坐了下来。

　　没一会，看上去很是憔悴的孙程也是来到了宴会厅，和刚才经来的两个人落差有点大。

　　下午回去在和自己父亲的一番长谈之后，孙程已经从失败的阴影中走了出来，只不过精神状态不好，本来今晚的宴会他并不想来，当初自己信誓旦旦的想要得到这个优秀学员的称号，可结果不但最终败在了韩立诚的手下，而且就连综合成绩考核，连前三名都没能排进去，差点还跌出前十，这让他的自尊心受到了极大的打击。

　　那些还想着抱他大腿的几名干部早就给他留了位置，在对方的招呼下，孙程一言不发的走了过去，在经过赵雪身旁的时候，脚下的步子明显停顿了下来，不过也就是一小会，摇了摇头，走到自己的位置上坐了下来。

　　不知道是因为这次的培训班有孙程和韩立诚两人参加的缘故，参加这次晚宴的省委领导阵容也是有点庞大，省委副书记孙定国，常务副省长叶继尧，副省长高畅庆以及省委其他几位领导，在党校党委书记的陪同下一起走进了宴会厅。

　　顿时间，在朱卫国的带领下，宴会厅里响起了雷鸣般的掌声，以表对省委领导的欢迎。

　　宴会由党校校委主任主持，开场一番欢迎词之后，邀请了孙定国上台来讲两句。

　　孙定国这次过来参加党校的结业宴会也是大姑娘上花轿，头一遭，主要还是因为自己的儿子，在竞争优秀学员失败之后，他想借此来给自己的儿子撑撑场子。

　　副书记上场，掌声自然少不了，而在走上太之后，轻轻的下压了双手，示意大家安静，清了清嗓子说道：“首先，能参加此次宴会，我很是荣幸，在座参加此次后备干部培训的，都将是我们浙东省的未来，看到你们，我就看到了希望，也许在不远的将来，我现在的位置就是你们其中某一个人的，在这里我想说的只有一句话，对于在这次培训中取得优异成绩的干部，要不骄不躁，在回到自己的工作岗位上脚踏实地的做好自己的工作，那些成绩不理想的干部，更不应该自暴自弃，培训班的成绩只是对你一个阶段的肯定，并不意味着你的一生，所以不应该自暴自弃，要昂起头，把自己的工作做好，这样才不会被人看不起。”

　　孙定国的一番话，意思很明显，就是为了激励自己儿子，同时也在韩立诚的头上泼一盆冷水，此刻坐在下面的叶继尧眼睛眯成了一道缝，看不出他的心里在想些什么，只是从他紧握的双手可以看出，此刻的叶副省长很是恼火。

　　没有人想道孙定国会在这样的一个场合说出这样的一番话，谁都知道对方话里面所指的人是谁，那些和孙程坐在一起的干部们在孙定国讲完话之后，直接就是拍起了双手，宴会厅里又一次的响起了稀稀落落的掌声。

　　重新走上台的校委主任并没有因为孙定国的一番话而有所慌乱，还是按照程序继续走下去，作为此次培训班的优秀学员，韩立诚也将进行讲话，这之前，他一点准备也没有，在听到校委主任喊道自己名字的时候，顿时有点发愣，好在一旁的赵雪用脚踢了他，才不至于冷场。

　　从位置上起身，整理了一番自己的衣服，很是大气的走了上去，对着话筒直接就张口说道：“各位省委领导，党校领导，老师，你们好，首先我很高兴能站在这里，作为优秀学员进行讲话，参加此次后备干部培训，并最终以第一名的成绩结业，是我这一生最大的荣幸，正如刚刚孙书记所说，这样的成绩并不能成为我们吹嘘的资本，但确会是督促我前进的动力，我相信在优秀学员奖状的激励之下，我会更好的去做我的本职工作，当然，在这次培训中也有许多比我还要优秀的干部，我觉得他们比我更应该获得这样的荣誉，但是不管这些荣誉最终属于谁，我们的宗旨就是服务于人民。”

　　韩立诚在台上说的振振有词，台下的人听得也很认真，叶继尧紧握的拳头此刻也是舒展了开来，相反的，孙定国此时的脸色变得难看起来。

　　这场结业晚宴的开始就充满了火药味，从演讲台走到自己的位置上坐下来，校委主任也宣布可晚宴正式开始。

　　朱卫国带着一众省委领导给这些参加培训的地方干部一一的敬酒，而这些地方的干部在见到省委领导过来，也是早早的就从自己的位置上站了起来，很是敬畏的和领导们碰杯。

　　晚宴持续了两个小时，不少地方干部也是喝的有点多，党校安排的一辆大巴车，将这些干部送回了党校。

　　喝了不少酒的赵雪缠着韩立诚，非要对方将其送回党校，无奈之下，他只好将已经摇摇晃晃的赵雪扶上车。

　　就在韩立诚刚刚发动车子，坐在副驾驶位置上的赵雪突然说道：“我想去西洋湖转一圈。”说完便闭上了眼睛。

　　韩立诚知道，这可能是两个人在一起相处的最后一个晚上，也是满足了对方的这一心愿，驾车来到西洋湖，将车停好，见对方这会已经睡着，他也没有叫醒对方，一个人下车站在车旁，给自己点了一支烟，远眺着西洋湖上的喷泉随歌而舞。

　　也许是在感觉到车子停了下来，赵雪微微睁开了双眼，转头看到驾驶室没有人，疑惑的打开了车门，刚好看到站在车旁抽着烟的韩立诚，怪罪地说道：“怎么到了你也不叫醒我啊？”

　　“看你睡着了，也就没有叫你，怎么样，酒劲过去了？”韩立诚笑着说道。

　　赵雪不好意思地说道：“睡了一会，好多了，走吧，陪我逛逛。”

　　看到对方略显苍白的脸庞，韩立诚关切地说道：“以后没事不要和这么多，对身体不好，尤其你还是女的。”

　　心里甜甜的赵雪，重重的点了两下头，表示自己知道了，说完便拉着韩立诚的手，往前走去。

　　走到韩立诚倒是很自觉的将手挣脱出来，两个人毕竟不是男女朋友，这样拉着手也不好。

　　赵雪给对方投去了一个鄙视的眼神，不过也没在意，对方能陪自己来这里，她已经心满意足了。

　　在西洋湖音乐广场看了一会喷泉表演，感到有些累的赵雪便让对方送自己回去，两个人这才准备离开。

　　在韩立诚帮对方打开车门，示意对方上车的时候，赵雪突然一个转身，一把搂住了他的脖子，弄的他的两只手不知道该往哪放。

　　趴在韩立诚肩头的赵雪，此刻已经是泪流满面，想到这是和对方最后的相处时间，心里没来由的一阵难受，感觉到对方的眼泪，韩立诚也是轻轻的拍拍对方的后背，算是对对方的一种安慰。


第873章 事业家庭两不误

　　就在赵雪失声大哭的时候，韩立诚口袋里的手机响了起来。

　　韩立诚拿出手机一看，是叶梦瑶的电话，将搂着自己脖子的赵雪松开，走到一旁接起了电话：“老婆，怎么这么晚打电话啊？”

　　“我刚忙完，怎么，你睡觉了吗？”叶梦瑶以为对方已经睡觉，有点担心影响对方的休息。

　　“那有这么早睡觉，今天晚上党校这边举办结业宴会，这会刚吃完饭，准备回家。”韩立诚连忙说道。

　　“哦，我这边也算暂时告一段落，等会我也回去。”叶梦瑶满心欢喜地说道。

　　“要不一会我过去接你吧，这么晚你一个人开车我也不放心。”担心自己老婆的安危，韩立诚很是关心地说道。

　　“那好吧，我在办公室等你。”叶梦瑶说完就挂断了电话。

　　收起电话，转身发现赵雪早已经坐在了车里，韩立诚快速的上车，抱歉地说道：“不好意思，时间不早了，我送你回去吧。”

　　“嗯。”没有多说，赵雪在说出一个字以后，便再也没有开口，沉默的气氛一直维持到了党校门口。

　　从车上走下来，赵雪轻声地说道：“谢谢你送我回来，早点回去吧，路上注意安全，再见。”

　　再见，再也不见，韩立诚不知道赵雪说的这两个字到底是什么意思，不过他觉得两个人以后相遇的机会不会很多，虽然两个人同样都是在浙东省，但毕竟沧山和凤阳相距较远，平时可以接触到的机会并不多。

　　目送着对方远去的背影，韩立诚这才重新启动车子，将车子开到了天禾集团的楼下，此时的他早已对这里是轻车熟路，保安也是认识了他，按下电梯直奔十楼。

　　在办公室等的有些着急的叶梦瑶，刚准备给自己的老公打去电话，便见到对方走进了自己的办公室。

　　从真皮坐椅上起身，叶梦瑶一把搂着对方的脖子，很是温柔地问道：“怎么这么久，我刚准备给你打电话。”

　　“送人回党校，耽搁了。”韩立诚轻声地说道，说完还在对方的额头上亲了一口。

　　“哦，那咱回去吧。”说完，叶梦瑶便松开了环绕在对方脖子上的双手，准备往门外走去。

　　此情此景，韩立诚哪会这么轻易的放过对方，之间拦腰抱起了身前的老婆。

　　叶梦瑶不知道自己的老公想要干嘛，一脸不解地问道：“你想要干什么？”

　　带着一丝不怀好意的笑容，韩立诚轻声地说道：“你今天没有好事在身吧，要不咱就在这办公室……”

　　听到对方这话，叶梦瑶的脸红的像猴屁股，满脸害羞地说道：“不行，这里是办公室，等会有保安来巡逻的，咱还是回家吧。”

　　“这会回去你就不怕把爸妈吵醒，你隔壁不是有休息室吗，我也想体会一下老婆你前段时间的艰苦生活。”韩立诚还是那副贱贱的表情。

　　“不行不行，哪有人家在办公室做那种事情的，回家，回家一定满足你。”叶梦瑶很是大胆的说出了这样的话。

　　韩立诚这会根本就没有理会对方，直接就将其抱进了隔壁的休息室，叶梦瑶起先还有所挣扎，毕竟第一次在办公室做这种事情，她很是不好意思。

　　在韩立诚的一番拨弄之下，渐渐的叶梦瑶也是配合了起来，从未有过的刺激感让她此刻很是享受。

　　一时间房间里娇声四起，画面也是香艳无比，叫人不敢直视，也许是有一段时间没有和韩立诚做那事了，刚才还有些不好意思的叶梦瑶这会也是彻底的放开。

　　也不知过了多久，房间里终于恢复了平静，此刻的叶梦瑶脸色潮红，双眼紧闭，而且还传出了轻微的打鼾声。

　　一旁的韩立诚也是喘着粗气，看到躺在自己身旁的老婆居然睡着了，便轻手轻脚的走进了休息室的卫生间，洗了个澡，重新躺回老婆的身旁，搂着对方进入了梦乡。

　　知道第二天接近中午，叶梦瑶才睁开了睡眼，看到身旁还在熟睡的老公，乖巧的在对方的额头上轻吻了一下，便起床去了卫生间。

　　从卫生间出来的时候，韩立诚也已经醒来，两人收拾一番，便离开了办公室，来到了金鹰国际。

　　因为白雪芳今天中午要和一个很重要的客人见面，而叶继尧也是因为省委那边有点事情，所以中午两人也就没有回家，直接在金鹰国际里面吃了顿西餐，下午准备去看场电影。

　　两人买好电影票，叶梦瑶像极了小媳妇，挽着对方的手臂走进了放映厅，就在她感慨着两人难得有机会这样独处的时候，身旁的老公手机便响了起来。

　　韩立诚走出了播放厅，按下了接听键。还没来得及开口，电话那头传来了黎军爽朗的笑声：“韩副市长，听说你获得了这次培训的优秀学员称号。”

　　“黎副书记，你这消息倒是灵通啊，不过就是一个优秀学员，说明不了什么的？”韩立诚笑着说道。

　　“你什么时候回沧山，我们也好准备准备，给你接风。”电话那头的黎军很是关心的问道。

　　本就准备今天回去的韩立诚，因为叶梦瑶来杭城的缘故，这才推迟了自己回去的计划，想了会说道：“明天吧，今天在杭城还有点事情处理一下，明天就回去了。”

　　“好的，那明天咱几个在沧山等着你。”电话那头的黎军直接就和他约定了时间。

　　想着对方这会给自己打电话，应该不仅仅是问自己什么时候回沧山，应该还有别的事，便开口说道：“好的，沧山那边最近有什么新鲜事发生吗？”

　　这才是黎军今天给对方打电话的一个主要目的，这会听到对方提起，他也是一口说了出来：“你不在的这段时间，曹坤强向云州市委提议将副市长方金亮晋升为常委，可是好像市委那边没有同意，说这件事市委要再商量商量。”

　　韩立诚就知道这段时间沧山肯定会发生点事什么，曹坤强当上了期盼已久的市委书记，提升自己人也是很正常的事情。

　　至于电话里说得方金亮，当初在和韩立诚竞争常委，败下阵来的时候，曹坤强便答应对方早晚会帮着他提到常委这个位置，只不过另一个副市长莫雅萍也不是什么省油的灯，云州那边更是有着自己的靠山。

　　听到电话里黎军的话，韩立诚也是笑了笑，说道：“这很正常，方金亮是曹的铁杆拥护者，他如果在这个时候不想办法将对方晋升到常委的位置，下面支持他的人肯定会寒心，至于云州那边，可能还是在考虑一个平衡，沧山不可能让姓曹的一家独大。”

　　电话那头的黎军很是赞成这样的想法，既然知道对方明天就要回到沧山，他也是没有再和对方继续聊下去：“那我就不打扰你了，咱们明天沧山见。”

　　“嗯，好的，我回去的事情暂时先不要告诉任何人，就咱们的人知道就行。”韩立诚最后特意关照了对方。

　　收起了电话，韩立诚又重新走进了放映厅，坐回到了自己老婆的身边。

　　一场电影看完，两个人又在商场里逛了一圈，叶梦瑶给自己的老公在专卖店买了几身衣服，这才准备回去。

　　两个人在路过一家菜场的时候，买了一堆的菜，看着架势，是准备在厨房大干一场。

　　白雪芳先回到了家，看到桌子上摆放的几道菜，很是不解的走向了厨房，发现自己女儿和女婿正在热火朝天的准备着晚饭，很是欣慰。


第874章 阔别三月返沧山

　　就在两人将最后一道菜端上桌，看到正从门外走进来的叶继尧，便招呼对方直接过来吃饭，闻声过来的白雪芳从卫生间走了出来，低声的和自己的老公说着什么，只见两人的脸上都露出了灿烂的笑容。

　　一家人其乐融融的坐在一起吃着晚饭，叶继尧这会也没有提到关于赵雪的事情，毕竟自己的女儿在场，以免惹得对方吃醋。

　　吃完饭，母女两个在餐厅收拾着桌子，而叶继尧则是带着自己的女婿坐到了客厅的沙发上。

　　韩立诚用紫砂茶壶给对方泡了一壶茶，这才坐到了对方的身旁，叶继尧开口说道：“你明天回沧山？”

　　“嗯。”韩立诚小心翼翼地说道。

　　“这次回去，你自己多注意注意，这次党校培训班的事情，我觉得孙家可能不会这么轻易的释怀。”想道昨晚宴会上，孙定国和自己女婿的讲话，简直就是针尖对麦芒，孙定国从来就不是能吃亏的主，更何况还有一个孙程在后面点火，叶继尧也是担心这一家人会采取什么手段。

　　知道对方是对自己的关心，韩立诚也是宽慰地说道：“嗯，我会注意这些事情的。”

　　“嗯，等会你去书房，我有东西送给你。”叶继尧说完，便端着自己的茶壶走向了书房。

　　从厨房忙完走出来的叶梦瑶看到自己老公一个人坐在客厅的沙发上，走过去问道：“怎么就你一个人啊，我爸呢？”说完，她也是坐到了对方的身旁，从桌上拿起了一个水果。

　　“爸去书房了，让我等会过去，说是有东西要送给我。”韩立诚很是自然饿搂着自己老婆的小蛮腰，翘着二郎腿，一副大神在在的样子。

　　“哦，那你还不快点过去，你明天就回沧山了吗？”叶梦瑶将对方放在自己腰间的手给拿开，大眼瞪着对方，意思是让对方注意点。

　　偷偷的在对方的脸上亲了一口，韩立诚这才从沙发上起身，说道：“嗯，明天上午我就直接回去了，离开时间长了，还真有点不大放心。”

　　叶梦瑶点了点头，关心地说道：“那你快点去书房吧，晚上早点休息。”

　　“遵命，老婆大人。”韩立诚嬉笑着说完，便往书房走去。

　　书房里，叶继尧正坐在那里写着什么，看到走进来的韩立诚，轻声地说道：“你先坐一会，我还有几个字就好。”

　　听到这话，韩立诚并没有走上前去，看对方在写什么，而是在一旁的沙发上坐了下来。

　　没一会，叶继尧手里拿着一本笔记本走了过来，递到了韩立诚的面前，很是严肃地说道：“这个送给你，我在第一页写了一些十六字箴言，你有时间就翻开来看看。”

　　很是好奇从对方的手中接过了厚厚的笔记本，翻开到第一页，只见一行行工整有力的钢笔字出现在了自己的面前。

　　不即不离，亲疏有度，诛大赏小，严以立威；大权独揽，小权分散，防患未然，分权制衡；疑人不用，用人不疑，人尽其才，用人唯亲。

　　看着这四十八个字，韩立诚感受到了对方对自己的良苦用心，这些应该是叶继尧几十年从官之道的经验总结，重新合上了笔记本，韩立诚很是敬畏地说道：“谢谢爸，这几句话我会牢记在脑海里。”

　　“嗯，时常拿出来看看，提醒自己，你这次回去很有可能还会在动一动，无论在什么位置上，切记要做到问心无愧。”叶继尧对自己的这个女婿很是看好，所以才回如此用心良苦的提醒对方。

　　在书房呆了一会，韩立诚便回到了自己的房间，此时叶梦瑶已经洗完澡睡到了床上，看着电视剧笑的前仰后翻。

　　将笔记本放在床头，韩立诚换好衣服，也是爬上了床，陪着自己的老婆看了一会电视，他的手开始不安分的在对方的身上游走起来，叶梦瑶哪里受得了他这样的挑逗，很快便败下阵来。

　　又是一个疯狂的夜晚，两个人在房间里一直折腾到夜里两点多才睡，以至于早晨白雪芳在外面叫他们两个人起来吃早饭都没有回应。两个人一直睡到快中午的时候才睁开眼。

　　叶梦瑶埋怨着对身旁自己的老公说道：“都怪你，昨天晚上那么折腾，你看看，现在都十点多了，要不你吃完午饭再走？”

　　听到自己老婆的埋怨，韩立诚却是傻笑着说道：“嘿嘿，这怎么能怪我呢，你昨晚不是配合的也挺好的。”

　　听到对方说的这么直接，叶梦瑶红着脸在他的肩膀上敲打着，边打边说：“让你胡说，哼，快起床，早点吃饭，这样你也能早点到沧山。”

　　这一次，韩立诚倒是很老实，直接穿好衣服，走出了房间。

　　收拾妥当，韩立诚带着对方来到距离天禾集团不远的一家酒店，两个人简单的点了几个菜，吃完之后，他在将老婆送到公司楼下之后，便开着自己那辆捷达返回了沧山。

　　很快，黑色捷达便停在了市委大院的门口，保安看见是韩立诚的车，连忙走上前去，说道：“韩副市长，您回来啦？”说完给对方把门打开。

　　听到保安和自己打招呼，韩立诚给对方递去了一直中华，很是平和地说道：“嗯，是啊。”说完便将车子开了进去。

　　将车子停好，韩立诚拿着昨晚叶继尧送给他的那本笔记本，走向了自己的办公室。

　　秘书沈建强知道自己的老板今天回来，只是对方一再强调让他在办公室等自己，不用刻意的出来迎接，所以这会沈建强在办公室也焦急的等待着。

　　看到从门外一闪而过的身影，他就知道是自己的老板回来了，连忙从办公室走了出来，跟着对方走进了老板办公室。

　　进门之后，沈建强很是尊敬地喊道：“老板，你回来啦，我给你倒茶去。”

　　“嗯，回来了，三个月的时间说长也长，不过过起来也挺快的。”韩立诚笑着说道。

　　将泡好的茶端到老板面前，沈建强便问道：“老板，有什么要交待的吗？”

　　沈建强在见到自己老板摆了摆手，便知道对方这会是没什么事要交待给自己的，便退出了办公室。

　　在自己的椅子上休息了半个小时，韩立诚便从办公室走了出来，既然回来了，他觉得有必要去曹坤强那里报个到，毕竟眼下对方是市委书记，该给的面子还是要给，千万不能落人话柄。

　　走到市委书记办公室门口，秘书苏扬便喊道：“韩市长，什么时候回来的，来找曹书记吗？”

　　“嗯，刚到沧山，这不过来向曹书记报道，他在里面吗？”韩立诚也是很客气地说道。

　　“在，你稍等一会。”苏扬说完便敲响了市委书记办公室的门。

　　从办公室里面传来了曹坤强有些粗狂的声音，秘书这才将门打开，走了进去，轻声地说道：“曹书记，韩副市长回来了，在外面要见您。”

　　“韩市长，哪个韩市长？”曹坤强皱着眉头问道。

　　“曹书记贵人多忘事啊，我这才离开了三个月，怎么曹市长就不认识我了？”韩立诚听到曹坤强和秘书的对话，直接就走进了办公室，开口说道。

　　看到走进来的韩立诚，曹书记表现的很是惊讶：“韩市长，你什么时候回来的，怎么也不提前说一声，这样我们也好去接你啊。”

　　从自己的位置上起身，曹坤强很是客气的和站在门口的韩立诚握了握手，并示意秘书去倒茶，自己则是带着对方走进了办公室。


第875章 立诚升职任市长

　　这会韩立诚开口说道：“我这不是特意过来承认错误了吗，只不过我这刚离开三个月，曹书记都已经不认识我这个人了，心里不好受啊？”

　　听到对方的抱怨，曹坤强尴尬的笑了笑，说道：“误会，刚才是一个误会。”

　　韩立诚也没有继续在这个话题上纠缠下去，一脸认真地说道：“其实过来也没什么事，就是来和你曹书记报个到，明天开始正式回到工作岗位上。”

　　这段时间，曹坤强有点郁闷，方金亮晋升常委的事情被云州那边给压了下来，这件事也就一直这么拖着，他很是担心因为这件事情而让对方的态度有所改变。

　　“好的，晚上有时间吗，市委这边给你接风。”曹坤强很是客气地说道。

　　“曹书记的好意我就先心领了，不过今天晚上不行，晚上我已经有约了，改天我请你曹书记，到时候你可一定要赏脸。”说完，韩立诚便从沙发上起身准备离开。

　　“既然你已经有约了，那咱们就改天。”曹坤强倒也没有介意对方拒绝自己的好意，自己这么说本就是和对方客气一下，并没有真的想要给对方设宴接风。

　　从曹坤强的办公室出来，韩立诚便回到了自己的办公室，将自己的秘书叫了进来，了解了一下最近自己不在的这段时间，沧山发生的事情。

　　下午下班之后，韩立诚带着自己的秘书早早的来到了御园，走进包间，却发现黎军已经在他们前面到了这里，两个人很是友好的握了握手，从随身的包里拿出了一包软中华，给对方递了一支过去。

　　很快，韩家班的其他几名成员也相继的来到了包厢，他们都已经知道韩立诚在这次的培训中，获得了优秀学员，所以进来之后，也都表示了自己的祝福。

　　一顿饭，在几个人的接连敬酒下，韩立诚也是微微的有些醉意，沈建强将自己的老板送回了家，这才放心了离开。

　　第二天，韩立诚正式的恢复了工作，去党校前，他已经升为常务副市长，而目前沧山的市长一职还暂时没有人员，依然由曹坤强代理，所以，韩立诚这会手上的事情也不是很多。

　　快到中午的时候，市委书记的秘书苏扬便打来了电话，说是曹坤强通知下午两点半召开常委会，但并没有说是什么事情，既然对方没说，韩立诚自然也不便多问，反正下午到时候开会自然就知道了。

　　两点半的会议，韩立诚和黎军等人刚过两点，就来到了会议室，而其他几名常委也是陆续的走进了会议室，曹坤强几乎是掐着点走了进来，只不过和他一起的还有云州市委组织部部长柴军。

　　每次见到柴军到沧山来，就意味着沧山会出现大的人事变动，只是不知道这一次柴部长的到来，又会是什么事情。

　　曹坤强先是开口说道：“经历了创卫成功之后，最近这段时间，咱们的工作开展的不是很理想，很大一部分原因在于大家在态度上的松懈，柴部长今天过来，也是带着云州市委的重要指示，下面就请柴部长发言。”

　　谁也没能听明白曹坤强这番话的意思，都是静静的等待着柴军下面要说的话。

　　柴军也是没有摆官腔，直接就开口道：“之前云州市委在对沧山的领导班子调整的问题上，市长人选一直没有定下来，所以这段时间一直是曹书记代理一职，经过这段时间的考察和研究，云州市委决定，免去韩立诚同志沧山市常务副市长一职，正式任命为沧山市市长，曹坤强书记将不在代理市长一职，这是云州市委的人事任免书。”

　　柴军的话说完，韩立诚自己愣在了那里，在这之前，自己可以说一点消息都没有听到，不过在座的其他常委到并没有表现出什么意外，对方这段时间在沧山做出的贡献是有目共睹的，现在提升到市长也算是合理。

　　过来一会，柴军接着又说道：“关于沧山市委提出的新增常委的事宜，云州市委在经过研究讨论，同意了这一安排，你们自己内部先谈论好，将名单提交上来。”

　　韩立诚之前听黎军说过这件事情，只不过按照之前所说，沧山这边应该是将名单给报了上去，要不方金亮也不会被卡在那里，不明所以的他向黎军投去了不解的眼神。

　　其实这会不仅韩立诚，就两曹坤强自己也是一头雾水，按说自己已经将名单报了上去，怎么这会又要重新提交名单呢，他准备会后向柴部长仔细的咨询一番。

　　在讲完了自己来沧山的目的，柴军直接坐了下来，把时间交给了曹坤强。

　　曹坤强还没有从新增常委名单的事情中反应过来，一时间，会议室又安静了下来。

　　见到曹书记没有说话，刚刚被任命为市长的韩立诚开口说道：“曹书记，轮到你讲话了。”

　　被对方这么一喊，曹坤强这才惊醒过来，很是抱歉的对着柴军说道：“不好意思，柴部长，刚才想事情出神了。”

　　在和柴军打完了招呼，曹坤强接着说道：“首先我们为韩市长的当选表示祝贺。”说完便带头鼓起掌来。

　　“关于刚才柴部长说的，沧山市委新增常委一事，我们明天上午一上班再进行一下讨论，尽快将名单上报到云州。今天就先这样吧。”说完便示意会议结束。

　　曹坤强带着柴部长直接去了自己的办公室，他现在关心的不是韩立诚已经当上了市长，而是为什么云州会再一次的让沧山这边提交名单。

　　将自己心中的疑问告诉给柴军以后，他便等着对方给自己回答。

　　喝了口水的柴军看了看身旁的曹坤强，很是耐心的解释道：“不是之前已经和你说了吗，你提议的方金亮，市委有人不同意，而且你上次报上去的名单也没有莫雅萍的名字，难道你不知道她和沈市长之间的关系吗？”

　　曹坤强会不知道莫雅萍和沈昊之间的关系吗，肯定不会，只是他觉得对方仗着身后有沈市长撑腰，平时很不给自己面子，而方金亮早就对常委这个位置虎视眈眈了，还是自己忠实的拥护者，所以这才没有上报莫雅萍的名字。

　　听到柴军的话，其实他也已经知道为什么市委会让沧山这边重新提交名单了，这事肯定是沈昊有关系，只不过对方现在应该为了自己儿子的事情忙的不可开交，怎么还会关心这些事情。

　　不过他现在也管不了那么多，眼下还是要将名单尽快的商量出来，方金亮这段时间也是经常往自己家跑，这件事如果不安排妥当，估计没法和人家交待。

　　散了会的黎军和姜忠伟则是一起去了韩立诚的办公室，第一是向对方表示祝贺，二来是想和对方商量一下新增常委的事情，他们觉得有必要将莫雅萍给提升上去，方金亮这小子做事做人都不地道，而且很可能在任职副市长期间不太干净。

　　听到对方的建议，韩立诚则是示意晚上在说，这会在办公室，万一传到别人的耳朵里可不是件好事。

　　曹坤强有些担心，现在常委班子里自己的亲信可是没有几个，这会让沧山内部商量名单，可是对他很不利，心里也是有点担心，这次方金亮晋升常委的事情，估计是有点悬。

　　晚上下班，他也是特意的将方金亮叫回了自己家，准备提前给对方打个预防针，目前这件事情已经不是他曹坤强所能决定的。

　　而与此同时，韩立诚等人也是在商量着关于新增常委人选的事情，最终几个人达成协议，觉得还是将莫雅萍提升上去，比较符合他们的利益。


第876章 新增常委终敲定

　　夜幕降临，来到曹书记家的方金亮手里大包小包的拎了不少的东西，此刻的他以为对方会传来什么好消息，所以这才带了不少的东西以示谢意。

　　曹坤强特意让自己的老婆准备了几个小菜，他是想和方金亮边喝边聊，让他这会直接的就和对方谈常委的事情，也是有点开不了口。

　　按响曹书记家的门铃，方金亮便有些焦急的站在门外等候开门。

　　很快，曹坤强穿着一身居家服就过来打开了门，看到站在门外的方金亮，手里还大包小包的拎着不少的东西，有些尴尬地说道：“来就来，怎么还带着东西过来，又不是第一次上门，快进来吧。”

　　看到对方带来不少东西，曹坤强更是不知道如何开口提起新增常委的事情，只好招呼对方坐下来陪自己喝几杯。

　　见到曹书记流露出的那一丝尴尬，方金亮的心里咯噔一下，似乎有一种很不好的预感，见到对方招呼他坐下来喝两杯，他也没有拒绝。

　　酒过三旬，曹坤强趁着酒劲，说道：“小方啊，提你进常委的事情可能有点麻烦，云州那边有些分歧，暂时搁浅了下来，并让沧山这边内部商议重新上报名单。”

　　曹书记的一番话，让方金亮的心一下子沉入谷底，一时间脸上的表情有点僵硬。

　　见对方的表情不对，曹坤强也是安慰道：“你也不用太悲观，这件事目前也只是暂时搁浅，明天早上的常委会我会在给你争取争取。”

　　说完一番安慰对方的话，曹坤强自己心里也是没底，明天的常委会最终的结果到底什么样谁也不知道。

　　晚上回到家的韩立诚，躺在床上，思考着关于新增常委的事情，虽然回来前已经和几个人商量好，决定推荐莫雅萍，但是此刻思来想去，他还是觉得有些不妥，现在他已经升为市长，不可能再和之前一样，一副事不关己高高挂起的姿态，在新增常委的事情上，他最终还是决定在明天的常委会上暂不开口，看清楚形势之后，在座定夺。

　　拿定注意，他给黎军和姜忠伟分别打去了电话，并将自己的想法告诉了两人，这两人也是官场的老油条，顿时就明白了对方话里的意思，当即也便同意了下来。

　　第二天一早，曹坤强出人意料的第一个来到了会议室，这让后面接踵而来的常委们都感到非常的惊讶，不过大家也都没有对此进行太长时间的议论。

　　见到参加会议的人全部到齐，曹坤强开口说道：“今天会议的主要议题相信大家都已经知道了，下面就请各位先发表一下各自的想法，韩市长，从你先开始吧。”

　　简短的开场白，直接将难题抛给了韩立诚，这倒也符合曹书记的一贯作风，他这么做的目的很简单，就是想看看这些常委是不是都已经有了人选，如果这会自己直接就将方金亮提出来，万一其他常委最终并没有支持自己的提议，自己这个市委书记岂不是被当众打脸，更何况自己将话题先报给其他常委，这样如果方金亮无法进入常委，自己也好向对方解释。

　　没想到对方一上来就将这个话题推给了自己，本来想着先听听其他常委的意见，自己这边再做定夺，看来这会是不可能了。

　　坐直了身体，韩立诚很是认真地说道：“既然曹书记看得起我，让我先说，那我就说两句，我来沧山的这一年时间里，可以说一直都在忙着创卫工作，后来又被派去参加党校的学习，对于这里的干部，可能没有在座的那么了解，至少没有曹书记了解的那么透彻，所以我觉得这件事我只参与，但不发表意见为好。”

　　韩立诚的一番话直接将话题又抛给了对方，自从昨晚在床上想明白之后，他就决定见机行事，所以这会并没有直接说出自己的想法。

　　见到话题又转回到了自己这，曹书记这会不可谓不尴尬，所有的常委都目光重新聚集到了这个一把手的身上，思来想去，曹坤强这才开口说道：“韩市长实在是太谦虚了，不过既然让我先说，那我就说说我的看法，这次由于市委班子调整，咱们沧山的常委班子出现了空缺，在目前的市委市政府班子里，符合条件的恐怕就是方副市长和莫副市长两人，咱们就直接举手表决。”

　　第一次举手表决的是赞成方金亮提升为常委，曹坤强第一个举起了手，紧接着零零散散的又有几个人跟着后面将手举了起来，数了数，这会举着手的只有四个人，接着就是举手表决莫雅萍，韩立诚并没有着急举手，而是观察着刚才没有举手的那几位常委，此时这些人都将目光看向了他，似乎是等待着他的下一步举动。

　　曹坤强看了半天，只有两个人举手，心里想道：“看来两次都没有举手的人是选择弃权，那这样的话，方金亮的事情算是稳妥了。”刚想开口宣布结果，黎军先是将手举了起来，而紧跟着的就是姜忠伟，在这两人举手之后，人武部长也是跟着举起了手，而韩立诚则是依然静静的坐在那里，并没有举起双手，看着曹坤强说道：“曹书记，我这一票弃权。”

　　其实在昨天晚上韩立诚就和黎军商量好，今天的会议上让对方注意自己的眼神行事，千万不要一开始就暴露出自己这边的意愿，这也是为什么黎军一直到快要宣布结果的时候才举手的原因。

　　刚刚心里还有些庆幸的曹书记，这会看着举在空中的那五只手，心里很不是滋味，他没想道韩立诚会选择弃权，也没想到居然会有五个人支持莫雅萍，不过既然结果已经出来，他还是很无奈地说道：“投票表决的结果已经出来，最终莫副市长以一票优势获得了通过，那咱们就尽快将正式的文件拟好，上报云州市委吧。”

　　散会之后，回到办公室的曹坤强还在想着投票表决时，韩立诚选择齐全的原因，只是想来想去，他也没想道个所以然出来，甩了甩头，安慰着自己说道：“可能是对方怕我输得太难看，在看到票数上已经取得领先之后，也便不在举双手，这样两边都不得罪。”

　　这件事总算是暂时告一段落，相信莫雅萍的提名一旦交到云州审核，结果很快就会出来，毕竟有沈昊在里面操作，很多事情会变得简单许多。

　　果然，在将名单上报到云州后的第二天，就从那边返回来消息，市委批准莫雅萍同志进入到沧山的常委班子，而在安排这件事之后，作为云州市长的沈昊便申请了病假，一直待在家里，想着自己儿子的事情。

　　在得知自己又一次的和常委班子无缘的时候，方金亮整个人几乎都要崩溃了，上一次是因为韩立诚的缘故，自己没能进常委，而这一次，在曹书记的几次保证下，他觉得这个常委的位置非他莫属，却不曾想最终却被莫雅萍给夺去，一时间在整个市委市政府里面到处的散播谣言。

　　看到这样的方金亮，曹书记也是很担心，生怕对方说出什么不该说的话出来，对方跟着他这么多年，自己的很多事情都是知道的，所以他觉得有必要找对方谈一次话，实在不行，让对方暂时以病假为由，回去好好的休息一段时间。

　　方金亮此刻完全听不进任何人的话，他觉得自己又一次的被曹坤强给忽悠，煮熟的鸭子又飞了，遭受了两次这样的打击，他也是有些心灰意冷。


第877章 市长亲临规划局

　　在经历了一段时间的班子调整后，沧山市委终于恢复了往常，韩立诚也正式的进入了自己市长的角色。

　　在韩立诚前世的记忆中，沧山西郊在自己出事那会已经是闻名浙东的繁华商业区，以万泰为主的大型百货商场相继的入驻沧山，他下一步的工作中心将集中在西郊。

　　目前的西郊属于一片荒废的地段，那里主要更多的都是沧山一些厂家的临时库房，而且还有不少烟花炮竹仓库也是座落在那里，安全隐患很大，之前高前进在位的时候那边已经出了事，所以韩立诚准备从这些仓库开始着手。

　　为此，韩立诚特意的前往西郊进行了一次实地的考察，从西郊回来之后，他将建设局和规划局的一把手叫到了自己的办公室，在城市建设这一方面，这两位才是专家，既然想要将西郊打造成沧山的商业区，那就一定要做足准备工作。

　　作为城建局局长的董建强，在创卫工作中就已经和韩立诚熟识，但并没有深交，对这位年纪轻轻的就能坐到正处级很是佩服，心里也是一直期望着能在这样的市长眼下干出点成绩，听到对方招呼自己去办公室，马不停蹄的就赶了过来。

　　规划局局长王三宝倒是没有这种心情，他本就是曹派人员，对于这个年轻的市长并不怎么上心，在知道对方招呼前去市长办公室的时候，更是拖了半天才去。

　　韩立诚和董建强在办公室等了老半天，也没见到规划局局长过来，心里很是纳闷：“刚才在电话里明明说马上就到，怎么这么长时间还没来。”

　　拿起桌上的电话，给规划局局长办公室打了过去：“喂，我是韩立诚，王局长怎么到现在还没有过来。”语气里透露出了一丝丝的不满。

　　而手里拿着电话的王三宝听到市长大人口气不善，有些怯怯地说道：“韩市长，王局长已经在刚才离开办公室去您那，估计一会就到。”

　　“好的，我知道了。”韩立诚说完就挂断了电话，也没有多想。

　　而规划局局长办公室，放下电话的秘书很是不解的看着坐在那的王三宝，见对方还没有起身的意思，便说道：“王局，韩市长好像有点高兴，刚才说话的口气有些责怪的意思。”

　　“没事，他一个乳臭未干的毛孩子，当年我在沧山出来混的时候，他还不知道在哪呢，让他等等也没什么。”挺着自己那十月怀胎般的大肚皮，王三宝一副江湖混混的模样，言谈举止间没有给韩立诚这个市长半点颜面。

　　在办公室又等了大概十来分钟，还没见王三宝，韩立诚皱着眉头，觉得对方是没有把自己这个市长放在眼里，于是又一次的拿起了电话给对方办公室打去：“我是韩立诚，告诉王局长不用到我办公室来了，一会我亲自去他那边。”说完，也不等对方的回话，直接就放下了电话。

　　秘书将电话里韩立诚的话转达给了自己的老板，王三宝很是满意地说道：“看来这个年轻的市长还是很是抬举的，既然不用我去了，那咱们就在这等着市长大人大驾光临。”

　　放下电话的韩立诚和坐在自己对面的城建局长说道：“董局长，不好意思，让你在这等了，既然规划局王局长来不了，那咱们先谈。”

　　听到市长开口，董建强坐直了身体，开口说道：“不知道韩市长今天叫我过来是因为什么事情。”

　　“不知道董局长对西郊那片有没有了解？”韩立诚抛出了找对方来的目的。

　　西郊可以说是一片荒郊，沧山很多人都不愿意到那边去，不知道对方为什么会问自己这样的问题，不过董建强还是很快回答了对方的问题：“西郊那边是咱们沧山最荒凉的一块，很多人都不愿意到那里去。”

　　“那从你们城建角度来看，如果那一片要开发，有没有前景？”韩立诚接着问道。

　　犹豫了一会，董建强皱着眉头说道：“不知道韩市长您指的开发是什么？”

　　并没有直接说出自己心里原始的想法，韩立诚只是含糊其辞地说道：“具体开发什么还没有想好，所以这才找你这位有经验的局长过来帮忙参考参考。”

　　韩立诚的这一番话，可谓是给足了对方的面子，他记得从杭城培训回来之前，叶继尧交给自己的那几句十六字箴言，所以在和董建强的谈话中，有意识的想要拉拢对方。

　　在听到市长说找自己帮忙参考，董建强的心里也是有些高兴，能说出这样的一番话，他感觉到了一种对自己的尊重，在经过一番思考之后，他便开口说道：“那就我说说我个人的看法，目前咱们沧山的经济发展很迅速，但是却没有一个像样的商业中心，我觉得西郊这边完全具备这样的优势，交通便利，而且地方也足够大。”

　　没想到对方居然会和自己想到一起，韩立诚的脸上也是感觉到很满意，不过对于对方所说的，他并没有发表自己的意见，而是很委婉地说道：“看来董局长对西郊的研究不是一天两天了，你的这个想法我会拿到常委会长进行讨论，看看有没有可行性，等会我亲自去规划局那边，看看王局长对此有什么想法。”

　　“其实在吴书记当时在位的时候，就已经有这方面的想法，但是不知道什么原因，后来这件事就不了了之，再也没有人提到过。”董建强说出了一些对方似乎还不知道的事情。

　　“哦，还有这么一回事，看来老领导早就看出西郊的发展潜力，好吧，今天就先这样，你回去之后做一份计划书，然后送到我这里。”听到对方提到早前就已经有人想要开发西郊，韩立诚也是觉得很诧异，只不过他并没向对方打听太多这件事。

　　和城建局长谈完，韩立诚便前往了规划局，他想见识见识这个王三宝到底是有多么的繁忙。

　　当韩立诚到了规划局局长办公室的时候，发现里面空无一人，连秘书也不在这里，满是疑问的他询问了规划局的一位工作人员之后，这才得知，王大局长刚刚出门，似乎是有什么重要客人过来，出去招待了。

　　就在他刚准备离开的时候，只听身后有人喊道：“韩市长，请留步。”疑惑的转过头，看见一位手里拿着一堆图纸的规划局副局长戴强向自己走过来。

　　“戴副局长，你叫我有什么事？”韩立诚的身后只有这么一个人，想必刚才叫自己留步的肯定就是对方。

　　“韩市长，你过来是找王局长的吗？我刚看你从他办公室出来。”戴强从档案室拿图纸出来，刚好看到对方从王三宝的办公室走出来，他知道这会局长肯定不在办公室，规划局的人都知道这个王三宝的习惯，每天不到十一点半就出去喝酒吃饭了。

　　“嗯，你们王局长日理万机，这不我上午在办公室等了他半天，他也没去，我也只好自己过来找他了，没曾想他也没在办公室，看来你们规划局这段时间是真的很忙啊。”这会的韩立诚直接就说出了自己心中的不满。

　　“韩市长，您先到我办公室坐会，今天好像有省里的客人过来，王局这会应该是去接待他们了，所以才没在办公室。”戴强倒也没有直接就说出王三宝的这个不良习惯，既然市长过来，那就肯定有事，他还是想将对方招呼进自己的办公室在谈。

　　韩立诚并没有答应对方的邀请，很是客气地说道：“你那就不去了，既然你们王局有重要客人接待，那我改天在过来。”说完头也不回的就离开了规划局。


第878章 规划局长被调查

　　下午两点，韩立诚又一次的来到规划局，他今天是铁了心的要和这位局长见到面，只不过让他失望的是这次过来依然没有见到这位局长，不过在局长办公室外他倒是见到了王三宝的秘书。

　　韩立诚见到有些紧张的秘书，开口问道：“你们王局长接待客人还没有回来吗？”

　　擦了擦额头上溢出的汗珠，秘书有点结巴地说道：“是的，韩市长，几位客人要求王局长带领他们实地考察一下咱们沧山。”

　　“哦，这样吧，你给你们王局长打电话，问他现在在哪，我过去找他，既然是咱们沧山的客人，我这个做市长的也应该过去接待一下。”韩立诚两眼直视着秘书，语气却很是婉转。

　　听到韩市长要求自己打电话，王三宝的秘书傻了眼，自己的老板这会根本就没有在陪客人，而是在碧海洗浴中心休息，灵机一动的他连忙说道：“我回来就是给我们老板拿电话的，中午走的匆忙，落在办公室忘记拿了。”说完还从口袋中拿出手机，在韩立诚面前晃了晃。

　　“既然这样，那你就坐我的车，我送你过去。”韩立诚说完便往门口走去。

　　王三宝的秘书真想给自己两个大嘴巴子，自己刚才随便找了个借口，就是不想给自己老板打电话，却没想到这会韩市长直接要和自己一起去找老板，这可是怎么办为好。

　　已经走到门口的韩立诚却发现秘书站在原地没有跟上来，催促道：“快点，别到时候王局长怪罪你办事不利索。”

　　秘书捂着自己的肚子说道：“韩市长，我肚子有些不舒服，先去上个厕所。”

　　“行，你去吧，我在车子上等你。”韩立诚已经做好了不见对方不罢休的态势，从秘书刚才的种种表现中看出，王三宝此刻肯定不是在陪客人参观。

　　走到厕所的秘书赶紧给自己的老板打了电话，只是一连打了四五个，都没有人接，急的在厕所里是满头大汗。

　　此刻的王三宝，正在碧海享受着美女的按摩，手机则是放在了储物柜里，也难怪他的秘书打电话没人接。

　　在厕所呆了有半个小时，眼见无法和自己的老板联系上，而这会市长还在外面的车上等着自己，一咬牙，便从厕所里走了出来，上了韩立诚的车。

　　上了车的秘书就向韩立诚解释了自己在厕所这么长时间的原因：“对不起，韩市长，让您久等了，也不知道中午吃了什么，这肚子说难受就难受。”

　　“没什么，人之常情嘛，你将王局长现在的位置告诉我，免得到时候还要你指路。”韩立诚倒是没和对方计较自己等了这么长时间，而是让对方说出王三宝的具体位置。

　　“就在御园南边不远的碧海。”秘书颤颤巍巍的说出了具体的位置，随后便低下了头，似乎是想给自己的老板发信息。

　　在得知了对方的位置之后，韩立诚用力的踩下了脚下的油门，很快两人便到了碧海的门口，韩立诚笑着问道：“你们王局在哪呢？”

　　“韩市长，您跟着我来。”秘书倒是也没直说，抢在韩立诚的前面走进了碧海休闲中心。

　　在前台问清楚了王三宝的房间号，秘书便直接带着韩市长往楼上走去。

　　就在王三宝的手还在按摩女身上上下游走的时候，房间的门被打开，他很是不满地说道：“什么人，这么没素质，进门前不知道要敲门吗？”

　　“王局长，好雅兴啊，接待客人接待到这里来了，居然还有美女服务，看来你真的是日理万机，就连我想见你一面，都需要几经周折。”看到房间里的一切，韩立诚倒是没有直接将自己愤怒发泄出来，脸上还是一副轻松的表情。

　　仗着自己有曹书记撑腰，王三宝在听到声音之后，看见站在门口的韩立诚，倒是也没显得惊慌，示意按摩女先出去，这才从床上坐起来，很是轻松地说道：“原来是韩市长，我当是谁呢，进来也不知道敲门，既然来了，就一起享受一下吧，这里的按摩还是很不错的。”

　　见到对方居然如此的无视自己，韩立诚已经无法压制内心的怒火，直接就说道：“王局长你还是慢慢享受吧，不过我希望在今天下班前，你能到我办公室来一趟。”说完也不理会对方，直接就离开了碧海。

　　见到韩立诚的离开，王三宝直接将怒火撒在了自己的秘书身上：“那你这个蠢货，你怎么直接将他带到这里，为什么不提前打给电话通知我。”

　　满脸委屈的秘书此刻无辜地说道：“我打了你五六个电话，都没有人接，而且也给你发了信息，韩市长到规划局找你，刚巧看到我，便让我带着他找你。”

　　“滚滚滚，没用的东西，这么点事情都办不好。”知道自己的手机并没有带在身边，王三宝很是不满的示意自己的秘书离开，从储物柜里拿出自己的手机给曹坤强打了过去。

　　回到市委的韩立诚，直接让姜忠伟来自己的办公室，从今天的事情他看出，这个规划局局长仗着后面有市委书记，完全不将自己这个市长放在眼里，单单就今天这件事，他就可以直接将对方拿下，只不过碍于曹书记的面子，他觉得有必要让姜忠伟暗地里调查一番，有了真凭实据，相比曹坤强也不会说什么。

　　将情况和姜忠伟说了一番之后，示意对方要在最短的时间内查清楚王三宝身上是否存在严重的问题，并将调查结果整理成书面形式，到时候交给自己。

　　对于韩立诚吩咐的事情，姜忠伟也是尽心，第二天中午的时候，就将调查出的资料放在了韩立诚的面前。

　　看着对方送来的资料，简直是触目惊心，一个小小的规划局长，在沧山以及云州养了几个情人，而且帮着不少企业进行违规操作，从中收取巨额的好处，而且在云州甚至是杭城都有房产。

　　其实调查到这些材料也是因为这些年王三宝为人太过高调，整个规划局的很多人都知道对方的后面是曹坤强，也都敢怒不敢言，这次姜忠伟前去调查的时候，不少人还有所顾忌，在得知是新上任的韩市长下令调查的时候，也都将这些年所知道的王三宝的事情全说了出来。

　　韩立诚拿着这份材料，直接就来到了市委书记曹坤强的办公室，在看完对方递到自己面前的这份材料之后，曹书记也是大为恼火，这个王三宝倒也是自己这边的人，平时过年过节也都往自己那跑，可是他也没想到这家伙的问题会如此的严重，随即便下令彻查这件事。

　　其实在昨天，王三宝已经给他打过电话，并将事情一五一十的告诉给了曹坤强，只是他没有想到，韩立诚的速度会如此之快，不到一天的时间，就调查出了这些材料，这会如果再帮着对方说话，弄不好会给自己惹一身骚。

　　这天下午，规划局刚刚上班，沧山市纪委在姜忠伟的带队下，便来到了这里，一群人直奔局长办公室，将正在办公室享受着阳光的王三宝给带走，不明所以的他还吵吵着让自己的秘书给曹书记打电话，却不知此刻曹坤强是避之而不及，根本就不会接自己的电话。

　　王三宝被双规，前前后后也就两天的时间，如果不是因为他自己太过嚣张，也许他在这个位置上还能继续待几年，可是世事没有如果，在沧山纪委将其拿下之后，沧山市委也是在考虑王三宝的替代者。


第879章 书记市长齐商讨

　　王三宝事件之后的第一次常委例会上，关于规划局局长人选的问题被放到了桌面上。

　　其实在周末的时候，曹坤强已经私下和韩立诚就这一事情进行了商量，最终对方并没有发表任何意见，只是说对于规划局这一块了解不够，这件事最好还是在常委会议上提出来，大家一起商讨。

　　韩立诚是有他自己的考虑，拿下王三宝这个曹派的人员，曹书记的心里多少肯定会对自己有所不满，这会如果自己再提出局长的人选，对方心里势必会觉得自己是有意的收拾王三宝，从而将自己这边的人给推上去。

　　经过常委会上的一致决定，最终还是由原规划局副局长戴强代替王三宝的局长一职，这个在副局长位置上勤勤恳恳的今年的副局长，总算是得以翻身。

　　第二天上午，韩立诚便再次的将城建局长和规划局长一起叫到了自己的办公室，讨论关于西郊开发的事情。

　　作为刚刚上任的规划局长，戴强并没有参加上一次关于西郊的探讨，所以在开始谈话之前，韩立诚将自己的想法完整的告诉了对方。

　　在听到这样的一个方案之后，戴强很是赞成，早前他就对西郊那一片有些想法，只是碍于自己是一个副局长，而且上面还有王三宝压着，所以一直没有得以说出来，这次韩市长算是给了他一个机会。

　　三个人在市长办公室一直商讨了有两三个小时，董建强更是将自己这几天所做的关于沧山西郊开发的可行性调研报告拿了出来，可以说西郊开发的这个想法大有搞头。

　　拿着这份可行性报告，韩立诚下午直接去了市委书记的办公室，他觉得在这件事情上需要提前和曹书记露个底，看看对方是个什么样的态度。

　　来到曹坤强的办公室，韩立诚很是礼貌的在敞开着的门上敲了两下，得到里面的回复之后，这才不紧不慢的走进了对方的办公室。

　　“曹书记。”韩立诚直接开口喊道。

　　见到进来的是韩立诚，而且还是如此的客气，曹坤强一时间还有点不适应，不过很快就说道：“原来是韩市长啊，有事吗？”

　　站在对方办公桌前，韩立诚笑着回答道：“有点小事想和曹书记您商量商量。”

　　听到对方居然有事和自己商量，曹坤强脸上也是笑开了花，连忙招呼道：“韩市长，有事坐下说，我让秘书给你泡杯茶。”说完便对着门外喊道：“苏秘书，给韩市长泡杯茶。”

　　韩立诚摆了摆手，就说：“茶就不用了，我还是直接说事吧。”

　　“那怎么行，你韩市长过来，怎么说也得喝杯水啊。”曹坤强这话说完，秘书就端着茶杯走了进来。

　　从苏扬手中接过杯子，韩立诚便开口说道：“曹书记，咱们沧山西郊那一片很多的仓库集中在那里，安全隐患很大，高书记可是我们的前车之鉴。”

　　“嗯，西郊那一片确实是需要整治，不过眼下咱们这里也没有适合的空地来安排这些仓库？”曹坤强也知道西郊那一片有点危险，几家大型的烟花炮竹仓库聚集在那里，只是这几家仓库平时经常往自己这走动走动，所以一直也就没有对那一片进行合理规范的整治。

　　“其实这些仓库他们完全可以设立在各自的厂区内，完全没有必要站着这么一大块空地，对了，曹书记，当初这些仓库建立在西郊的时候，政府有没有和他们签订协议？”既然决定将西郊打造成繁华的商业圈，韩立诚早就将一切的可能都考虑齐全，尤其是这些仓库的后续安排。

　　“应该没有，当时西郊那一片都快变成‘无人区’，这些仓库的老板便利用这一空地建起了各自的仓库，当时只是象征性的给里政府一笔钱，并没有签订什么协议。”这些事情，曹坤强还是很清楚的，因为当初同意这些仓库建立在西郊的几份文件都是由他直接签署的。

　　“既然没有正式的文件，那应该处理起来就会方便很多，曹书记，你觉得如果将西郊那一片发展成多样化的商业圈怎么样？”韩立诚倒也没有直接就说出这就是他自己的想法，感觉听上去是在征询对方的意见。

　　“韩市长，怎么会突然有这样的想法，而且将那一片开发为商业圈，可是一笔不小的投资，就咱们沧山目前的消费水平我觉得完全没有必要建立这个商业圈。”曹坤强并不赞成对方提出的这个想法，目前在西郊那一片的仓库可是没少往他腰包里送东西。

　　听到对方关于建立商业圈的意见，韩立诚继续问道：“曹书记，既然那一片不适合建立商业圈，那你觉得西郊那一片区域该如何治理，如果还保持现状早晚还会再出事。”

　　“我觉得咱们政府可以出资将那一片建造成分类仓库，将现在这种零零散散的状况进行分类，而我们需要使用这些仓库的厂家签订租赁合同，到时候我们只负责收租金，而管理则是交给这些仓库的负责人。”

　　曹坤强始终还是不愿意将这些仓库给搬走，毕竟吃人嘴软，拿人手短。

　　听到对方既然还想将那么一大片地方建成仓库，韩立诚觉得他简直就是痴人做梦，想了想觉得和他是谈不出什么结果，于是便决定下次常委例会的时候将这件事给提出来议一议。

　　韩立诚没有直接说出对方的这一想法不好，笑着说道：“看来咱们两个的意见有点不一样，这样吧，下周的常委例会上咱们一起讨论讨论，那你说呢，曹书记？”

　　“既然韩市长这么说，那就下周在常委会上再讨论吧。”曹坤强也知道，这会两个人是不可能达成一致，看对方这架势，西郊开发的事情地方是势在必得。

　　在离开市委书记办公室，韩立诚便回到了自己的办公室，关于西郊开发成商业圈，他需要在下周的常委例会前，将市场调研报告以及简单的规划方案拿出来，这样才更具有说服力。

　　不过在这一方面，自己完全没有什么经验，拿出手机，给杭城的老婆叶梦瑶打了过去。

　　这段时间的叶梦瑶有些郁闷，天禾集团这段时间和一家云港的公司在谈合作事宜，负责此次谈判的港商经理一见到叶梦瑶就看上了她，天天缠着她，要请她出去吃饭看电影，碍于两家公司的合作，叶梦瑶在开始还答应了几次，可是这位大少爷越来越不规矩，有一次直接在车上就对叶梦瑶动手动脚，辛亏保镖发现及时，将车子逼停，这才没有让对方得逞。

　　接到自己老公的电话，叶梦瑶愁眉苦脸的表情瞬间消失，接起电话，很是高兴地说道：“老公，怎么想起给我打电话了？”

　　“想你了，所以打电话听听你的声音。”韩立诚的嘴也是甜，一句话逗得老婆心里乐开了花。

　　“油嘴滑舌，我还不了解你，如果没事找我，你绝对不会再做这个时候给我打电话，快说吧，什么事？”叶梦瑶还是很了解自己的老公，所以这会说话也是很直接。

　　听到自己的小谎言被揭穿，韩立诚尴尬的笑了两声：“还是老婆了解我，那我就说了，我想利用沧山西郊那一片土地，将其打造成沧山的商业圈，不过这方面我没什么经验，而且也不懂，所以打电话给你，看看你那边有没有这方面的人才。”

　　“这样吧，我帮你看看，我等会给你回话。”在杭城，叶梦瑶倒是认识不少搞设计和规划的朋友，而且天禾集团最近也是涉及了地产行业。


第880章 杭城来人有惊喜

　　和自己的老婆通完电话，韩立诚则是安静的等待着对方给自己回复。

　　与此同时，曹坤强的办公室里，这会也是坐着几个站在他这一边的常委，之所以将这些人召集到自己的办公室，就是讨论关于韩立诚提出的西郊开发的事情。

　　曹书记有些未雨绸缪，这样做也是为了避免自己的人在常委会上被对手打个措手不及。

　　半个小时之后，韩立诚接到了自己老婆的电话，电话里，对方告诉他，省城的一批专家将会在这两天前往沧山，进行实地的考察，之后会根据具体的考察结果再给出相关的建议和指导。

　　得到这样的消息，韩立诚也很是高兴，能够有这些专家过来，他对西郊的商业圈开发信心更加的足了一些。

　　晚上，韩立诚早早的回到了家，媛媛这段时间和贾美玲回了老家，所以这段时间，如果没有应酬，晚上回来都是自己准备晚饭，他也倒是简单，不是面条就是直接从外面打包回来吃。

　　刚刚吃完，将桌子收拾干净，却听见敲门声，韩立诚有些疑惑的想道：“这个时间谁会过来找我？”心里想着，但是脚下还是迈开了步子，打开了自家的大门。

　　“韩市长，冒昧前来，没有打扰到你吧？”门外站着的正是刚刚上任的规划局局长戴强。

　　“不打扰不打扰，快请进戴局长。”打开门的韩立诚也是很意外，不知道对方这会上门到底是为了什么事。

　　进门，将带来的东西摆放在客厅的沙发旁，戴强很是拘谨的坐在了沙发上。

　　给对方倒了杯茶，韩立诚直接就开口说道：“戴局长，这么晚你过来有什么事吗？”

　　从对方手上结果茶杯，戴强回到道：“之前你说关于西郊开发的事情，我回去之后就准备了相关的规划方案，这不刚弄完，就拿过来给你看看。”

　　上午刚和对方谈完这件事，没想到这么快就将拿出了方案，有些欣喜地说道：“戴局长在这么短的时间里就完成了方案，实在是让我有些敬佩。”说完，还从对方的手中接过了那份材料。

　　对于这份方案，韩立诚看的很认真，甚至都有些忽略了坐在一旁的这个规划局长，而看到韩市长如此认真的看着自己的方案，戴强也只能静静的坐在那里，喝着杯子里的水，一言不发的等待着对方看完手中的材料。

　　大概过了有半个小时，韩立诚才算看完手中的方案，他很惊讶这份方案的完整和详细，对身旁的这个男人有了一丝的好奇，放下手中的材料，他笑着说道：“戴局，这份方案是你今天刚刚完成的？”

　　看到韩市长总算是开口说话，戴强也是有些反应不及，短暂的愣神之后，他尴尬地说道：“其实这份方案早就已经完成了，只是之前一直都没有机会拿出来。”

　　虽然已经知道对方在此前就已经对西郊有了些想法，却也是没想到会如此的详细，在听到对方所说，韩立诚笑道：“看来戴局早对西郊的情况已经做了非常细致的工作，你的这份方案先放在我这，最近两天省里的这方面专家会来到咱们这，针对西郊的情况做出一个评估，到时候你一起参加。”

　　没想到韩市长会邀请自己一起参加，戴强此刻的心里活动是有些激动，同时也有那么一点的紧张，说话都有点结巴：“那就先谢谢韩市长能够给我这样的一次学习的机会，这份方案你在看看，如果有需要改进的地方，你就告诉我。”

　　看着这个一直屈居于王三宝之下的男人，此刻那种紧张激动的心情，韩立诚心里便想道：“戴强本应该是一个很有才华的干部，却因为体系的问题，导致他一直没有得到重用，甚至有些非常有价值的规划方案都是静躺在办公桌上，无人问津，不知道在沧山的干部体系中，是不是还存在这样年轻有实力的干部，被埋没着。”

　　就因为有了这样的想法，在沧山的干部体系中一种新颖的末位淘汰制度，使得很大一批年轻干部得到了发挥的空间。

　　在送走了戴局长之后，韩立诚一个人在房间里将西郊的这件事仔细的琢磨起来，他想看看这件事如果顺利开展下去，这期间会有哪些可以预知的难题，然后这些难题到底该如何的去解决，就这么想着想着，慢慢的进入了梦乡。

　　第二天，叶梦瑶一早打来电话：“老公，省城的专家马上从杭城出发，估计中午的时候就会到沧山，你到时候接待一下。”

　　没想到这些专家来得这么的迅速，在接到自己老婆电话通知之后，韩立诚很是高兴，专家们现在过来，自己也刚好可以利用这接下来的几天时间，好好的整理一番西郊商业圈的材料，下周一的常委会上争取能够获得通过。

　　中午，韩立诚让秘书在御园订了一个豪华包间，省城的这些专家特意为沧山的发展赶过来，没理由不好好的招待对方。

　　见时间差不多，韩立诚便早早的在市委大院的门前等待着省城来的团队，只是当挂着杭城拍照的几辆奥迪车开到他面前的时候，此前经历过很多大场面的他，也是暗暗乍舌，没想到叶梦瑶会从省城给自己弄来这么大阵容的团队。

　　只是更让韩立诚没想道的事情还在后面，在几辆奥迪缓缓的停在市委大院门前的时候，一辆红色的宝马车也是紧跟着停了下来，随着车子停好，从车上走下来的正是他的老婆叶梦瑶。

　　之间对方一脸笑意的走到了韩立诚的面前，很是调皮地问道：“怎么样，这个阵容还算不错吧，我先给你介绍一下。”

　　看着有些发愣的老公，叶梦瑶晃了晃对方的胳膊，接着说道：“这位是咱们天禾集团工程设计部的首席设计师，旁边这位则是市场调研部的部长，最后面那一位则参加过杭城金鹰国际项目开发的工程师，其他的都是他们带过来的助手。”

　　被对方这么一晃，韩立诚从刚才的愣神中反应了过来，听对方介绍完，他也是很客气的和这些人表示了问好，随后便将他们一起带到了御园的包间。

　　韩立诚当然不让的坐上了自己老婆的座驾，在车上，他很是不解地问道：“你怎么也跟着一起来啦，都没提前和我说一声。”

　　“嘿嘿，人家就是想给你个惊喜嘛。”叶梦瑶撒娇似地说道。

　　“你过来，集团那边怎么办？”韩立诚倒是希望对方过来，但是白雪芳有意将天禾集团交到自己女儿手上，这段时间集团内部的很多事情都交给了叶梦瑶去处理。

　　“那边有妈在呢，没事，何况我过来也就是两三天的时间。”叶梦瑶并没有告诉对方最近有港商骚扰自己的事情，都说怒发冲冠为红颜，他了解自己的男人，一旦知道这件事，肯定要和自己回去处理，她不想因为这样一件小事而影响到老公的工作。

　　因为下午要去西郊实地考察，中午的饭局倒是没有喝酒，吃完饭，在韩立诚的带领下，一行人来到了西郊。

　　那些从省城过来的专家门开始招呼自己的助手干活，大大小小的各式仪器从车子上搬了下来，各种数据也被一一的记录了下来。

　　韩立诚在自己老婆的陪伴下，也是跟着这帮人在这一片区域来回的走动着，一个下午的时间，这些专家便已经结束了对西郊的考察，剩下要做的就是将仪器里面的数据导出来形成书面的报告。


第881章 西郊计划获批准

　　本意是晚上陪这些省城来的专家好好的喝几杯，不知道是因为叶梦瑶这个未来老总在，还是因为他们真的是要回去赶报告，晚上一结束，一行人便又返回了杭城。

　　临行前，韩立诚将之前那个规划局长准备的方案做了个副本，交给了这些专家，结合今天的考察结果，看看这份方案还有哪里需要进行改进或者是不可行的地方。

　　当天晚上，叶梦瑶倒是没有回去，她本就自己一个人开着车过来，反正现在也晚了，明天回去也还来得及，小两口便开车着来到了韩立诚在沧山的家。

　　来到家看，叶梦瑶没有发现贾美玲和干女儿媛媛，有些疑惑地问道：“老公，媛媛和她妈怎么没在啊？”

　　“他们不在，不是刚好方便我们吗？”韩立诚色迷迷的看着自己的老婆，言语里充满了调戏。

　　看到对方这样的表情，叶梦瑶笑着说道：“一听到晚没个正行，我是和你认真的，他们母子两去哪了？”

　　“前两天他们说回趟来家，我就同意了，估摸着没几天就要回来了。”收起了刚才那种玩世不恭的神色，韩立诚很是认真地说道。

　　老婆驾到，韩立诚亲自下厨，做了几道对方喜欢吃的菜，小两口面对面的吃着晚饭，画面很是温馨。

　　小别胜新婚，小两口自从前段时间杭城一别，也是有了一段日子，今天晚上难得的机会，韩立诚怎么可能会轻易的放过自己的老婆，一番云雨之后，两个人也是沉沉的睡去。

　　第二天一早，叶梦瑶就返回了杭城，出发前韩立诚还特意嘱咐她，回去之后要让专家门尽快的将报告和方案反馈给自己，下周一的常委会上自己有大用，对方也是满口答应，随即便目送着红色的宝马渐行渐远，离开了他的视线。

　　时间很快就到了礼拜天，距离省城专家来这里已经过去了三天的时间，可是却还没有消息传来，在他看来，三天的时间应该足够整理出这些材料，可是他不知道的是，自从返回杭城，这些专家就连夜对这些数据进行计算和讨论，整整用了三天三夜的时间，这才将最终定稿的设计平面图以及方案完成。

　　就在他百感焦急的等待着省城那边的消息时，摆放在桌子上的手机便响了起来，连忙从窗前走到桌旁，连手机上显示的号码都没来得及看，就接了起来：“喂，我是韩立诚。”

　　“韩市长，关于沧山西郊考察的材料已经发到了你的邮箱，请注意查收。”电话那头一个很陌生的声音传来。

　　“好的，辛苦你们了，改天去杭城有机会好好的招待大家。”听到对方的话，此刻的韩立诚很是激动，如果这份材料今天不能收到，那明天早上的常委会上，自己就没有足够的信心去说服所有的常委。

　　不过好在这最关键的时候，省城那边将整理好的材料发给了他，现在韩立诚所要做的就是将自己邮箱里的那份材料打印出来，然后在细细的琢磨研究一番，做到自己心中先有个了解。

　　星期一上午九点，常委理会照常进行，曹坤强对上一周市委市政府的工作进行了一番总结，随后便说道：“韩市长，对于接下来的工作，你有什么想法。”

　　将昨天准备好的所有材料一一的发放到所有常委面前，韩立诚这才坐下来说道：“刚刚发到大家面前的是省城的专家对咱们沧山西郊开发的一个调研报告和初步的一个设计理念，相信在座的都应该知道，西郊那一片存在着很大的安全隐患，大大小小的各类仓库聚集那里，而且和咱们政府这边也没有签订任何的土地使用合约，我的想法是让转移这些仓库，将西郊打造成咱们沧山最具有影响力的商业中心。”

　　常委副书记黎军作为韩家班的成员，在这个时候自然会力挺对方：“韩市长的这个想法很好，而且我也看了刚才发放到我们面前的这份材料，很是详细，第整个西郊商业中心的一个整体的设计很有现代感，我个人也是觉得西郊那一片开发成商业圈，会极大的推动咱们沧山生活水平的提高。”

　　作为老大哥，姜忠伟又怎么可能不支持自己这个兄弟的想法呢，只不过他的话很是简洁：“我也是觉得西郊具有很大的开发前景。”

　　几位支持曹坤强的常委在看到自己面前的那份材料之后，也是有些动摇，在他们看来，商业圈的开发，会带动一系列的发展，到时候可以利用手中的权利，在那边弄个店铺或者门脸房，再租出去，坐在家里就能拿钱。

　　而之前曹坤强想要将那一片建造成仓库集中地，到时候收钱的只会是沧山市委市政府，自己一点好处都没有，所以并没有经过太多的纠结，这几个人也是站出来表示支持韩市长的这一想法。

　　这可是大大的出乎了曹坤强的预料，上个星期，自己还特意和这些人透露了自己的想法，希望他们能在这次的常委理会上对韩市长提出的西郊商业圈开发的事情持反对态度，至少也不要表示支持，可是眼下的情况似乎已经无法挽回，三个人一同支持了韩立诚提出的想法。

　　有了这几个人的赞成，其他常委倒也是没有在这个时候说出什么不好，只是刚刚进入常委的莫雅萍倒是疑惑地问道：“我想问一下韩市长，西郊那片的开发是由咱们市委市政府进行，还是有其他的投资商过来进行开发？”

　　“这次咱们采取的是合作的方式，沧山提供土地，投资商准备资金，当然这具体的细节，等到这件事情落实之后还会进行详细的谈判。”韩立诚很是耐心的想对方解释道。

　　“那我没什么意见了，我也很看好西郊的开发。”在得到了想要的答案之后，莫雅萍也是表示出了自己的态度。

　　可以说除了曹坤强以外，其他所有的常委都已经表示支持西郊开发的事情，他在权衡了利弊之后，一脸严肃地说道：“既然大家对西郊开发的事情都表示支持，那这件事就由韩市长全权负责，将这件事做个详细的报告，上报到云州市委进行审批。”这一番话也暗示着他自己也是赞成了这一想法。

　　曹坤强之所以在最后表示了支持的态度，也是觉得既然所有的常委都表示支持，如果自己一个人予以反对，不仅会让韩立诚会记恨自己，而且还有可能会破坏自己在这些常委们心中的印象，毕竟拥护手下的领导才更加值得手下人去敬重。

　　常委会后，韩立诚便叫来了董建强和戴强两人到自己的办公室，这些省里专家发来的一些图纸和专业的数据，自己这个门外汉完全看不懂，只能大概的看懂这些材料里的文字描述，不过他相信这两人肯定能看懂。

　　很快，这两人就来到了市长办公室，韩立诚很是亲切的招呼这两人在一旁的沙发上坐下，并将那些图纸和那些材料递到了两人的面前。

　　这两人也是知道叫自己来肯定就是西郊开发的事情，而看到对方递到自己面前的这些图纸之后，很是疑惑地问道：“韩市长，这几天的工夫连图纸都设计出来了？”

　　“你先看看就知道这些图纸是什么了，这些方面我不是很懂，你们才是专家，所以今天特意将你们叫过来，另外关于承建单位我也是需要和你们两个商量商量，听听你们有什么好的建议。”韩立诚说的很是认真，这件事将在最近一段时间上报云州，一旦通过，什么投资商，承建商都是需要了解的。


第882章 冲冠一怒为红颜

　　和两位局长谈完，韩立诚这段时间就一直等着云州市委那边的最终决定，只有云州那边批准之后，很多后续的工作才能继续开展下去。

　　转眼一个星期的时间过去了，就在韩立诚准备前往云州了解情况的时候，云州市委关于沧山西郊开发的审批结果批复了下来，等了这么久，消息来临的时候，他还有些紧张，不过在听到方案得到批准之后，悬着的一颗心也是落了下来。

　　随着消息的公布，韩立诚这段时间也开始忙碌了起来，经历过前世的网络信息时代的他，觉得可以利用现有的媒体平台，将这一消息发布出去，从来吸引更多的投资者前来沧山。

　　由于在之前视频事件中的影响，沧山以及韩立诚这两个名次可谓是响彻华夏大地，西郊开发的事情已经媒体报道，很多有意向前来投资的集团也是陆续的将电话打到了市长办公室。

　　接到电话的韩立诚，也是很认真的将这些集团一一的做了记录，有两家杭城的公司在电话里表示出了很大的诚意，并希望能够排出代表前来沧山进行详细的谈判，只是被他好心拒绝，他觉得在和对方见面前，自己还是有必要去这两家公司做一番侧面的调查，所以决定起身前往杭城，他不知道，这一次的杭城之行却是充满了变数。

　　车子到达杭城的时候，天色已经黑了下来，韩立诚直接将自己的捷达开到了湖滨别墅，刚巧今天晚上，自己的老婆一家都在别墅里，来之前，他并没有告诉叶梦瑶回来，这会见其走进别墅，一家人也是大感意外。

　　得知对方来到杭城的目的，作为商人的白雪芳从中嗅到了商机，天禾集团现在也是处于一个瓶颈期，想要发展也是需要有一个契机，而沧山这次西郊开发绝对是难得的一次机遇。

　　韩立诚希望能够利用白雪芳在杭城商界的影响力，帮自己和万泰集团牵线，在他看来万泰作为目前浙东最具实力的一家大型百货连锁集团，一旦万泰入驻西郊，这将起到很好的一个宣传作用。

　　万泰和天禾此前也有过合作，另外由于叶家的关系，白雪芳和万泰的老总陈东倒是也有一些交情，听到自己的女婿提出的要求，也是满口的答应了对方，并交待明天等自己的电话。

　　这一夜，小夫妻两个人因为叶梦瑶有些不舒服，倒是老老实实的睡了一觉，第二天一早，身旁的老婆早早的就起床回到了公司。

　　快到中午的时候，独自一人在别墅的韩立诚接到自己岳母的电话，通知其马上到天禾集团楼下，和自己一起去金碧辉煌和万泰总裁见面。

　　得到这样的消息，韩立诚将自己收拾一番之后，立马就走出了别墅，开着自己那辆捷达车直奔天禾集团。

　　车子来到集团楼下的时候，韩立诚看见一位手捧着一大束玫瑰花的男子，走进了大楼，而且门外的保安似乎并没有任何的阻拦，他因为这是公司哪位美女被这位长相帅气的男子给看上了，也就没放在心上。

　　将车子停好之后，直接就往楼上走去，白雪芳的办公室和自己老婆的只有一墙之隔，来到十楼之后，韩立诚却听见从自己老婆办公室传来的争吵声，很是不解的走了过去。

　　只见刚才那位手捧鲜花的男子此刻也在自己老婆的办公室，似乎叶梦瑶刚才争吵的原因也是因为这个男子的到来，悄无声息的站在办公室外，听着两人在里面争吵的内容。

　　“我已经说过很多次了，如果你过来是因为公事，那就请直接和我的秘书约好时间，如果你是因为其他的事情，对不起，我这里不欢迎你。”叶梦瑶瞪着自己的大眼，满脸不高心地说道。

　　“叶小姐，之前的事情我向你道歉，是我不够冷静，我保证这样的事情不会再发生。”男子说完还向叶梦瑶靠近了一些，将手中的鲜花也是往前推了推。

　　“如果你还不离开，那我就叫保安了，除了两家公司的事情，我不想和你谈论其他任何事。”叶梦瑶的脸上明显有了愤怒。

　　“叶小姐，只要你答应参加后天的晚宴，咱们两家公司的合作现在就可以定下来，合同我都准备好了。”男子说完将鲜花摆放在一旁的桌上，从自己的包里拿出了一份材料。

　　听到这里，韩立诚也算是明白了这位两人争吵的缘由，在门口咳嗽了两声之后，则是笑着走进了办公室。

　　见到一位陌生男人进来，刚才那位男子则是很不高心地说道：“你是谁，这里是什么人都能随便进入的吗，没看到我和你们叶总正在谈事情，还不赶紧出去。”

　　只是接下来发生的事情让这位男子有些汗颜，见到自己的老公居然来到了自己的办公室，叶梦瑶直接走上前去揽住了对方的手臂，很是温柔地说道：“老公，你怎么过来了？”

　　“看来我老婆很受欢迎啊，这一束花估计得值不少钱，看来这位先生还真是大手笔啊。”韩立诚并没有直接回答对方的话，而是看着桌上的一大束玫瑰花，莫名的吃起了干醋。

　　听到自己老公这酸溜溜的话，叶梦瑶很是尴尬，有些委屈地说道：“这位是这段时间和咱们天禾在谈合作的一家港商的总经理。”

　　听到自己老婆的解释，韩立诚也是摆了摆手，对着刚才那位男子说道：“和我老婆结婚这么久，我都没送过这么一大束玫瑰给她，今天倒是得感谢这位经理，替我完成了这个梦想，花已经送到了，你可以走了。”

　　男子一副高人一等的姿态，看着眼前穿着有些老土的韩立诚，有些轻视地说道：“没想到叶小姐居然找了这么一个男人做老公，实在是太可惜了。”

　　“我选什么人做我的老公和你没有任何关系，我在说一遍，请你离开我的办公室。”见对方的话越说越难听，叶梦瑶再次的下了逐客令。

　　男子似乎还是不肯罢休：“叶小姐，只要你现在答应参加后天晚上的晚宴，我现在就可以和你将咱们两家合作的合同给签了。”说完还将那份合同递到了。

　　从对方的手上将那份所谓的合同接过来，韩立诚直接将其撕成了碎片，扔到了对方的脸上，一脸严肃地说道：“无论你们公司的实力有多么的强悍，天禾也不屑于和你们合作。”

　　没想到韩立诚会如此的强硬，男子也是一时有些愣神，随后很是愤怒的朝着他吼道：“你有什么资格撕毁我的合同，我希望你能为此事道歉。”

　　“对不起，我不会和一个人渣道歉。”韩立诚最看不得这些男人，利用这些见不得光的手段来得到那些被他们看上的女人，而且这会对方看中的还是自己的老婆。

　　“你说谁是人渣，你要为你的行为负责。”听到韩立诚说他是人渣，男子很是激动，直接上前就抓住了对方的衣领，似乎是要和韩立诚动武。

　　见到对方的动作，叶梦瑶直接就打电话给了保安部，她并不想看到自己的老公和对方发生什么冲突。

　　韩立诚直接将对方拽着自己衣领的手拿开，同时手上也是暗暗发力，一时间让眼前的这个男子也是很不好受。

　　“放开我，你这个王八蛋，居然还敢和我发力。”男子说完，还想抬腿给韩立诚来一脚。

　　只是他的反应速度还是慢了半拍，在腿刚抬起来的一霎那，韩立诚便将其给踹了回去，同时手也是一松，男子整个人便不由自主的倒了下去，很是狼狈。


第883章 万泰老总表支持

　　见到对方踉踉跄跄的倒下，韩立诚俯视着对方，很是霸气地说道：“再警告你一次，给我离开这里，以后也别在出现在天禾集团，这里不欢迎你。”

　　从地上爬起，男子一脸愤怒地说道：“好，很好，你给我等着，看我怎么收拾你。”说完便甩手离开了叶梦瑶的办公室。

　　一场闹剧就这样收场，只是谁也没有想到，刚刚里去的这个男子在不久的将来，给他们两人甚至是两家带去了怎么样的灾难。

　　因为刚才的事情，韩立诚这会突然想起来自己来这里的目的，连忙和自己的老婆说道：“差点耽误了大事，我要和妈一起去见万泰的老总，我先走了。”

　　“看你着急的样子，难道妈没告诉你，我也要一起去吗？”一把拉住刚要转身离开的韩立诚，叶梦瑶满脸笑意地说道。

　　这个消息韩立诚倒是不知道，这会听到对方这么一说，也是很不解的看着对方：“妈没和我说你也要去啊？不过这会时间应该差不多了，赶紧出发吧。”

　　两个人一起来到总裁办公室，随后便跟着白雪芳一起前往了金碧辉煌。

　　三个人到的时候，万泰的老总陈东还没有来，白雪芳开口说道：“立诚，一会能不能说服陈总去你们沧山投资，到时候就看你的真本事了。”

　　“妈，我知道，我已经做了充足的准备，到时候就看这位陈总的态度了，事在人为吧，实在谈不成咱再另谋出路。”

　　轻轻的点了下头，白雪芳便没有再说话。

　　没一会，包间里走进了一位气质非凡的中年男人，进来后很是客气地说道：“不好意思，让白总和各位久等了。”

　　“陈总实在是太客气了，我们也是刚刚坐下，我给你介绍一下，这位是我的女儿，天禾集团的副总叶梦瑶，旁边那位是我女婿，沧山市的市长韩立诚。”听闻对方的声音，白雪芳很是客气的向其介绍了身旁两人。

　　听到刚刚进来的这位就是万泰的老总陈东，韩立诚连忙上前，很是客气地说道：“久闻陈总的大名，今天总算是有机会几面，我实在是很荣幸。”说完还很礼貌的和对方握了握手。

　　看着眼前的这个年轻人，陈东很是赞赏的点了点头，他早在之前就从网络上听闻韩立诚的名字，对这个年纪轻轻的干部很是欣赏。

　　一顿饭在很融洽的气氛中吃完，因为陈东中午从不喝酒，所以这顿饭吃得也很快，饭后，韩立诚首先开口说道：“陈总，不知道你对沧山的投资环境有什么看法？”

　　吃饭的时候，谁也没有提到今天见面的主要目的，这会吃完了，也是时候进入了正题，陈东在听到对方这么问自己，笑着说道：“沧山现在的名气在华夏可是很响亮，我也是去过几次，就目前的情况来看，投资前景还是有些不太明朗。”

　　“还请陈总明示。”在听到对方的话之后，韩立诚很是谦虚的向对方请教道。

　　“请教谈不上，只是一些个人的看法而已，那我就给你这个年轻人分析分析。”端起面前的杯子喝了口水，陈东接着说道：“沧山目前没有一个明确的规划，就拿我们万泰来说，如果进驻沧山，你说选择在选址子哪里是最为合适，最有发展空间的？”

　　对方的一番话很是犀利，但这对于准备充足的韩立诚来说倒也不是什么难事：“陈总刚才的分析很是合理，目前我们沧山对于工业和商业确实没有形成一个合理的规划，不过这只能说明我们前期的工作不到位，而在意识到这样的问题之后，我们也是即将重新规划。”说完，韩立诚还从随身携带的包里拿出了之前对于西郊那份规划设计，递到了对方的面前。

　　看到对方递过来的一份材料，陈东很是不解地问道：“这是……”

　　“这是我们对沧山西郊的规划设计，我们想要将那里打造成商业中心，开辟一座新城。”韩立诚向其解释道。

　　不知道是不是因为韩立诚的一番解释，又或者是因为本就看好沧山的投资前景，在听完对方的话，陈东则是拿起了自己面前的那份规划设计，很是认真的看了起来。

　　仔细的看完了手上的规划设计，陈东面带笑意地说道：“年轻人果真是闯劲，这份计划大胆中不失细致，很有想法。”

　　得到对方的赞赏，韩立诚也是顺势说出了此行的目的：“陈总，不知道万泰有没有想法入驻沧山？”

　　“看来这就是你今天过来的主要目的，就我个人来讲，我很希望我们万泰能在华夏各地都有连锁店，但是很多事情不是我一个人能够说了算的，不过这件事回去之后，我会立即召开董事会，看看其他董事有什么想法？不过我可能需要带走你的这份规划设计。”

　　“有陈总您这句话，我心里踏实多了，这份规划设计您直接拿去，我们可是很期待万泰这样的大公司进驻沧山。”韩立诚知道，陈东的点头已经给这件事开了个好头，心里也暗自高兴。

　　就在陈东将那份设计交给身后秘书的时候，白雪芳这会开口了：“陈总，如果万泰选择进驻沧山，那我们天禾集团也将和你们展开全方面的合作，一起入驻沧山。”

　　天禾集团在浙东省也算是大型企业，但是和万泰这样的豪强相比，还是有着一定的差距，白雪芳也是想借此机会拓展公司的业务，以解决眼下发展不利的局面。

　　在听到白雪芳的话，陈东的眼前顿时一亮，论财力，两家集团比不相差多少，而他真正看重的是天禾背后的叶家，一旦自己的万泰和叶家牵扯上关系，那对于日后万泰的扩张将会有极大的帮助。

　　“看来白总也是很看好沧山的发展前景，既然这样，我回去之后就召开董事会，来讨论这件事，如果一切顺利，我们万泰将会在近期排出代表前往沧山进行前期的考察和谈判，希望到时候韩市长能够给我们提供足够的优惠政策。”陈东说完，便示意身后的秘书去通知所有的董事下午开会。

　　“那我就先谢谢陈总的支持，您放心，万泰绝对会享受到最优惠的政策，具体的细节还是等您那边定下来之后，咱们坐下来在详谈，你看呢，陈总？”韩立诚满脸笑意地说道。

　　“年轻人，口风很紧啊，都这样了你居然都没有想我透个底，放心吧，董事会那边一有消息，我就会通知你们。”陈东本想从对方的嘴里打听一些优惠政策，可是却没有得逞。

　　“陈总，我们天禾非常希望能够和你们万泰合作一起进驻沧山，那我们就等候你给我们带来好消息吧。”白雪芳又一次的将天禾搬了出来，她是为了自己的女婿，更是为了公司以后的长远发展。

　　在送走了陈东之后，韩立诚下午也是随即便赶往了沧山，这段时间，随着媒体上对于西郊开发的报道，很多地方的投资商也都是表露出了想要过来的愿望，办公室的电话更是停不下来。

　　这段时间，叶梦瑶一直有些不舒服，吃什么都没胃口，而且时常恶心，本想着今天去医院检查一番的她，也是因为中午的事情给耽搁了，下午，在将韩立诚送走之后，有些不放心的她还是一个人来到了医院做了一番检查。

　　韩立诚回到沧山，天色已经黑了下来，来到自己门口的时候，发现家里的灯亮着，心里不由的有些不解，拿出钥匙将门打开，却发现媛媛独自一人坐在客厅看电视，疑惑地问道：“你什么时候回来的。怎么一个人坐在这里？”


第884章 梦瑶怀孕全家乐

　　“妈妈说你一个人在这边，担心你饿着，所以我们就提前回来了。”媛媛很是可爱的说着。

　　“是吗？那妈妈呢？”在听到干女儿的话，韩立诚的心里也是很欣慰。

　　“妈妈咋洗澡呢，干爸，你吃过晚饭了吗？”媛媛一边说着，一边向韩立诚走来。

　　正说着，刚刚洗完澡的贾美玲从卫生间走了出来，也许是没想道对方会在这个时候回来，此刻的她穿着一身丝质的紧身睡衣，那修长的身材展露无遗，如此性感的一面，也是第一次展现在对方的面前。

　　此刻的贾美玲似乎是意识到自己的这身睡衣有些太过性感，红着脸说道：“你回来啦，你先坐会，我换身衣服。”

　　还没有从刚才的惊愕中缓过神来，对方刚才的若隐若现的样子也是让韩立诚有些痴迷，这会对方说的什么，则是完全没有听到。

　　站在他跟前的小媛媛摇了摇韩立诚，他这才缓过神来，甩了甩自己的脑袋，将刚才的那些想法抛之脑后，抱起了身前的干女儿，坐到了沙发上看起了电视。

　　换完衣服的贾美玲有些尴尬的从房间里走了出来，红着脸说道：“老家那边没什么事，就带着媛媛提前回来了。”

　　“嗯，去给我弄点吃的吧，刚从杭城赶回来，一直都还没吃东西。”韩立诚并没有对刚才的事情多说什么，心里却还是想着对方刚才展露出的身材。

　　贾美玲直接就去了厨房去给对方准备吃的，这倒也是缓解了她的一些尴尬，自从和媛媛他爸离婚之后，她还是第一次在一个男人面前穿得这么的性感。

　　看着对方的背影，韩立诚的心里生出了一股邪火，连忙从沙发上起身，去卫生间洗了把澡，洗完澡出来，他的手机却也是响了起来，走过去一看，居然是叶梦瑶打来的，于是便接了起来：“喂，老婆，我刚到家你这电话就打过来了。”

　　“我是算着时间给你打的电话，要不你在开车不是容易分心。”电话那头的叶梦瑶语气里流露着对其的关心。

　　“还是老婆关心我，对了万泰那边有什么消息了吗？”知道对方对自己的关心，韩立诚的心里也是划过一阵暖流，只不过他更关心万泰入住沧山的事情。

　　听到对方只想着这事，叶梦瑶也是有些不高兴：“哼，就知道关心沧山，都不知道关心关心我。”

　　听到老婆的责备，韩立诚连忙道歉：“对不起老婆，我怎么能不关心你呢，只是这件事直接关系到以后的工作，所以我才这么的着急。”

　　“知道你是为了工作，这件事暂时还没有消息，不过既然人家陈总中午已经把话放在那了，你就不要太着急了。”叶梦瑶知道这次西郊开发的事情对其的重要性，也是在电话里安慰着自己的老公。

　　听到对方的话，韩立诚叹了口气，无奈地说道：“嗯，可能是我太过心急了一些，不说这件事了，你这会是在办公室加班，还是已经回家了？”

　　听到对方总算是问了句关心自己的话，叶梦瑶笑着说道：“在家呢，今天很早就回来了，老公，我有一个好消息要告诉你。”

　　听到对方说有好消息，韩立诚条件反射的以为是万泰的事情，可是刚才明明已经问过对方，那到底还有什么好事，他有些疑惑地问道：“什么好消息？”

　　听到对方语气里的困惑，叶梦瑶低声地说道：“你要当爸爸了。”

　　不知道是因为对方的声音太小，没听清，还是不相信自己的耳朵，韩立诚直接开口说道：“你说什么，再说一遍。”

　　“我是你要当爸爸了。”这一次，叶梦瑶说的倒是很清楚。

　　听到这样的消息，韩立诚一时间兴奋不已，一把抱住了刚刚从厨房走出来的贾美玲，弄得对方一时间有些不知所措。

　　激动了一会的韩立诚对着电话说道：“什么时候的事情，怎么在杭城没有听你说起？”

　　叶梦瑶从电话听出对方此刻很是激动，笑着说道：“这两天一直有点不舒服，今天下午去医院检查的时候才知道是怀孕了，你在的那会我自己也不知道这件事。”

　　没想到对方已经有几天身体不舒服，自己这次回去居然没有看出来，韩立诚也是有些责怪自己对其的关心不够，不过这会既然知道对方已经怀孕，他则是很关心地说道：“妈他们知道这件事吗？这段时间公司那边你暂时还是不要去了，专心在家休息。”

　　“嗯，晚上回来我已经和妈说了，她也是高兴的不行，直接就让我不用去公司了。”叶梦瑶晚上回家将这个消息告诉自己母亲的时候，整个8号别墅里都是白雪芳的笑声。

　　“嗯，我等会给我妈他们也打个电话，可能的话让她去杭城那边照顾你，毕竟妈也要忙着公司的事情。”韩立诚有些担心对方在杭城那边得不到很好的照顾，毕竟怀孕可是一件大事。

　　叶梦瑶知道，韩母在安湖那边要照应一家子人，而且这段时间家里的电机厂效益也是日渐攀升，于是边说道：“不用了，妈已经安排好了，找了最好的保姆回来，这件事你就不用担心了。”

　　“保姆哪里有妈照顾的这么好，这件事就听我的，等会我就给妈打电话。”韩立诚第一次这么霸道的和自己的老婆说话。

　　“那好吧，妈如果方便的话，你就让她过来，反正家里地方也大。”叶梦瑶知道自己争不过对方，便也没有在这件事上纠缠下去。

　　随后又在电话里关照了几句，韩立诚这才挂断了电话，初为人父的喜悦之情流露无遗，刚刚被他抱过的贾美玲则是红着脸看着他，问道：“什么事这么高兴？”

　　“我要当爸爸了，我要当爸爸了。”一连说了两遍，可见韩立诚此刻是有多么的高兴。

　　没等对方继续说话，韩立诚拿起手机，便给远在安湖的父母打去了电话。

　　这么晚接到自己儿子的电话，老两口也是不解：“儿子，怎么这么晚打电话？”

　　“妈，你要当奶奶了。”韩立诚激动的情绪还没有消退，以至于这会和白秀英打电话也一直在笑着。

　　“你说的是真的，什么时候的事？”老两口盼着这个孩子已经有一段日子了，只是每次和自己的儿子说起，都是没有得到明确的答复，这一次儿子突然告诉她要当奶奶了，一时间还有些反应不过来。

　　“今天下午检查出来的，梦瑶刚刚给我打完电话。”向自己的母亲解释了以便，韩立诚接着说道：“妈，这段时间家里忙吗？”

　　知道儿子没有骗自己，白秀英的心里也很是高兴，听到自己儿子的话，她便知道对方想要说什么，直接就对着电话说道：“我知道你想要说什么，明天我就坐车去杭城，这事你就不用担心了，你爸在家有你嫂子照顾着，不会有什么大问题。”

　　“还是妈了解我，我这段时间也是走不开，你明天让嫂子将你送上车，到时候我让梦瑶那边安排人去接你，这段时间就辛苦你了妈。”韩立诚这会倒是和自己的母亲客气了起来。

　　“你这傻儿子，说的是什么话，我可是将梦瑶当作女儿一样看待的，你专心工作吧，妈一定会照顾好她的。”白秀英听到自己儿子的话，眼睛里也是闪烁着泪花，老两口的心愿总算是实现了。

　　和白秀英通完电话，心情大好的韩立诚直接就对着贾美玲说道：“别做了，我带你们出去吃。”


第885章 好消息接踵而至

　　贾美玲在其回来前就已经吃过晚饭了，这会听到对方说要出去吃，有些不太愿意地说道：“我和媛媛都已经吃过了，而且我这都已经做好了，要不就在家里吃吧。”

　　“叫你一起出去吃就一起出去，哪来的那么多话，你就当出去吃宵夜。”韩立诚的话里不给对方一丝拒绝的空间，说完直接抱起了媛媛走出门外。

　　无奈之下，贾美玲也是跟着对方的脚步，走了出去。

　　九月份的沧山，夜晚的气温有些低，抱着媛媛，韩立诚来到了距离自家不远的一处烧烤店，自己点了几样之后，便让跟着自己一起来的贾美玲以及怀里的媛媛再点几样喜欢吃的，他自己则是又拿了一瓶白酒，一个人喝了起来。

　　心情大好的韩立诚一个人将一瓶白酒全部喝完，之后还喝了好几瓶啤酒，一段烧烤吃下来，很少喝醉的他也是彻底的醉了，贾美玲在付完钱之后，便一边搀扶着韩立诚，一边牵着自己的女儿，很是艰难的走回了家。

　　一路上，也不知道韩立诚是不是有意为之，搭在对方肩上的手时不时的就会触碰到那高耸的双峰。

　　自从和媛媛他爸离婚之后，贾美玲已经很久没有和一个男人如此近距离的在一起，更何况对方的那只手还总是触碰到自己的敏感区域，在这样的刺激之下，她也是有些承受不住，脚下的步子也是加快了许多。

　　回到家，先是将韩立诚安顿在客厅的沙发上，随后便安排自己的女儿洗澡睡觉，等一切妥当了之后，这才将其搀扶回房间里，给对方倒了杯水，放在床头，转身便准备离开。

　　不曾想刚转过身的她被韩立诚一把给抓住，脚下一个踉跄，直接便趴到了对方的身上。

　　一个翻身，韩立诚直接就将其压在了身下，一双大手不由自主的在对方的身上游走着，一开始贾美玲还是有些挣扎，但是经不住这轮番的刺激，长时间未经人事的她也是有些享受，慢慢的也开始配合了起来。

　　一时间，房间里喘息声阵阵，一番疯狂的冲击之后，韩立诚则是从对方的身上下来，在一旁呼呼大睡起来。

　　第二天一早起来，韩立诚摇了摇昏昏沉沉的头，他似乎觉得昨天夜里自己做了一场春梦，直接走到卫生间，冲了个冷水澡，这才稍微的舒缓了一点，餐厅的桌子上，摆放着贾美玲为他准备的那份早餐，此刻的他完全不记得自己昨天夜里所做的事情。

　　吃完早饭，他便来到了自己的办公室，又开始投入到了繁忙的工作中，虽说已经得到万泰的老总口头上的答应，但是一心想要打造沧山商业中心的他，绝不可能仅仅依靠万泰一家公司。

　　这一次，他则是将目光投向了佰新集团，一家隶属江南的大型百货公司，这家公司在媒体刚刚发布西郊开发的新闻时，就打来过电话，有意向前来沧山进行投资。

　　按照自己之前记下来的电话，韩立诚给对方回了电话过去，相约对方本周末在沧山面谈，而对方老总在得知沧山市长亲自打电话过来之后，更是决定由他自己带着公司的团队前往沧山进行谈判。

　　就在挂断了和佰新的电话之后，杭城那边也是给他打来了电话：“喂，我是韩立诚。”

　　“韩市长，我是万泰集团市场开发部的负责人，受公司的委托通知你，我们万泰对沧山的考察团将在明天上午抵达，请你们做好准备工作。”电话那头传来了一个女声，听上去还很年轻。

　　“好的，我们随时欢迎你们的到来。”韩立诚很是高兴地说道。

　　“那就这样，再见。”说完也不等对方回话，直接就挂断了电话。

　　拿着手中的电话，心情大好的韩立诚本还想和这个听上去有些年轻的女负责人在聊几句，却不曾想对方在说完事情之后，直接就挂断了电话，无奈的摇了摇头。

　　万泰的这个电话，也就预示着公司董事会已经同意了入驻沧山的提议，随着佰新的电话，已经有两家大型的百货商场表示同意，这也让韩立诚对下面的工作充满了信心。

　　第二天，万泰集团的谈判代表抵达了沧山，这一次，韩立诚邀请了市委书记曹坤强以及其他的几位常委，在御园盛情的招待了这些人。

　　随着万泰的谈判团对西郊的实地考察之后，两方便开始了具体细节上的谈判，来之前，陈东就交待过，尽可能的和沧山方面进行周旋，以获取最大的利益。

　　在谈判上，韩立诚并不擅长讨价还价这样的事情，在经过商定之后，还是交由副书记黎军负责谈判的相关事宜，而他只是交待了一句：“为沧山争取最大的利益。”

　　在将万泰的谈判代表们安排妥当之后，韩立诚便没有再去关心这件事，他相信黎军一定能够完成这次的谈判任务，再次回到自己的办公室，办公桌上的那部外线电话不停的响着。

　　这段时间，沈建强被自己的老板安排在了黎军那边，帮忙招待招待，同时也是跟着黎军多学习点这方面的经验，韩立诚也是有意的在将来有机会提拔提拔自己的这个秘书。

　　迅速的跑到办公桌旁，拿起电话接了起来：“喂，你好，我是韩立诚。”

　　“韩市长你好，我是天乐集团华夏地区的负责人。”电话那头的男子直接开口自我介绍道。

　　天乐是一家大型的购物超市，在韩立诚的记忆里，自己前世出事前，已经在华夏经营着超过一百家的连锁店，而且里面还有很多进口免税的商品，很受国人的欢迎。

　　不清楚对方打电话过来的意图，韩立诚笑着说道：“你好你好，不知道这会打电话过来是为了什么事情？”

　　电话那头的男子很快便回答道：“我们集团在知道沧山的开发计划，也是想咨询一下韩市长，天乐集团是不是有机会也参与进来？”

　　听到对方这话，韩立诚知道对方也是想要到沧山来投资，之所以没有明确的说出来，也是给将来的谈判留一点余地，不过此刻的他很是激动，如果天乐能够入驻，那对整个沧山的发张都是一件非常有利的事情。

　　韩立诚心里乐开了花，但还是一脸严肃地说道：“我们沧山欢迎任何集团或者个人前来进行投资。”

　　“既然这样，我们集团会在近期派出代表团队，对你们沧山的投资环境进行考察和评估，那打扰韩市长了，到时候等我们去沧山的时候，见面再详细的聊。”电话那头的男子说完便直接挂断了电话，弄得韩立诚觉得是不是大公司的人都有这样的习惯，不等别人话说完就挂断电话。

　　随着一个接一个的投资商表露出过来投资的意向，韩立诚身上的压力也是缓解了不少，黎军这段时间也是忙的够呛，那边万泰的谈判还在进行中，佰新的代表团也来到了沧山。

　　都说人逢喜事精神爽，随着谈判一一的进入尾声，西郊开发的几个大的投资商已经基本敲定，只等最后的签约，韩立诚心里想道：“看来我老婆肚子里的这孩子能够旺我，这刚听到自己当爸爸的消息，沧山的投资商就一个接一个的派出代表过来谈判。”

　　其实在韩立诚和万泰老总谈妥之后，那些一直处于观望状态的集团这才有了动作，这些人在开始的时候只是打来电话咨询，而在万泰做出表态之后，他们直接就派出了代表，毕竟万泰是浙东省的标杆，如果连自己省的集团都不看好苍山的前景，其他地方的那些集团就更不会来投资。


第886章 仓库迁移遇难题

　　投资商已经基本确定，韩立诚也是前往西郊看看那些仓库有没有开始搬移，可是来到那里一看，一切还是平常的样子，似乎并没有任何的改变，他感觉到在这件事情上，似乎是遇到了什么难题，只是这段时间自己一直忙着投资商的事情，也没太过关注这边。

　　在这之前，他还是有些轻视了这些仓库的背景，能够在不签订任何合同的情况下，将仓库建立在西郊这么长时间，没有点实力还真不容易做到。

　　此前在和曹坤强的商谈中，韩立诚就和对方商量好，西郊仓库的迁移工作由对方负责解决，目前的这种情况，自然需要前去找对方问明情况。

　　来到市委书记办公室，曹坤强正在办公室愁眉苦脸的抽着烟，韩立诚和对方的秘书客气的打了招呼便直接敲门走了进去。

　　见到走进来的韩立诚，曹书记也是直接就招呼道：“韩市长怎么有时间过来，快坐。”说完，便让秘书去倒茶。

　　“曹书记，我刚刚去了西郊，发现那边的仓库似乎没有任何要搬走的意思，这是怎么弄回事？”韩立诚直奔主题，这件事现在是他的一块心病，不解决这个难题，到时候也无法向那些前来投资的集团解释。

　　“这件事我一直在想办法解决，而且这些仓库也已经答应将在近期开始动工，韩市长就不要为这件事担心了。”曹坤强并没有将事实告诉对方，他还是希望通过自己的办法去解决这件事。

　　韩立诚是什么人，又岂会被对方的三言两语给打发，继续追问道：“曹市长，真的是这样吗？西郊的开发现在可以说是万事俱备，就欠你这边的这股东风。”

　　听到这话，曹坤强虽然也知道这段时间相继的来了不少的投资商过来考察，但是也没想到进展会如此之快，在他看来，这些大型的投资起码也要有几个月的洽谈才能签订合约，他很好奇对方是采取了什么办法，能够在这么短的时间内和投资商谈妥。

　　此刻对方如此的追问仓库的事情，曹坤强也是很无奈，这才不得已地说道：“实不相瞒，韩市长，西郊仓库的搬移遇到了难题，这些仓库老板联合起来反对市委这边的提议，这段时间我们一直的和他们交涉，但是收效甚微，现在这件事情也是有所停滞，不过我们还在想办法尽力的去解决。”

　　听到对方说出了实情，韩立诚的眉头紧锁，他不明白对方为什么在这件事上刻意的隐瞒，如果不是自己的追问，相信此刻也不会将实情告诉自己。

　　得知这一情况后，韩立诚一脸严肃地说道：“曹书记，这件事情怎么会发展成这样，而且为什么之前从没听你说起过？”

　　在这些投资商前来考察的时候，韩立诚可是下了保证书的，这些仓库一定会在近期搬走，不会影响到西郊的开发，可是现在居然出现了这样的情况，也难怪他的言语里有那么一丝的愤怒。

　　曹坤强也没想到对方会用这样的口气和自己说话，一时间有些接受不了，从官这么多年，从没有人这样和他说话，更何况对方还是一个年轻人，这会也是忘记了仓库一事，很是生冷地说道：“韩市长，我希望你注意说话的方式，怎么说我也是市委书记，难道我不希望西郊能够顺利开发吗？还是你觉得我在这件事情上有什么恻隐之心。”

　　没想到对方这时候居然还纠结于自己说话的语气上面，也是暗暗的摇头，接着就说道：“那曹市长觉得眼下这样的情况该如何解决，万泰已经和我们接近签约，其他几家投资商的谈判工作也是进入了尾声，如果我们不能及时的解决仓库的事情，那西郊的开发一事也算是彻底的黄了。”

　　“韩市长，你放心，如果仓库的事情影响到西郊的开发，我会亲自去云州市委摘下头上这顶乌纱帽。”曹坤强这会心里对其很是不满，说出来的话也是有些简单。

　　没想到对方居然说出这样的话，韩立诚的心里也是非常的郁闷和着急：“曹书记，现在不是追究谁责任的时候，而是应该考虑如何去解决眼下的难题，西郊开发不是一个政绩项目，而是提高沧山经济发展的必经之路，我觉得可以将这些仓库的老板集中起来，让我来和他们谈一次。”

　　在听到最后，对方想要和这些仓库老板见面的时候，曹坤强的眼前一亮，顺势说道：“既然韩市长有这个心，那这件事就交给你来谈，就定在今天晚上，我这就和这些仓库的老板联系。”

　　没想到对方在这个时候居然还能说出这样一番甩锅的话，韩立诚的心里对这个市委书记算是彻底的失去了信心，心里也是觉得，这件事还是需要他自己亲力亲为。

　　离开市委书记办公室，韩立诚叫来的黎军以及城建和规划的两位局长，在自己的办公室里开了一场小型的碰头会，他也是想要征求这些人的意见，应该如何解决西郊仓库的事情。

　　从董建强的口中韩立诚得知，这些年仓库的老板给市委市政府的很多人都有经济上的往来，这也是他们能够在西郊这么多年而没有人去管的原因，弄清楚这些事情之后，他也是决定将之前火灾的事情摆上桌面，利用这件事来处理眼下的难题。

　　晚上，在曹坤强的安排下，韩立诚见到了这十来家仓库的老板，很是客气的和对方打完招呼，便坐了下来。

　　饭局开始的时候，他并没有直接就说出关于仓库搬迁的事情，而是和这些老板边聊边喝，几杯酒下肚，他也是看出这些老板对其中的一位矮胖男子很是维护，他觉得搞定了这个男子，这件事应该也就解决了一半。

　　端起桌上的酒杯，韩立诚走到矮胖男子的身边，笑着说道：“这位大哥，我来敬你一杯。”

　　“这酒应该是我来敬韩市长，怎么能让您过来敬我呢。”矮胖男子嘴上这么说，但是身体却是没有任何的动作，依然静静的坐在那里，没有任何起身的意思。

　　韩立诚倒是没有介意对方的这一举动，很是干脆的将杯子往前推了推，一口直接将杯中酒喝完。

　　见到对方并没有因为自己的无理而向自己发难，而且从脸上看不上有任何的不悦之情，矮胖男子的心里也是暗暗的佩服这位年轻市长的涵养，在见到对方如此干脆的喝完，自己也是不好意思再摆架子，和对方一样，将杯中酒全部的喝完。

　　见到对方将杯中酒喝完，韩立诚从桌上拿起酒瓶，给其将杯中斟满，自己这才回到了位置上。

　　这一举动，让他在矮胖男子心中的地位更是上了一个台阶，而对方也是决定在饭局后，和这位年轻的市长好好的交流一番。

　　从矮胖男子脸上的神情，韩立诚看出，自己刚才的那一番举动已经让对方的态度缓和了不少，不过他还是觉得这个时候还不是将事情拿出来谈的时候，既然已经看出这个矮胖男子是这些人中的头，只要做通了他的工作，相信仓库的难题也会迎刃而解。

　　一顿饭下来，韩立诚只字未提仓库的事情，只是尽情的陪着这些人喝酒，抽烟，聊天，最后，这些仓库的老板一个个的也是醉得不行，在御园将这些人安排妥当之后，韩立诚则是邀请还算清醒懂得矮胖男子一起出去走走。

　　早有这心的矮胖男子满口答应，两个人在距离御园不远的一家烧烤店又继续的喝了起来。


第887章 解决麻烦放手干

　　“韩市长，虽然咱两这是第一次见面，但是我感觉你要比其他的那些干部实诚很多。”两个人刚坐下来，矮胖男子就开口说道，因为刚才喝了不少的酒，这会他说话也是很随意。

　　“你年纪比我稍长，我就称呼你一声大哥，你这话要是让其他领导干部听到，可是要给你穿小鞋的。”听到对方的话，韩立诚也是笑着说道，这会他已经开始和这位矮胖男子称兄道弟，他觉得这样才更容易摸清楚事情的根源。

　　韩立诚的这一声大哥喊的对方心里是美滋滋的，一个市长称呼自己为大哥，这让他以后在沧山的社会上说起来也是很有面子的事情。

　　这会只听矮胖男子说道：“既然韩市长看得起我，称呼我一声大哥，那我也就斗胆喊你一声兄弟，既然是自己兄弟，我也就不和你卖关子了，我知道今天晚上你们政府招待我们是为了什么事，不就是西郊仓库吗？这件事真不是我们故意刁难政府，你们找来和我们谈事的那位干部说的话实在是太难听了，今天来说，让我们两天就搬走，不搬还要强制执行。”

　　越往后说，矮胖男子的情绪越激动，这些情况韩立诚是一点也没听说，当初在将这件事交给曹坤强解决后，自己就没在去问这方面的事情，现在听到这样的话，也很是震惊。

　　“能不能具体的说一下是什么情况，之前这件事一直都不是我在过问，所以很多事情我都不知道。”对于刚刚听到的这个情况，韩立诚需要了解的更加彻底。

　　“看来你是真的不知道这件事，那我就和你说说。”矮胖男子端起面前的啤酒喝了一大口，接着说道：“一个星期之前，政府派来了一位代表，好像也是个副市长，叫什么亮的……”

　　韩立诚连忙说道：“方金亮？”

　　“对对对，就是他，把我们召集起来，直接就让我们搬出西郊，而且还提到这是市委曹书记的意思，还说什么来这里投资的集团过段时间就会开工，如果我们在近期不搬走，到时候影响施工进度，后果由我们承担。”说着说着，矮胖男子觉得有些口感，直接拿起桌上的酒瓶，仰头就是一大口。

　　韩立诚也是很认真的听着矮胖男子说着，他没想到曹坤强居然会安排副市长方金亮去谈这件事，端起自己的杯子和对方碰了一下之后，也是开口说道：“听你刚才这么一说，我算是明白你们为什么不愿意搬离那里了，这件事回去之后我一定会给你们一个交待，不过在这里，我还是希望大哥能看在兄弟的面子上，好好的和大家伙说说，尽快的将各自的仓库搬离西郊。”

　　听着韩立诚的话，矮个男子已经有些松口：“既然兄弟你开口了，那大哥就帮你这个忙，我的那个仓库这两天就搬离西郊，其他几家我也尽力帮你劝劝，至于他们听不听我的，我就不能保证了。”

　　总算听到对方松口，韩立诚的心里也是一阵轻松，他相信有眼前这位带头，其他几家也一定会离开，心情大好的他又开始和对方畅饮起来。

　　只是矮胖男子继续说道：“不过在这里我还有一件事想要请兄弟你帮忙。”

　　就知道这件事没这么简单，韩立诚笑着说道：“什么忙你说，只要我能做到的我一定帮。”

　　“这么些年我们在西郊的仓库，虽说没有和政府签订正式的合约，但是每年交上去的钱也是不少，那位副市长的态度让我们觉得难以接受，我们想要让其出来给我们一个交代。”矮胖男子的话说的很婉转，其实他所说的交钱，就是平时用来打点干部的那些开销，这些钱在市委的财政账目上根本就没有显示。

　　韩立诚没想到对方会提出这样的要求，方金亮是曹书记的人，只是不知道他这么做曹书记知不知道，如果知道，那这会要满足对方的要求就有点蛮烦，可是如果不知道，那这件事倒也好办。

　　一时间韩立诚的眉头也是紧锁，他也是在考虑这件事到底该如何的答复对方，想了一会之后，他开口说道：“我在这先答应你，这件事回去之后，我一定让人查清楚。”

　　“好，爽快，那这件事咱们就这么说定了，西郊那边你放心，绝对不耽误你们政府的开发。”听到对方的答复，矮胖男子也是将仓库的事情满口的答应了下来。

　　可是韩立诚知道，这些仓库想要搬离，前提还是需要方金亮这个副市长过去和他们打完招呼才行，否则一切都是空谈。

　　第二天上午一上班，韩立诚再次的来到了曹书记的办公室，一进门就直接说道：“曹书记，有件事想问你一下，西郊仓库搬离的事情是你亲自去谈的吗？”

　　这是韩立诚第二次有这种责问的语气和他说话，曹坤强听着很是不舒服，心里想道：“我好歹也是一个市委书记，你一个市长到我办公室来，不敲门就不说了，居然一大早跑来就用这种口气和我说话，到底还将不将我放在眼里。”

　　心里有了埋怨，脸上自然没有好颜色，曹坤强生冷地说道：“这么点小事难道还需要我亲自出马？我让方副市长全权负责此事，怎么，有什么问题吗？”

　　韩立诚心里冷哼了一声，说道：“也是，曹书记每天的工作都很繁忙，交给下面人去做也是很正常，只是不知道曹书记是否清楚方副市长是如何和那些人谈判的？”

　　“他是怎么和那些人谈的，这我倒是没有去关心，怎么了，方副市长有什么地方做的不对的？”曹坤强岂会不知道自己的这个拥护者的做事风格，自然上一次的常委落选，整个人的工作态度也是有些吊儿郎当。

　　听到对方话，感觉对方更适合去做演员，说起谎来面不改色，不过韩立诚还是笑着说道：“昨天晚上，我已经和这些仓库的老板们都谈好了，他们想要方副市长出面给他们一个交待，其他的事情都好解决。”

　　这一次韩立诚倒是真的有些冤枉对方，曹坤强确实不太清楚具体的谈判内容，这会听韩立诚这么一说，似乎也是觉得事情比自己想要的要严重，有些担心地问道：“方副市长到底和他们说了什么。”

　　韩立诚并没有直接告诉对方，而是开口说道：“你还是自己问方副市长吧，反正这件事我已经告诉你了，希望曹书记还能以大局为重，让方副市长尽快的出面解决这件事情，千万不要耽误的西郊的开工。”说完，韩立诚便转身大步的离开了地方的办公室，他相信曹坤强在大事面前还是会做出正确的选择。

　　果然，第二天上午，韩立诚再一次来到西郊的时候，那些仓库都已经开始了搬迁准备，大大小小的货车也是停在那里，走到那两家烟花爆竹仓库，他还很关心的交待对方在搬运的过程中要注意安全，这么多的易燃易爆品，真要是出了什么事，整个沧山都有可能会被夷为平地。

　　搬迁工作持续了几天时间，随着这些仓库的清场，早前第一个和沧山市委签订合约的万泰集团便开始了施工前的准备工作，有一些大型的设备和机械都已经进场。

　　万泰作为第一家和沧山签订合约的集团，联手天禾集团一起，当然不让的选择了西郊的中心地块，他们将会在两年内打造一栋集商场住房还有办公为一体的综合性建筑。


第888章 再遇港商闹矛盾

　　随着万泰和天禾两家集团的开工，其他几家集团也是相继的开始了准备工作，西郊这段时间是热闹非凡，韩立诚这段时间也是天天往西郊跑，经常和万泰驻沧山的负责人进行沟通，了解工程的进展情况。

　　转眼间，国庆假期即将来临，韩立诚也是想要利用这个时间回杭城看望怀孕的老婆，这段时间一直是自己的母亲在那边照顾着，自己忙的甚至很少有时间打电话过去。

　　这段时间的叶梦瑶到也是安逸，自从查出自己怀孕之后，在将公司的事情交接完，便一直在家休息养胎，在韩母的悉心照料之下，体重也是蹭蹭的往上涨，日子过得很是安逸，所有人都在热切的盼着这个孩子的诞生。

　　韩立诚在国庆假期开始的前一天下午，便驾车赶往了杭城，他也是迫切的希望看到怀孕的老婆，一路上也是将车速开到了最快，就这样，在他抵达杭城湖滨别墅的时候也已经是凌晨一点多，在将车子停好之后，他也是轻手轻脚的走到了自己的房间，自认为自己已经足够的小心，但还是吵醒了已经熟睡的叶梦瑶。

　　在见到房间里突然出现的身影，叶梦瑶也是吓了一跳，幸好对方及时的打开了房间里的灯，这才没有让她大喊出来，在看清楚进来的人是自己的老公之后，她满脸责备地说道：“你回来前怎么也不说一声，吓死我了。”

　　韩立诚很是抱歉地说道：“我下午下班从沧山那边赶回来的，本想给你个惊喜，没想到却变成了惊吓。”

　　“那赶紧先睡觉吧，别再吵醒了爸妈他们。”知道对方开了一晚上的车，叶梦瑶也是很关心对方。

　　韩立诚点了点头，脱掉自己身上的衣服，也没去洗澡，直接就上床搂着自己的老婆呼呼的睡去。

　　第二天早上，当小夫妻两人从房间里一起走出来的时候，着实将客厅里的人吓了一跳，白秀英直接开口问自己的儿子：“你什么时候来的，怎么没听见动静？”

　　听到对方的话，韩立诚则是笑着说道：“妈，我昨天夜里到的家，当时太晚了，就没有惊动你们。”

　　“你这孩子，回来前也不说一声，这一大早的突然出现，吓了我们一大跳。”白秀英也是责怪自己的儿子没有提前和他们打招呼，说完便招呼他们夫妻两个过来吃早餐。

　　叶梦瑶这段时间一直都是闷在家里，今天难得老公回来，便撒娇似的要求对方带自己出去逛逛，在询问了两位妈妈的意见之后，韩立诚这才答应了对方的要求。

　　开着自己老婆的那辆宝马，两个人在万泰百货买了一些日常用品之后，又是来到了金鹰国际。

　　叶梦瑶想着自己以前的那些衣服在过些日子肯定是穿不了了，需要买一些宽松一点的衣服，带着老公在金鹰的女装部转了一圈，来到了女装部，不曾想却是见到那位之前一直骚扰叶梦瑶的港商经理。

　　对方这会正搂着一位看上去才而是出头的女人，也许是没想道会在这里和叶梦瑶相遇，这位之前还口口声声说只爱她一人的港商显得有些尴尬，但也只是一瞬间，很快这位港商脸上就洋溢着一种得意的神情，笑着向两人走了过来。

　　“这不是叶小姐嘛，好久不见，看你最近的气色可是不怎么样啊，是不是老公没有照顾好？”港商搂着年轻女子，很是嚣张地说道。

　　韩立诚在听到对方的话不怒反笑：“这金鹰国际现在的管理是越来越差了，怎么什么东西都给放进来，这要是伤着人可怎么是好。”

　　听到自己老公的话，叶梦瑶噗哧一声，没忍住的笑了出来。

　　这位港商想也没想，开口就回道：“你说谁是东西，你们全家都是东西。”

　　这句话一出，就连旁边店里的营业员也是笑出了声，而这位港商似乎也是意识到自己刚才这句话有些问题，可是却想不出如何纠正。

　　韩立诚也是没想到对方会冒出这么一句，一副我懂了的表情，笑着说道：“原来你不是东西，不好意思，我刚才说错话了，我向你道歉。”说完便不在理会对方，牵着老婆的手走进了身旁的这家店里。

　　港商满脸愤怒的拉住了想要离开的韩立诚，怒气冲天地说道：“今天你不把话说清楚，谁也别想离开。”

　　甩开了对方拉着自己衣服的手，韩立诚很是不客气地说道：“你若是在动手动脚，别挂我在这公共场合收拾你。”

　　“难不成我还怕你，你必须未刚才的话向我道歉，否则别想离开。”那位港商还在纠缠着。

　　见对方仍然不依不饶，韩立诚也是来了火气，本来今天和老婆出来心情很好，现在被对方搞得是郁闷无比，此刻的他已经到了爆发的边缘，松开牵着老婆的手，走到港商的面前，瞪着双眼说道：“再次警告你，我今天心情好，不想动手打人，识趣的现在带着你身旁的这位离开。”

　　一把推开了站在自己面前的韩立诚，有些做作地说道：“你以为瞪着个眼睛我就怕你，你这个乡巴佬。”

　　这一次韩立诚没有在忍下去，甩手直接就是一个巴掌，打个对方也是往后连着退了两步，可见这一下，他是用了多大的力气，打完之后，走到对方面前说道：“我从不动手打一个畜生，但是今天还是没控制住，不要以为自己有几个臭钱就可以胡作非为，今天这一巴掌算是给你的上的一堂课，在华夏的地盘上，哪怕你是一号首长的儿子，做事说话也要讲究文明。”

　　也许是被这一巴掌打的有点懵，身旁的那位年轻女子则是很担心地问道：“你没事吧？”

　　听到身旁女子的话，港商这才缓过神来，而此刻韩立诚早已牵着自己的老婆离开了这里，看着对方里去的背影，港商恨得是直咬牙，从口袋里掏出手机，走到一旁，见身边没人这才打了出去：“喂，孙少，是我，我在金鹰这边遇到点状况，能不能给我安排几个人过来，对，金鹰国际，好的，我在停车场等着他们。”

　　在打完电话，找了个借口将身旁的年轻女子打发走，这才跟着已经离开很远的韩立诚二人。

　　过了大概十来分钟，港商的手机响了起来，也没看号码直接就接了起来，只听电话里说道：“孙少让我们过来找你，我们现在在停车场。”

　　“好的，你们就在停车场等我的电话。”在得知自己找来的救兵已经到位，心里也是很高兴，他本是想利用这些人好好的收拾一番韩立诚，可是在跟了两人一段时间后，看着叶梦瑶那细腰翘臀的身材，也是做了一个大胆的决定，也正是因为他的这个决定，给他的家族带来了巨大的影响，同样也是给叶韩两家带来了很大的伤害。

　　就在韩立诚带着自己的老婆在金鹰国际买完了东西之后，两个人也是前往停车场，准备开车回家。

　　在这期间，叶梦瑶的保镖也是给她打去了电话，告诉她那位港商一直在后面默默的跟着他们，不过得知这一消息的两人并未将这件事情放在心上，只是关照保镖注意对方的一举一动。

　　港商在见到两人往停车场方向走去，自己则是闪身走进的卫生间，拿出电话拨了出去：“喂，是我，你们在停车场注意一对男女，见到两人之后，你们用最快的速度将女的给掳走，男的不用管。”说完还将身边看了看，这才转身走出卫生间。


第889章 丧心病狂终酿祸

　　而此时的韩立诚两口并不知道在停车场会有一场已经设计好的绑架等着他们，就在两人刚刚进入到停车场，准备走向自己宝马的时候，一辆金杯面包车很是快速的向两人驶来，反应迅速的韩立诚直接将老婆往旁边一拉，这才躲过了疾驰而过的车辆。

　　就在两人还在抱怨着刚才那车开的太快的时候，那辆白色的金杯却又倒了回来，不知道什么时候，后排的车门此时已经被打开，从车上快速的下来了两个人，将韩立诚身旁的叶梦瑶直接就给拖上了车。

　　叶梦瑶的两位保镖赶过来的时候，白色金杯连门都没来得及关，就迅速的离开了，被刚才的两人一推，韩立诚的脑袋也是撞到了一旁的柱子上，两位保镖走到其身旁，也是搀扶着昏昏沉沉的他，连忙给叶家打去了电话。

　　港商在得知事情已经办成之后，心里也是一阵激动，从刚才韩立诚他们前往停车场的另一侧，离开了商场，开着自己的大奥迪去和那辆白色的金杯汇合去了。

　　保镖在将情况通过电话告诉给叶家之后，随即将韩立诚送往了医院进行检查，而此刻得到这一消息的叶继尧在办公室里直接将拿在手里的紫砂茶壶砸到了地上，门外的秘书吓了一跳，赶紧走了进来问道：“叶副省长，发生了什么事？”

　　并没有理会秘书的话，叶继尧拿起桌上的红色内线电话，按下了杭城公安局局长办公室的电话号码：“喂，我是叶继尧，几分钟前，我的女儿在杭城金鹰国际的停车场被绑架，我不管你们用什么办法，尽快查清楚凶手，另外我的女婿也是受了伤，现在正在医院做检查。”

　　对方在听到这话之后，后背已经湿透了，叶副省长的千金居然在杭城被绑架了，而且还是大白天，这件事如果不处理好，他这个局长也是可以辞职回家了，挂断了电话之后，立即就做了详细的部署，同时也是派人去了医院找到了韩立诚，向其询问了具体的情况。

　　一时间，整个杭城似乎都紧张了起来，而孙家老三在得知这件事情之后，联想到港商不久前和让自己找人，心里祈祷千万不要是云港的那家伙干的，要不我们孙家也逃不了干系。

　　在了解到对方的具体位置之后，孙钧直接来到了港商所在的大酒店，此刻的叶梦瑶已经被他安排前去给港商帮忙的几个人，不知道用什么办法给弄到了云港那小子的套房里，当他赶到房间的时候，里面正传来一阵阵淫笑声。

　　孙钧直接踹门而入，发现此刻被港商折腾的衣衫不整的叶梦瑶，脸色苍白的蜷缩在角落里，毫不犹豫的走上前去，一脚将港商给踹倒在地嘴上还骂道：“你这个王八蛋，连叶家的千金你也敢绑，你是真不知道叶家的背景还是脑子被门给挤了，你知不知道，现在全杭城都在找这个女人。”

　　“孙少，你先别发火，反正事情已经发生了，你说这么多有什么用，大不了我回云港去。”这位港商似乎还没有意识到事情的严重性，在听到孙钧的话之后，还是一脸的轻松。

　　“在杭城你绑了叶家小姐，还想着像没事人似的离开，你太小看叶家的实力了，你以为就算你回到云港就会安然无事了吗？哦，对了，你没有对她做出什么更过分饿事情吧？”孙钧有些担心眼前这小子已经对叶梦瑶下了毒手，那他就需要想办法将自己从这件事上摘出来，否则还会连累孙家。

　　“没有，这女人也是够烈性，在床上那么的挣扎，就是不愿意，要不是你这会过来，我都准备霸王硬上弓了。”说完，港商给自己点了支烟，很是享受的看着蜷缩在角落的叶梦瑶。

　　被保镖送到医院检查的韩立诚早就从刚才昏昏沉沉的状态中清醒过来，在意识到自己的老婆被绑走之后，也是懊恼不已，在将情况告诉给叶继尧之后，对方只是让他去医院好好的检查一下，看看有没有哪里受伤，至于梦瑶那边他已经安排了警力去寻找下落，一有消息会在第一时间通知他。

　　韩立诚知道，这件事一定就是那位云港的小子搞出来的，他也是在电话里将这一情况一并告诉了叶继尧，不过对方暂时并未表明什么，只是说一切在等找到梦瑶之后再说。

　　而在集团的白雪芳在得知这一消息之后，也是连忙赶回了家，两位母亲在家里也是焦急万分，女儿现在正怀着身孕，这万一出点差错导致小产，到时候可是对他们两家是一个很大的打击。

　　在医院检查完之后，确定韩立诚只是受了点皮外伤，其他并无大碍，而几个小时过去了，始终还是没有叶梦瑶的消息，回到湖滨别墅的韩立诚和两位妈妈一起在家里焦急的等待的消息。

　　在这几个小时里，叶梦瑶经历了人生最黑暗的一段时光，此刻的她在港商之前的野蛮拉扯下，也是动了胎气，做过护士的她知道自己如果不能及时送去医院急救，肚子里的孩子很有可能保不住，只是在看到港商的那副神情，她知道今天自己是凶多吉少，可是孙钧的出现，似乎又燃起了她心中的一丝希望。

　　孙钧在得知眼前这小子并没有得逞之后，心里也是稍微的平缓了一些，在看到角落里的叶梦瑶之后，刚刚放下的心又一次的悬了起来。

　　此刻的叶梦瑶脸色很是苍白，几乎就要晕过去，孙钧直接招呼来几个服务员，将蜷缩在角落的叶梦瑶送去了浙东省人民医院，之后便对着港商说道：“你最好趁现在赶紧离开杭城，回你的云港去，那样至少你还能活下去，还有请你记住，有些事情是你个人所为，千万不要在被抓的时候乱咬人，该说的我都说了，你好自为之吧。”

　　此时天色已经渐渐的黑了下来，孙钧也是随着那几位服务员一起，将叶梦瑶送往了省人民医院，随后这一消息便传到了叶继尧的耳朵里。

　　得到这一消息，叶继尧在第一时间便赶到了省人民医院，此时他的女儿正在急救室进行抢救，而他也是掏出了手机，按下了一个号码拨了出去。

　　就在韩立诚万分焦急的时候，紧握在手上的电话响了起来，他也是毫不犹豫的接了起来：“喂，我是韩立诚。”

　　“立诚，梦瑶现在在浙东省人民医院，你自己一个人先过来。”电话那头的叶继尧听上去有些疲惫地说道。

　　从对方的这话中，韩立诚似乎意识到发生了什么不好的事情，只是在事情没有确定前，他也是不希望两位母亲在家里瞎着急，脸上则是很轻松的对两位母亲说道：“妈，是爸打来的电话，梦瑶已经找到了，这会正在做笔录，我现在过去接她回来。”

　　从湖滨别墅，一路飞驰的来到了省人民医院，在见到叶继尧的时候，自己的老婆还在急救室里进行的抢救，而一旁的孙钧则很是规矩的站在那里，不明白这会对方为什么会出现在这里，他现在的心思全部在老婆叶梦瑶的身上。

　　很快，急救室外的灯被熄灭，从里面走出来的医生一脸严肃地说道：“叶副省长，很抱歉，我们已经尽力了，还是没能保住叶小姐肚子里的孩子。”

　　听到这话的韩立诚瘫坐在一旁的椅子上，而一旁的孙钧在听到医生的话之后也是呆立在原地，此前他并不知道叶梦瑶已经有了身孕。


第890章 强势叶家显霸气

　　很快，叶梦瑶被几名护士从急救室推了出来，看着脸色苍白的老婆，韩立诚的心里五味杂成，此刻他已经顾不上去考虑这件事的始作俑者，心里只顾着躺在病床上的老婆。

　　被推进病房的叶梦瑶显然还没有从刚才的惊吓中恢复过来，声音中还有着一丝的颤抖：“老公，咱们的孩子保住了没有？”

　　听到自己辣婆的话，韩立诚紧绷着的脸上流露出一丝痛苦，本想隐瞒的他，最终还是说了出来：“老婆，咱们还很年轻，以后还有机会。”

　　这话一说出来，叶梦瑶哭得更凶，看着自己女儿难受的样子，此刻的叶继尧心里也很不好受，韩立诚这会需要留在这里照顾自己的女儿，下面的事情还是需要他来解决。

　　而得知叶梦瑶被绑架这一消息之后，整个叶家也都动了起来，由于叶家老三在紧邻浙东的江南，所以第一个赶到了杭城，而远在沈北军区的叶家老大，则是在深夜十分抵达这里，身后还跟着叶家长孙叶骏。

　　自从和韩立诚喝完酒之后，叶骏就对自己这个妹夫很是佩服，在得知杭城出事之后，丢下手头上的工作，便跟着叶继宗来到了杭城，他很想看看，到底是谁有这么大的胆子做出这种事。

　　而在这些人到达杭城听闻叶梦瑶刚怀上不久的孩子流产之后，那种军人天生的暴脾气一下子就上来了，叫嚣着一定要将主谋给拉出去枪毙。

　　叶继尧在向孙钧问明情况之后，一连接着打出去几个电话，一时间，整个杭城的警力全部出动，寻找港商的踪迹。

　　而此时的这位港商正在机场等着最后一班飞往云港的班机，下午，孙钧在离开酒店前交待他的话，也让他意识到自己是摸了老虎的屁股，连忙收拾自己的行李赶往了机场，只是不巧的是飞往云港的班机只剩最后一班还有座位，所以他这几个小时也是提心吊胆的在候机室等待着。

　　就在机场广播里播报着飞往云港的班机开始检票登机的时候，没见到任何警察的港商也是松了一口气，觉得自己还有一步就可以远离这个是非之地，可是这一切终究还是空想，就在他拿出机票准备走到登机口的时候，一群便衣直接将其按倒在地，双手反铐着带离了机场。

　　在叶继尧的授意下这些便衣并没有直接将人带回警局，而是直接带到了医院叶梦瑶的病房。

　　当韩立诚看到此刻被反铐着站在病房外的港商，心里的那股怒火终于爆发，走出病房，便想要伸手暴揍一顿对方，却被身旁的叶骏给拉住了：“别在这里动手，会对你造成影响的，等会将其带到军区，随便你怎么收拾。”

　　冷静下来的韩立诚愤怒的看着港商说道：“你这个王八蛋，居然敢对我老婆下手，你给我等着。”

　　随着港商的被抓，浙东省所有和他公司有关的合作项目全部停了下来，得到这一消息的云港那边也是一头雾水，连夜召开了董事会，公司现任董事长，这个犯事港商的父亲连夜乘坐飞机赶到了杭城。

　　参与绑架的其他几名社会人员很快也是被警方控制，从审讯中得知，这些人是听从孙钧的指示前往金鹰国际，去给一位港商帮忙出气，他们也不知道绑架的人是叶家千金。

　　孙钧在向叶继尧说明情况后，也是偷偷的溜回了家，同时也是将这一情况详细的告诉的了自己的父亲。

　　孙定国没想到叶家大小姐被绑架的事情居然和自己这个小儿子有关系，也是气的不行，他知道这件事叶家绝不会善罢干休，这么些年他和叶继尧之间一直保持着一种相对的平衡，而这次的事情很有可能会将其打破，甚至连大儿子的前程也会收到牵连。

　　这一夜，杭城的气氛有些诡异，街头上到处都能看见巡逻的警察，而在医院叶梦瑶的病房外，也是站满了前来探望的人，这一夜，叶家几乎所有的人都没有睡觉。

　　第二天一早，从云港赶来的港商父亲直接就来到了医院，准备先是向受害者叶梦瑶表示歉意，只是被站在外面的保镖拒之门外，他试图利用自己在杭城的关系网与自己的儿子见一面，一连几个电话打出去，都没有人理会，甚至有些人连电话都没有接，谁也不想在这个时候因为他去得罪叶家这尊大神。

　　没有了这些关系网，他在杭城也变得孤独无助，只能在医院门口期盼着见到走出来的叶家人。

　　一夜未眠的叶继尧，天一亮就赶回了省委，这件事既然牵扯到了孙家，那他就有必要向一把手做个汇报。

　　省委书记在听到对方的汇报之后，也很是震惊，他在昨天已经知道了叶家出事的消息，只是没想到孙家老三也会参与进来，一时间也是眉头紧锁：“老叶，这件事你想要怎么处理？”

　　“我过来就是想听听你的意见，按照我的脾气，这会孙家老三已经蹲在局子里。”叶继尧也是有自己的考虑，虽说证据十足，但是在没有和眼前的这位一把手商量，就将孙钧拿下，一旦孙定国发难，也会让这个一把手有些难做。

　　“该怎么办就怎么办吧，老孙那边我来做工作。”钟定邦的这番话，也是明确了自己的态度。

　　听到对方这么说，叶继尧脸上也是有所放松，略带笑意地说道：“那我就先谢谢了，那我先去处理这件事，之后咱们在聊。”离开省委书记的办公室，叶继尧给杭城公安局打去了电话，示意立即将孙钧带回局里配合调查。

　　孙定国刚刚接完省委书记的电话，警察就按响了家里的门铃，此时的他看上去很是疲惫，省委书记的电话里很明确的告诉他，这件事已经不仅仅是一起简单的绑架案，既然参与绑架的是孙钧的人，那就老老实实的配合调查，也许叶家会鉴于其将叶梦瑶送到医院，不会太过为难他，眼看这自己的儿子被一帮警察带走，他的心里很不是滋味，但此时他也只能祈求自己的儿子是在不知情的情况下才搅和进这件事。

　　叶家的行动还没有停止，之前浙东省所有和这家云港公司有合作的集团全部都是终止了合约，而他们在浙东的所有投资在建项目也是全部被责令停工，作为董事长，感到杭城不仅连叶家的任何一个人都没有见到，甚至连自己的儿子现在关在哪都没有打听出来。

　　孙钧在被带到局里以后，经过调查，虽然这次的事情他是在不知情的情况下搅和了进来，可是叶家哪会那么容易将其放过，很多陈年往事也是被翻了出来，在叶家的支持下，以前那些被其糟蹋却不敢声张的女人也是站了出来，举报这位孙家少爷的种种罪行。

　　孙定国在知道这些情况之后，也是无能为力，其实在杭城的这些官二代，哪一个身上没有点事，但只要不是什么大事，更多的还是睁一只眼闭一只眼，不过孙家这次算是触了礁，虽不致沉，却也是伤痕勒勒。

　　事情至此算是告一段落，这段时间韩立诚也是一直陪在自己老婆的身边，尽心的去安慰照顾对方，一个星期周后，便将其接回了湖滨别墅的家，而这件事情的始作俑者直接被送进了大牢，孙钧则是因为被举报的事情太多，需要进一步调查，暂且也是送进了拘留所，等待最后的处理。

　　在知道这一消息之后，孙定国也是连夜叫回了自己的大儿子，父子两个彻夜长谈了一番，只是再次从书房里走出来的他，看上去却是苍老了许多。


第891章 沧山国企闹罢工

　　云港的那家公司由于在浙东的投资受阻，一时间也是损失惨重，董事长从杭城返回云港之后，也是被其他几个股东给罢免，只是无论怎么收拾这些人，叶梦瑶的第一个孩子还是没有了，这对两家人的打击是无法弥补的。

　　因为沧山还有很多事情要忙，在见到老婆的情绪有所好转之后，韩立诚便返回了沧山，他也是需要利用工作好好的发泄一下这段时间以来的压抑，和白雪芳等人打完招呼，他便驾车返回了沧山。

　　离开了接近两个星期的时间，韩立诚有些放心不下西郊建设的进展，捷达抵达沧山后，他第一时间就去了那边，了解情况，在看到一切都在如火如荼的进行着，这才回到了市委市政府的办公室。

　　见到自己的老板回来，沈建强很是担心的走上前去说：“老板，嫂子那边怎么样了？”

　　韩立诚长叹了一口气，轻声地说道：“好些了，先不说这事，我不在的这段时间有没有什么事情发生？”

　　“这两天有几家大型的连锁酒店想要过来投资，黎副书记正负责这件事呢，另外前两天有一群工人来市委门口声讨，说厂里前他们工资不发。”沈建强拿着笔记本，向其介绍着最近的一些情况。

　　“讨薪怎么跑到市委来了，这件事后来怎么处理的？”韩立诚也是有点想不明白，怎么这些工人会跑到市委这边来讨薪。

　　“后来是曹书记处理的这件事，具体情况不是很清楚。”沈建强一五一十的汇报着。

　　韩立诚对于这件事也是一听而过，没有再过多的追问这件事，起身来到对方的面前，拍了拍对方的肩膀，说：“这段时间辛苦你了。”

　　也许是没想到自己的老板会说出这么一句，沈建强反应有些缓慢，过了一会才说道：“这都是我应该做的。”

　　在听到这话之后，韩立诚笑了笑，便走出了自己的办公室，此时他需要去黎军那里了解一下西郊的情况，去杭城之前，有几家公司的合约还没有签。

　　来到黎军的办公室，韩立诚看见对方正眉头紧锁的看着手中的文件，并没有意识到自己过来，轻轻的咳嗽了两声，这才开口说道：“这么认真的看着手里的报告，连我进来都没发现。”

　　听到有人说话，黎军这才放下手中的文件，抬起头来，发现进来的居然是韩立诚，很是意外地问道：“你什么时候回来的，杭城那边的事情解决了？弟妹没事吧？”

　　韩立诚笑了笑，说：“暂时没什么事，还是说说西郊的事情吧，我听说最近又有人想要过来投资？”

　　没想到对方一回来就关心工作，黎军也是摇了摇头，回到道：“嗯，两家大型的连锁酒店想要在沧山西郊落脚，不过现在也是刚刚接触，还没有进展。”

　　“嗯，西郊开发的步子咱们已经迈了出去，但是目前还不能将步子跨得太大，对于想要过来投资的集团一定要做好评估。”韩立诚在前世见识过太多利用投资来诓骗银行资金的例子，所以他也是再次的提醒着对方。

　　两人又接着聊了一会，相约晚上一起出去喝酒，韩立诚这才离开了对方的办公室。

　　刚从黎军办公室出来，便看见了愁眉苦脸的曹坤强，韩立诚很是客气的打了声招呼：“曹书记，你好。”

　　曹坤强在见到和自己打招呼的人，居然是离开多日的韩立诚，也是诧异地说道：“韩市长，什么时候回沧山的？”

　　笑了笑，韩立诚这才说道：“刚回到沧山，这不到黎副书记这聊聊这段时间西郊的情况，曹书记这是准备去哪？”

　　就在两人在这你一句我一句的说着的时候，曹坤强的电话响了起来，之间对方连忙接了起来，听完电话里的声音，很是不耐烦地说道：“我这就过来。”

　　韩立诚很是关心的问对方：“曹书记，出了什么事吗？”

　　“没什么事，韩市长，我这还有事，改天再和你聊。”说完没等对方回话，曹坤强就转身离开。

　　看着对方离去的背影，韩立诚也没多想，转身回到了自己的办公室。

　　从市委大院离开，曹坤强直接坐车前往了沧山的两家国企电机厂，这段时间，这两家工厂因为效益和经营问题，已经几个月发放不出薪水，前两天职工更是闹到了市委市政府的门前，他这次过去也是实地去了解情况。

　　这两家工厂的老板和曹坤强之间的关系也算不错，逢年过节都会给他送礼，他也知道这些年，这两位老板充足了自己的腰包，却做亏了企业，效益一年不如一年，直逼破产，而现在两位老板的态度也是有些破罐子破摔的感觉，反正他们自己钱已经够了。

　　在和两位老板的一番沟通之后，得知对方是想宣布破产，这可是急坏了曹坤强，两家国企宣布破产，对于沧山来说绝对是一件坏事，此时的他也是需要回去召开常委会才能决定，稳住了两位老板之后，他这才回到了市委。

　　一进办公室，曹坤强就让秘书打电话通知市长韩立诚来自己的办公室，在常委会前，他需要和对方先通通气，如果两个人意见能够达成一致，那届时也就没必要召开常委会。

　　韩立诚在接到市委书记秘书的电话，很快便来到了曹坤强的办公室，只听他说道：“曹书记，急着叫我过来有什么事吗？”

　　“韩市长，你先坐，关于沧山的两家国有电机厂，我想听听你的看法。”曹坤强也没遮掩，直奔主题。

　　“两家电机厂怎么了？”韩立诚被对方说得是一头雾水，不明白为什么对方会问自己这个问题。

　　曹坤强拍了拍自己的脑袋，抱歉地说道：“你看我，太着急了，还没有向你介绍情况。”说完，将一杯茶端到了对方的面前，接着说道：“沧山仅有的两家国有电机厂最近今年效益不好，最近更是连员工的工资都发不出来，这不我刚才出去就是了解这一情况，回来之后便将你叫来商量对策。”

　　听这么一说，韩立诚这才想起自己刚回来时，秘书告诉自己有人因为薪水闹到市委门口的事情，在他的记忆里，此时应该是华夏西南大开发即将开始的时候，电力资源很是畅销，对于出现这样的情况，他也很是费解：“以前没有听说过这两家电机厂效益不好的情况，那现在曹书记你是怎么打算的？”

　　“我刚才和两家电机厂的老板也沟通了一番，他们觉得希望能够申请破产，我觉得这个方法也是可行的，长期这样下去，也是会拖累整个沧山的经济发展，何况现在员工的情绪都很激动，已经开始罢工。”曹坤强说完，便看着对方，等待着对方的回答。

　　韩立诚可是知道，电力行业在接下来的几年都会有很好的发展前景，自然不会同意破产这一提议，很是认真地说道：“曹书记，我不太赞成这一说法，我觉得电机厂完全可以采取另一种模式来改变现在这样的格局。”

　　听到对方反对了自己刚才的建议，有些不太开心地说道：“那韩市长你有什么高招？”

　　“我觉得可以将这两家电机厂进行整合，加大投资力度，在现有的基础上，扩大规模，为沧山打造一坐能源新城奠定基础。”韩立诚说出了自己的想法，他知道，不久的将来，电机厂的效益绝对会有质的飞跃。


第892章 微服私访现疑点

　　“韩市长的意思是有咱们沧山市委市政府接手这两家电机厂？”曹坤强有些不太相信对方刚才提出来的这一想法，接收这两家电机厂的烂摊子，市政府这边可是需要投入不小的一笔资金。

　　“我只是提出了这个想法，并没有说一定就让政府接手，我们可以考虑采取有效的措施来实施两家国有企业的合并。”韩立诚说的振振有词，在他看来这两家电机厂如果宣布破产，对沧山而言会是巨大的损失。

　　“我还是觉得这样做的风险太大，这两家企业一旦合并，不仅会对其他小型的私有电机厂产生冲击，造成更大范围的影响，而且目前这样的情况看下去，可以发展的空间很有限。”曹坤强并没有对方两世为人的经历，自然不会知道接下来几年所发生的情况，还是不太赞成韩立诚的这一说法。

　　“曹书记，那我们何必不做出一次大胆的尝试呢，何况这两家厂一旦破产，将会有一大批的工人面临着就业的问题。”韩立诚还是坚持着自己的观点。

　　知道此刻自己和对方在意见上已经不可能达成一致，曹坤强只好说道：“既然咱们两个的意见不一致，那还是拿到常委会上定夺吧。”

　　听到对方这话，韩立诚也是无奈，既然无法说服对方，那也只能这样：“好吧，曹书记如果没有什么事，那我就先回去了。”说罢，便起身准备离开。

　　回到自己的办公室，韩立诚带着自己的秘书前往了刚才谈到的两家电机厂了解情况，路上，他还给自己的父亲韩宏强打去了电话详细的询问了最近电机方面的行情，得到的答复却是最近电机行情大好，厂里也是忙的不可开交。

　　听到这一消息，韩立诚也是纳闷，既然行情这么好，沧山的两家电机厂怎么会出现这样反常的情况，心里也是觉得此行需要好好的了解清楚一些情况。

　　到了第一家电机厂，此时的大门紧锁，只有一个看门的大爷做在那里，韩立诚从车上下来，装作是过来洽谈生意，掏出一支烟递给这位大爷，很是客气地说道：“大爷，我们是过来和电机厂谈生意的，怎么看这情况，厂里最近是在放假吗？”

　　“谈什么生意？厂里都几个月不发薪水了，哪有人上班，都回家休息去了。”老大爷给自己点燃了香烟，也是难得抽到这么好的烟，在吸了一口之后，很是享受。

　　“不对啊，前段时间你们这的老总还和我联系让我这段时间过来签合同，怎么这会变成这样了，大爷，你知道你们老总家在哪里吗，我上门去找他。”韩立诚装作一副很不相信的样子，继续追问着。

　　“你还是自己打电话给我们老板吧，我就是一个看门的老头。”老人看上去似乎有什么难言之隐，说话时眼神也是有些躲躲闪闪。

　　韩立诚从自己的包里拿出一包还未拆开的软中华，递给了看门的老大爷，说：“那好吧，谢谢大爷，这包烟你拿着抽，这万一和你们老总签了约，以后麻烦你的地方肯定不少。”

　　从韩立诚手上接过那包烟，大爷很是高兴，他平时只抽一两块钱一包的烟，这软中华还是第一次抽到，看着对方转身离去，大爷突然叫住了他们：“等等，这位老板，我看你是个实诚人，就告诉你吧，你最好还是选择别的厂子合作，咱们这厂已经被老板给掏空了，他自己住着大别墅，开着小汽车，而且还有好几个老婆，你要和他合作，吃亏的肯定是你。”

　　韩立诚没想到自己的一包烟换来了这么重要的一个信息，不过此刻他倒也没表现出意外，而是满脸质疑的说：“大爷，这些消息你怎么知道的，而且我看你们这厂应该是国家的吧。”

　　“我能说的就这么多，你要相信也罢，不相信也罢，反正对我一个看门的老头来说都一样。”老头似乎很不高兴，对方居然不相信他说的话。

　　韩立诚并没有多说什么，在和大爷说了声谢谢之后，便转身上了车，去了另一家电机厂，只是看到的情况却是一样，大门紧锁，只不过这家厂连看门的都没有。

　　随后韩立诚又是走访了周边的一些小型私人的电机厂，几乎每家都是一片繁忙的景象，这也让他不得不认真的考虑刚才那位大爷的话，一番思考过后，韩立诚给姜忠伟打去了电话，示意其过半个小时来自己的办公室。

　　上一次对方这么严肃的和自己说话，是因为广电局长的事情，不知道这一次又是因为什么，姜忠伟想了半天没想明白，在办公室转悠了二十分钟，便来到了市长办公室。

　　“韩市长，我这提前半个小时过来，不会怪罪我吧？”走进办公室，姜忠伟笑着说道。

　　“姜哥，你就别和我开玩笑了，快坐，我给你倒杯茶。”韩立诚之所以让对方半个小时之后过来，是担心自己路上耽搁时间，这会见到对方过来，很是客气的招呼着对方坐到沙发上。

　　“说吧，有什么指示，一般情况下，你是不会打电话让我来你办公室的。”姜忠伟知道对方找自己过来肯定是有事。

　　将茶杯端过来，韩立诚很是严肃地说道：“你知道咱们沧山有两家国有电机厂吧？”

　　端起茶杯喝了一口，姜忠伟不解地回道：“知道啊，怎么了？”

　　“今天我去这两家电机厂以及周边小型私人的电机厂转了一圈，发现这两家厂可能存在着不小的问题。”韩立诚掏出香烟，给对方递了一支后，自己也是点燃了一支。

　　将对方递过来的烟点上，姜忠伟皱着眉头说道：“这两家电机厂最近好像因为薪资问题在闹罢工，你今天去看了发现了什么问题？”

　　“我怀疑这两家电机厂存在着严重的侵吞国有财产的嫌疑，我希望你能从这方面入手，先暗中的进行调查。”韩立诚说出了将对方叫来的真正目的。

　　“行，我回去之后就和财政局联系调查这件事，争取尽快查出实情。”姜忠伟信心十足地说道。

　　听到这话，韩立诚立即说道：“记住一定要用信得过的人，这件事有可能牵扯面会很广，要注意保密，财政部那边也要有信得过的人参与，另外下周一的常委会上会针对这件事进行讨论，我希望在这之前能有一丝线索。”

　　“嗯，我知道该怎么做，我尽力在周一前给你答复。”在听到对方的再三强调之后，姜忠伟也是觉得这可能是块烫手的山芋。

　　在送走了姜忠伟之后，韩立诚则是给叶梦瑶打去了电话，在经历了那件事的打击之后，他也是需要更多的关心对方，帮助对方尽快的走出伤痛，只是对于叶梦瑶来说，这样沉重的打击又怎么能轻易的走出来，这段时间，一个人在杭城的家里整天也是愁眉苦脸，闷闷不乐，这会接到老公的电话也是稍微的得到了一丝的安慰。

　　“老婆，这两天怎么样，状态还好吗？”韩立诚的语气里满是关心。

　　“就这样，你什么时候过来，我不想待在家里。”叶梦瑶说着说着，眼泪也是顺着脸颊留了下来。

　　韩立诚在听到这话之后，只好安慰着说道：“我妈不是在呢吗？一个月之后我将你接到沧山来，正好天禾在这边也有投资，你过来也有事情做。”

　　在哭了一阵之后，叶梦瑶也是稳定了自己的情绪，这才轻声地说道：“那好吧，你自己在那边也要注意照顾好自己。”


第893章 异常安静的会议

　　在和自己的老婆通完电话，韩立诚则是离开了办公室，来到西郊工地，一圈巡视下来，韩立诚对整个工程的进度也是相当满意，尤其是万泰，二十层高的大楼已经初见模型。

　　而就在沧山的开发正在如火如荼的进行着的时候，云州也是发生了一件事，半年前因为被告强奸的沈金超在今天被判刑二十年，之所以会被判这么重，也是因为黄富宁在对吴宇的跟踪调查中，发现长期给其提供毒品的人就是沈金超，浙东省公安厅也是顺着这条线，一举端掉了隐藏在云州的一个巨大的贩毒团伙，而这些人正是利用了沈金超市长儿子的身份，让其帮着运毒。

　　而此时的韩立诚还全然不知道这样的消息，在黄富宁给其打电话告知省里来的专家即将离开的时候，他才从对方的口中得知这一消息，同时让他高兴的就是之前一直交由黄富宁调查的神秘人物总算是水落石出，这件事也算是在黄富宁的工作履历中添上了浓浓的一笔，为其以后的提升起到了很大的作用。

　　很快时间就来到了周末，姜忠伟那边还没有消息传来，韩立诚有些担心自己的怀疑出现了差错，下周一的常委会上肯定是要对两家电机厂的未来做出决策，如果这两家厂没有任何问题，那可能就真的如对方所说的那样，因为长期效益不好，导致入不敷出。

　　星期天晚上，就在韩立诚几乎不对调查心存幻想的时候，姜忠伟敲响了他的家门。

　　正在客厅和媛媛玩耍的韩立诚好奇的走过去打开了门，见到站在外面的姜宗伟，很是高兴地说道：“姜哥，怎么这么晚了过来，快请进，有线索了？”

　　“这不是刚刚将调查出来有用的东西整理好，就来你这里汇报工作，要不明天开会你不活剥了我。”姜忠伟边说边走进了韩立诚的家。

　　听到对方的玩笑话，韩立诚笑着说：“我哪敢活剥你，吃过晚饭没，我让媛媛她妈给你做点？”

　　“随便煮碗面条，你这一说我还真是饿了。”姜宗伟也是没和对方客气，说完还摸了摸自己的肚子。

　　听到两人的话，贾美玲没要说，便走进了厨房给客人下了碗面条，在端到对方面前之后，韩立诚示意她带着媛媛回房间睡觉，自己有事情要谈。

　　贾美玲很是识趣的带着女儿回到了房间，在见到姜忠伟喝完碗里的最后一口汤之后，韩立诚这才开口说道：“吃也吃了，该说说你的事了。”

　　姜忠伟没想到对方会在自己刚一吃完就说出这样的话，从口袋里拿出烟，给对方递过去一只，一脸埋怨地说道：“看你这小气的样子，不就吃了你家一碗面，多大事，先让我消化一下。”

　　韩立诚知道对方这是在怪自己太过着急，将对方递过来的烟给点上，依靠在沙发上也是不说话，就这么一直的看着对方。

　　被这眼神看得有点发毛，姜忠伟总算是打破了怪异的沉默：“你别用这种眼神看我，感觉怪怪的，不喝你开玩笑了，说正事。”

　　知道对方耐不住性子要开口了，韩立诚也是坐直了身体。

　　“这两天，我们一直在暗中对这两家电机厂的资金往来进行了调查，发现他们的账目上存在一些问题，很多外来资金在他们的账户上不会停留一天，就会被汇到另外一个账户里，我们也是对这几个账户做了调查，发现都是由这两家电机厂老总的夫人的名字，也就是说电机厂的外来资金在到账后，很快便被转到了私人的账户上，这也是导致这些年，两家电机厂的营业额逐年递减的一个根本原因。”姜忠伟将这两天调查到的一些信息一骨碌全部说了出来。

　　听到事情果然如自己所想的那样，韩立诚的心一时间也是有些沉重，不过他还有另一个层次的担心，这会他也是问道：“你们调查的过程中有没有牵扯到市委市政府这边的人有问题？”

　　姜忠伟随即就说道：“这段时间我们只是和财政局这边调查了两家电机厂的资金流向，其他的事情还没来得及调查。”

　　“行，这件事暂时先到这里，无论明天的常委会结果如何，一定要将电机厂的事情查个水落石出，另外，你那边也是安排专人盯住这两家电机厂的老总，尤其是明天，我有点担心明天常委会上，我在提出要查账目的时候，会有人给他们传递消息，到时候别再打草惊蛇，让这两位老总给溜走。”不管明天的常委会上最终如何决定，韩立诚都会提出对这两家电机厂进行审核评估。

　　星期一一早，韩立诚早早的来到了市委，九点差十分的时候，他埋着轻盈的步子，手里拿着那份前一天晚上，纪委书记送到自己家的那份材料，而曹坤强则是老样子，掐着时间走进了会议室。

　　会议开始前都还是一个样子，回顾一下过去的一周，沧山发生的大大小小的事情，然后对新的一周工作进行一个简单的交待，随便就听曹坤强说道：“今天的常委会，还有另外一件事情，就是关于沧山两家国有电机厂的去留问题，需要我们商讨一下，韩市长，还是请你将情况向大家做个介绍吧。”

　　没想到对方会让自己来介绍情况，韩立诚的心里一阵冷笑，不过这会是常委会，自己的一言一行都要注意，一脸严肃的说：“这两家国有电机厂在近些年一直都是负债经营，这段时间更是连工人工资都发不出来，情况就是这样，曹书记，你觉得我介绍的够不够详细？”

　　曹坤强尴尬的笑了笑，说道：“情况就如刚才韩市长介绍的那样，我的建议是宣布两家电机厂破产，采用资产抵债的方式，尽可能的先将工人的工资给结算叼，你觉得呢，韩市长？”

　　话题又一次的被推到了自己身上，韩立诚冷声的笑了笑说道：“我还是主张将这两家厂合并，并且加大投资，在现有的基础上扩大规模。”

　　就在韩立诚刚刚说完，会议室里也是有了议论声，很显然他的这一想法并不被支持。

　　而曹坤强在示意大家安静之后，开口说道：“大家都说说对这件事情的看法，看看还有没有其他更好的办法来解决两家电机厂的难题。”

　　一时间会议室顿时安静了下来，也没有人在这个时候发表自己的看法，眼见这会会议室里没人说话，曹坤强直接开始点名：“黎副书记，谈谈你的看法吧。”

　　本想着保持沉默的黎军这会怕是躲避不了了，坐直了身体开口说道：“我觉得韩市长刚才的建议可以尝试，在当今这样的大环境下，我们也是需要有一些胆识。”

　　作为韩家班的成员，黎军的这番话也是在意料之中，紧接着曹坤强则是点到了新进常委的莫雅萍。

　　几乎很少在常委会上发言的莫雅萍倒是没想到曹书记会叫到自己，一时间也不知道该说些什么，想了半天才开口：“对于这两家电机厂的情况不是很了解，所以暂时我还没有什么想法。”

　　在其他几名常委也相继表示暂无想法之后，曹坤强则是示意给大家两个星期的准备时间，两个星期之后将做出最终的决定。

　　散会后回到办公室，韩立诚的手机却是响了起来，拿出来一看号码，居然是沈艳玫打来的，将办公室的门关好，低声的接了起来：“玫姐，怎么现在想起来给我打电话，出了什么事吗？”


第894章 全面调查电机厂

　　电话那头的沈艳玫则是埋怨道：“我不打给你，你也不知道给我打一个，难道一定要有事才能打电话给你吗？”

　　知道自己说错了话，韩立诚也是尴尬的笑了笑，说：“对不起，是我的话说得不好。”

　　“好了好了，我又没有责怪你，打电话给你是想和你说建强的事。”电话那头的沈艳玫听到对方的态度，嘴上不说，心里却很是高兴。

　　“建强？建强没什么事啊，这两天一直和我在一起呢。”韩立诚很是疑惑的问道。

　　“建强的婚期订在元旦，前几天给他打电话，知道你们那边最近很忙，我估摸着他肯定没好意思和你说，这不是就擅自做主，给你打了电话。”沈艳玫很了解自己的弟弟，韩立诚如此的照顾他，在这样繁忙的时候，肯定是拉不下脸和对方请假。

　　听到这话，韩立诚心里算了算时间，开口说道：“这段时间确实比较忙，这样吧，现在距离元旦也还有两个多月的时间，下个月底之前我给他安排假期，你看怎么样？”

　　“我就是告诉你一声，免得这小子到结婚前几天才和你请假，到时候就算雪琪在大度，估计也会有想法，具体什么时候给他放假，还是根据你们那边的实际情况，有建强在那边，我心里也是踏实一点。”沈艳玫的心里更多的还是关心着对方，知道对方现在已经升任市长，肩上的担子也是重了许多。

　　“嗯，这件事我来安排，那你就放心吧。”知道对方也是担心自己一旦给其弟弟放了假，手上的事情也会更多，心里还是很欣慰的。

　　“那就这样吧，不打扰你工作了，有时间我就去沧山找你。”事情已经说的差不多了，沈艳玫也是想挂断电话。

　　韩立诚笑着说：“嗯，等你过来我在好好的招待你。”

　　知道对方的招待是什么意思，听到这话的沈艳玫也是红了半边脸，害羞地说道：“流氓，就这样，挂了。”说完也不等对方回话，直接就挂断了电话，弄的韩立诚也是笑着摇了摇头，感叹着女人的瞬息万变。

　　很快，一个星期的时间过去了，姜忠伟对两家电机厂前期的调查已经有了很大的进展，公检法纪全面的进驻两家电机厂，对所有的账目，资金流向以及企业的经营状况进行全方位的调查。

　　随着调查组进驻，两家电机厂的老板也是有些坐不住了，他们知道厂里的情况，之前他们之所以想要宣布破产，就是希望借此能够隐瞒自己侵吞国有资产的事实，只是他们没想道会遇到一个具有两世经历的市长，而且在这么短的时间里就发现了他们的问题。

　　两家电机厂的老板意识到事情的严重性，频繁的给沧山的几位头头脑脑打电话求助，只是这些头头脑脑们这会也是自身难保，他们之前可是没少从这两位老板那里得到好处，调查组的进驻，也是他们觉得是泥菩萨过河自身难保，压根也就估计不到这两位老板的处境。

　　接连打了几个电话，都是没有人接之后，两位老板一商量，直接将电话打到了市委书记的手机上，这个时候，他们觉得也只有曹坤强有能力帮助他们。

　　正在办公室有些烦躁的曹坤强，在听到自己的手机响的时候，很是烦躁的接了起来：“喂，我是曹坤强，什么事快说。”

　　“曹书记，我们两个想约你见一面。”电机厂老板声音中满是请求，在电机厂事情暴露之后，他们的态度也是没有了之前那么的强硬。

　　“你们是谁我都不知道，居然还想约我见面，你们以为市委书记是你相见就能见到的。”本就心烦意乱的曹坤强在听到对方的话之后，没来由的冲着电话那头发了一通邪火。

　　电机厂老板在听到曹坤强的话之后，摇了摇头，无奈的解释道：“不好意思，曹书记，是我刚才说的太急了，我是电机厂的老总，关于电机厂宣布破产的事情需要和你在商量商量。”

　　这会，曹坤强算是听出了对方的声音，他之所以刚才在办公室那么的烦躁，也是因为接到了几个局头头脑脑的电话，都是关于电机厂的事情，他知道这些头头脑脑多少都从两家电机厂那里捞了些好处，现在调查组进驻，肯定会查出这些事情，他自己虽然没从电机厂那里拿过一分钱，可是这些头头脑脑，可以说大多都是他的心腹和拥护者，一旦事情被调查处，可以说自己在沧山算是断了一条肩膀。

　　他知道对方这会找自己绝不会是针对破产的事情，而他自己也是需要从对方那里了解到更多的情况，于是便对着电话说道：“是你啊，这样吧，今天晚上，我在家等你们。”

　　“那我就先谢谢了，那咱们就晚上见。”听到曹坤强答应他们见面，此时的两个人心里也是看到了一丝希望。

　　就在这两人打着电话的时候，姜忠伟也是来到了市长办公室。

　　在见到姜忠伟的到来，韩立诚很是客气的招呼对方沙发上坐，随后让秘书给其倒了杯水之后，便将办公室的门从里面反锁了起来，这才坐回沙发上说道：“说吧，调查进展到什么程度了？”

　　“这不调查不知道，一调查简直就是吓一跳，这两家电机厂从目前的调查结果来看，厂里近几年九成的货款全部进入到了老板自己的口袋，而账面上的那些资金往来全是虚假的，更为严重的是，沧山市有不少领导干部都和这两家电机厂有着资金上的来往。”姜忠伟说完，便端起面前的杯子喝了一口水。

　　从对方反映出的信息，韩立诚得知了这两件电机厂所存在的问题的严重性，眉头紧锁着说道：“这件事一定要彻底的查清楚，另外这些被私吞的货款要想办法追回，千万不能让这些钱流出华夏。”

　　韩立诚清楚的记得，在前世的时候，很多国内侵吞国有财产的国有企业老总都是将资金转移到了国外，以至于国家受到了很大的损失，此时的他也是提醒对方一定要将这些被侵吞的资金给冻结住。

　　姜忠伟笑了笑，说道：“嗯，这件事已经有人去安排了，我相信明天，这两位老板一分钱也动不了，另外，你看那些和电机厂有来往的头脑该怎么办？”

　　韩立诚在前世就看不得那些利用职权进行贪污腐败的干部，这会更是容不下，很是严肃地说道：“你们在有确凿正确的前提下，直接由你们纪委出面，先拿下再说。”

　　“这件事用不用和曹书记那边知会一声，从我了解的情况看来，这些头脑不少都是他的人。”姜忠伟有意的提醒着对方，毕竟曹坤强作为沧山的一把手，这么大的事情如果不和对方知会，怕是也说不过去。

　　韩立诚摆了摆手，笑道：“曹书记那边你就不用担心了，这件事我来安排，调查组在收集到完整的证据之后，给我这里也送一份过来，我也要针对这两家电机厂的情况准备一份材料。”

　　“好的，那我就先回去了，估计还有两三天，调查组那边就差不多结束了，除了这档子事，你还是好好考虑一个星期后的常委会上如何说服其他常委赞成你的提议。”

　　“这件事我心里已经有了初步的想法，这两天还需要在完善完善，等忙完这阵子，叫上黎军，咱们好好的聚一聚。”听到对方的提醒，韩立诚也是很有信心，他相信在一周后的常委会上，自己的提议一定会被通过。


第895章 立诚提议获通过

　　在送走了姜忠伟之后，韩立诚重新坐回了自己的位置上，认真的考虑着两家电机厂合并的事情，虽然现在自己的这一提议还没有被常委会通过，但是未雨绸缪总是好的。

　　夜幕降临，电机厂的两位老板早早的来到了市委书记的家，而此时的曹坤强刚刚吃完晚饭，正坐在客厅看着电视。

　　曹坤强在见到两位老总到来之后，直接将他们带进了书房，坐下之后，他直接开口说道：“你们电机厂的破产计划可能要黄，现在调查组已经开始了调查，据我所知，他们好像已经查到了很多有用的信息。”

　　听到这话的两位老板，犹豫了一会，从包里拿出了两个早已准备好的信封，推到了曹坤强的面前，笑着说道：“我们也是知道了事情的严重性，这才过来找您，希望您在这个时候能给我们指条明路。”

　　接过信封，两张建行的银行卡赫然在目，虽然以前也有不少人给自己送过礼，但是像这样直接就送银行卡的还是第一次，很是不解地问道：“这是什么意思？”

　　“曹书记，这是我们两个的一点心意，还请你手下。”电机厂的两位老板异口同声地说道。

　　“糊涂，就你们现在这样的行为，我就可以让纪委过来将你们带走，拿回去。”曹坤强这会自然不会去收这个钱，电机厂的事情现在成了烫手的山芋，如果换做平时，也是他也就手下了，现在这样的情况一个不小心就容易将自己给牵扯进去，在他说完之后，则是将两个信封再次的推到了电机厂老板的面前。

　　没想到对方一上来就直接拒绝了自己的心意，两位老板一时间也是不知如何是好，带头的那位尴尬地说道：“曹书记，你放心，这钱绝对干净，只要帮我们指条明路，我们一定牢记您的大恩。”

　　眼睛看着桌上的两个信封，曹坤强板着脸说道：“破产的事情我会在常委会上尽力的争取，但是你们也要有所准备，这段时间还是少走动，也管好你们自己的嘴。”

　　曹坤强从心里也不想电机厂的问题被彻底的放在阳光下，毕竟如此严重的腐败问题，在沧山的历史上也是头一次，而且很有可能拔出萝卜带出泥，将自己的那些见不得光的事情给调查出来。

　　“那就请曹书记您多多费心，事成之后我们两个绝对会报答你。”两位电机厂的老板在得到曹坤强的松口后，也是起身准备离开，但并没有将桌上的信封给拿回去。

　　一周的时间很快过去了，就在周一上午刚上班，市委常委宣传部长赵秋琴，供电局局长、副局长等几个原本亲曹的干部被纪委的人直接带走，一时间整个沧山的气氛都是有些怪异，市委那些原本支持曹坤强的不少领导此刻也是人心惶惶，都是担心自己随时会被纪委带走。

　　就在这样的一个气氛下，沧山市委召开了这一周的常委例会。

　　这次会议的主要议题还是针对两家电机厂的问题进行研究，给了所有的常委两个星期的考虑时间，现在也是到了该做出决定的时候了。

　　曹坤强还是先开口说道：“关于电机厂的事情相信经过两个星期的考虑，大家的心里也是有了一些想法，我个人认为还是宣布其破产比较保险，大家觉得呢？”

　　韩立诚知道对方肯定不会改变想法，在听到对方说完，接着就说到：“我相信这段时间大家也是有所了解，电机厂的问题并不是因为效益不行，而导致现在面临困难，而是在我们许多的领导的可以隐瞒和怂恿下，出现了严重的侵吞国有资产的问题，如果我们现在宣布破产，那将会是一种逃避责任的做法，我觉得首先需要将这两家电机厂的问题给解决清楚后，在进行合并，加大投资，在现有的基础上扩大规模。”

　　“既然韩市长和我的看法存在着差异，那我们还是按照老规矩，举手表决吧，电机厂的事情不能在耽搁了，那么多的工人这真要大范围的闹起来，后果也是很严重。”曹坤强这会也是无奈，那些支持自己的人，在几名干部被纪委带走之后，也是让他们有些动摇。

　　很快，表决结果就出来了，一位常委弃权，其他的除了曹坤强以外，全部赞成了韩立诚的提议，在见到这样的一个结果，曹坤强并没有感到意外，很是平静地说道：“那这件事就这么定，姜书记，电机厂那边的问题还请你联合公检法一起彻查，对于涉事人员该怎么处理就怎么处理，绝不纵容。”

　　“曹书记，你放心，我们会处理好这件事。”姜忠伟并没有因为对方的这句话而有所动容，很是平淡地说道。

　　点了点头，曹坤强接着说道：“其他常委还有什么事，没有咱们就散会。”

　　“曹书记，从这次的电机厂事件中，我们看出在咱们沧山饿干部群体中存在着不少的问题，我想利用这次机会，对咱们的干部实行考核，并且推动干部末位淘汰制度。”

　　这话一出，会议室的常委们也是开始交头接耳的议论起来，而曹坤强在思考了一番之后，第一个开口说道：“韩市长的这个建议非常好，我觉得在咱们沧山的领导干部中很有必要执行这个制度。”

　　会议室的所有常委也许是没有想道曹坤强这次会这么直接的赞成对方的提议，一时间也是有点摸不清楚曹书记的套路。

　　韩立诚自然不会想道对方居然会这么快就赞成了自己的想法，心里也是泛起了嘀咕，他提出这样的想法本也没打算在这次的常委会上就通过，而且之前他也没有和对方沟通。

　　这会连市委书记都支持了，其他的几位常委自然也就不会有什么反对意见，韩立诚的这一提议直接全票通过。

　　其实曹坤强在开始听到这话的时候，打心里不同意，对方这样一搞，下面的干部肯定是怨声四起，可是转念一想，对方这样搞下去就是自寻死路，下面的那些干部指不定怎么排斥他。

　　常委会算是这样就结束了，电机厂的事情总算落实了下来，韩立诚心头的一块石头算是落了下来，下面的工作就是彻底的解决电机厂存在的问题，同时还要正对两家合并的事情，制定出一套详细的方案。

　　随着电机厂的案情越来越明朗，两家电机厂的老板在准备出逃的前一天晚上也是被公安机关抓捕，随之便移交了纪委的人员，沧山市随即将案情向云州做了汇报，云州市委书记在听到这样的消息之后，也是大为震怒，并交待沧山一定要处理好这件事，尽最大的可能追回流失的国有资产。

　　韩立诚在完成了两家电机厂合并方案后，也是直接提交到了云州市委，等待着上级对自己这一方案的审批。

　　在忙完了这件事，时间已是半个月后，距离元旦也是越来越近，韩立诚想起自己的秘书即将在元旦结婚，而对方到现在都还没有和自己开口提这件事，他也是决定找对方谈一次。

　　将秘书叫进自己的办公室，韩立诚笑着说道：“建强，你这婚期定下来没有，怎么一直没听你提起？”

　　沈建强站在一旁，有些不好意思地说道：“老板，前段时间你不是一直在忙，我也就没和你说，日子已经定下来了，就在元旦。”

　　“元旦？那不就还有一个月左右的时间，你也是，不提前说一声，我也好安排你早点回去，雪琪这会肯定在家要责怪我。”韩立诚装作第一次听到这个消息，显示的很是震惊。


第896章 书记提出新想法

　　“不会的老板，再说家里该准备的都准备差不多了，有我姐和雪琪在那边，我回去也没什么事。”沈建强其实也想和对方请假回去，只是这段时间，大大小小的事情着实不少，也就没好意思开口。

　　“这样吧，再过一个星期我给你批假，你也和家里说一声，结婚怎么说也算是大事，不能让雪琪和你接在家忙活。”韩立诚笑着说道。

　　听到对方给自己批假，沈建强的心里也是很高兴，笑着说：“那就听你的安排，到时候你一定要抽时间去赏脸。”

　　因为沈艳玫关系，沈建强也算是自己的小舅子，结婚大事，自己当然回去，所以韩立诚拍了拍对方的肩旁，笑着说道：“你结婚我当然要去，先出去吧。”

　　看着对方离开的背影，韩立诚也是感叹着时光的流逝，当初沈建强刚做自己秘书的时候，还是一个刚刚毕业的毛头小子，转眼现在都要结婚成家了。

　　秘书刚离开，姜忠伟就来到了他的办公室，电机厂的事情已经接近尾声，他也是觉得有必要向韩立诚做个汇报，随即两个人一起来到了市委书记的办公室。

　　曹坤强在见到这两个人一起过来，就猜到肯定是关于电机厂的事情，倒也没有表现出多么的客气，淡淡地说道：“你们两个一起过来，是为了电机厂的事情吧？”

　　姜忠伟点了点头，开口说道：“嗯，调查工作已经接近尾声，所以过来向曹书记做个汇报。”

　　“坐下说。”曹坤强用手指了指办公桌前的椅子，等待着对方开口。

　　两个人坐下后，姜忠伟接着说道：“曹书记，电机厂的两位老总私吞了厂里大量的货款，造成目前电机厂上千名员工的工资无法按时发放，我们已经通过银行，冻结了他们两个在华夏的所有银行账户，除了这两年被这两人挥霍掉的一部分，其余的资金已经陆续的追回。”

　　听到资金没有被转移，曹坤强的心里也是得到了些许的安慰，很是平静地说道：“资金追回了就好，避免了给国家造成更大的损失，还有其他的情况吗？”

　　“在调查过程中，我们也是发现了沧山的不少干部存在着腐败渎职的问题，纪委这边也是开始的行动。”姜忠伟说出的这一情况，曹坤强心里早就有数，这会倒也是没觉得意外。

　　很快，他就将话题转移到了韩立诚的身上：“两家电机厂合并的事情已经在常委会上通过，我想在合并前，韩市长还需要将很多的扫尾工作处理好。”

　　“嗯，这一点还请曹书记放心，详细的方案完成后，肯定会交到你这里审核。”这段时间韩立诚也是一直在忙着这件事，两家大型企业的合并说起来简单，但真正的操作起来，还是有一定的难度。

　　得到对方的回答，曹坤强这才说道：“正好今天你过来，我有一个想法，想先和你碰一下。”

　　“曹书记请说。”韩立诚很是客气地说道。

　　“我是想在咱们沧山的几个主要地段建一批五星级的公共厕所，来满足越来越多的人到我们沧山来游玩的需求。”曹坤强也是前段时间从报纸上看到某地区打造豪华厕所的事情，他觉得西郊的开发，会有越来越多的人来到沧山，一批豪华厕所的建立，会让沧山显得更有档次。

　　没想到对方居然会有这样的想法，韩立诚心里也是很不赞成，但是嘴上还是说道：“曹书记的这个想法很有新意，但是我们沧山毕竟只是一个县级市，建造豪华公共厕所估计会被别人说闲话。”

　　“谁会说闲话，咱们这么做也是属于城市建设，美化沧山的公用设施，可以说是一项利民的工程。”曹坤强从对方的话里听出不赞成，顿时说话的声音都提高了许多。

　　韩立诚觉得没必要在这件事情和对方结下梁子，于是说道：“既然是一项利民的工程，那我相信常委们一定不会有什么意见，只不过这件事肯定需要曹书记你亲手抓。”

　　韩立诚的这话也算是变向的支持了对方的这一提议，曹坤强心里也算是满意，点了点头说道：“既然韩市长没什么意见，那这件事在下次的常委会上提一下，我便安排人进行涉及选址。”

　　“那就先这样吧，我们就不打扰曹书记你的时间了。”韩立诚说完便起身离开了对方的办公室，而姜忠伟也是紧跟着离开。

　　曹坤强的这一提议得到支持，也算是找回了一点颜面，毕竟自己的几次提议都是被反对。

　　由于市长和市委书记提前碰头，敲定了豪华厕所的事情，常委会上也是没有什么阻碍，这件事直接被提上了日程，曹坤强也是找了最好的设计院，对厕所进行了详细的设计，而且针对厕所的选址，也是做了精心的布置。

　　电机厂合并方案，韩立诚已经完成，他主张将两家电机厂由原先的国有转变成私有，将由杭城的天禾集团进行注资，在将这一方案提交给曹坤强审核的时候，对发起先也是不同意，但是在韩立诚的一番解释下，最终还是点了头。

　　韩立诚的本意是想让自己的父亲将自家的那个电机厂一起合并到沧山来，只是后来想想觉得还是不妥，很容易让人误解为自己利用职权，所以便改成了由天禾集团来进行收购。

　　他早前已经和白雪芳进行过沟通，而且也是将电力行业的前景向其做了分析，随着西郊商业圈的开发，韩立诚这会则是将目光聚集到了两家电机厂所在的东郊，他希望能将这里打造成一座能源新城。

　　也许是他的一番说词打动了白雪芳，天禾集团此时也是正是面临转型的瓶颈，而韩立诚的这一提议，对于整个集团也许是一次机会，所以在考虑了一段时间后，依然的同意了对方的提议，在经过一些列复杂的程序之后，天禾集团正式进入电机行业，而在几年后，天禾电机成为了华夏最大品牌的电机生产销售厂家。

　　就在敲定了这件事后，叶梦瑶作为天禾的副总，全权负责沧山电机厂的事情，而这也是韩立诚的意思，上次小产的事情让对方受到不小的打击，让其到沧山这边来，一是有新的工作可以做，另外一个就是自己也可以经常的陪着对方。

　　一晃一个月过去了，沧山豪华厕所已经开始进入了施工阶段，预计半年后将投入使用，这段时间曹坤强的心情也是大好，见到谁都是笑脸相迎，这让沧山市委的很多人都有些不习惯。

　　随着元旦的来临，沈建强的婚期也是越来越近，早就半个多月前就回到老家的他，最近也是忙的不亦乐乎，就在元旦的前两天，他再次给自己的老板打了电话，确认了一下对方能不能过来，在得到肯定的回答之后，沈建强心里更是高兴。

　　元旦过后，叶梦瑶也是即将来到沧山，开始投入到电机厂的工作中，这段时间的休养，状态已经比之前好来了很多，韩立诚开车来到杭城，接上对方之后，便带着对方来到了沧河沈建强的新家。

　　这是韩立诚第一次到这个新房里来，在看到这房子装修的很是温馨之后，他也是开玩笑地说道：“建强啊，取了老婆，你别在这样温馨的环境里，不想回沧山去，那我可是不同意的。”

　　韩立诚的这一番话，也是逗得身旁的叶梦瑶笑了起来，而沈建强在听到这话以后有些当真，很是严肃地说道：“放心吧，韩哥，你一天不让我走，我就一直跟着你干下去。”


第897章 婚礼上的愣头青

　　当初韩立诚在沧河招商局工作的时候，在这边也是有不少的熟识的人，这次到了这里，他也是想利用短暂的时间去看看这些曾经和他一起工作的伙伴，晚上，沈建强一家盛情的招待了韩立诚夫妻二人。

　　沈建强本想给自己的老板安排好宾馆，但是却被对方拒绝，结婚本就有许多事情要忙，这些小事韩立诚觉得还是没必要劳烦对方，何况他对沧河也算是熟悉。

　　吃完饭，韩立诚带着自己的老婆在沧河的街道上慢慢的走着，自从上次出事以后，他也是有一段时间没有好好的陪陪对方，这次刚好借沈建强结婚的日子，将其带出来散散心，长时间的闷在家里也不是个事。

　　两个人走着走着，来到了一处公园，也许是走的有些累，叶梦瑶在见到一处石凳可以休息的时候，也是加快了脚下的步伐。

　　在石凳上坐下后，叶梦瑶将头依靠在自己老公的肩头，两个人从远处看出就像是一对小情侣在这谈恋爱。

　　两个人就这样静静的在那里坐了有半个小时，韩立诚见对方似乎有了睡意，起身将其拉了起来，柔声地说道：“咱回去休息吧，明天还要参加婚礼。”

　　叶梦瑶点了点头，挽着对方的胳膊便往宾馆走去。

　　第二天一早，两人早早的就从宾馆起床，沧河的习俗，婚礼当天早上，新郎需要安排一场盛大的接亲仪式，在韩立诚的记忆中，前世在网络上经常曝光出某富二代使用清一色的豪车作为婚车，很有一种装十三的感觉，不过在这个时候，一辆桑塔纳就已经是气派。

　　韩立诚本想将自己老婆那辆红色的宝马开过来，给自己这位秘书长长脸，可是却被对方拒绝，他们都不是那样有虚荣心的人，在沈建强自己的安排下，清一色流量黑色的桑塔纳，还有一辆小货车，装着彩礼之类的东西，声势浩大的开往了女家。

　　而此时的张雪琪美美的在家等待着自己的情郎前来迎接自己，很快迎亲的车队抵达了张家的门口，新郎官也是帅气的走下了车，在鞭炮声中走进了张家大门。他本想直接走进自己老婆的房间，只是此刻新娘房间的门被紧锁着，里面很多张雪琪的朋友都闹着要红包，甚至还让其在门外进行表演，红包倒是塞进去不少，表演却是难住了有些内向的他。

　　好在张雪琪的父母开口说了话，闹新郎才算是结束，而沈建强也得以见到了自己的新娘，一切仪式过后，两人走出了家门，准备返回二人的新家，而就在此时，一个不和谐的声音传到了沈建强的耳朵里：“雪琪这是找了个什么男人，几辆破桑塔纳就打发了。”

　　张雪琪也是听到了这话，很是担心的看着身旁的老公，拉了拉对方的衣角，说道：“老公，不用理会他，你就是起个自行车过来接我，我也高兴。”

　　沈建强本就没打算和对方计较，毕竟今天是自己大喜的日子，他可不想因为这些事情破坏了这样的气氛，搀扶着身旁的新娘，两个人就这样上了车。

　　看着远去的车队，张雪琪的父母也是落下了眼泪，有不舍，也有替女儿找了这么好的一个老公而高兴。

　　沈建强将饭店定在了迎宾大酒店，也算是沧河比较有名气的一家，上午那个口无遮拦的男子在饭店门口看到两位新人，满脸嫌弃的和身旁的人说道：“我妈也是，就这档次的饭店还非得叫我过来，这不是明显让费我时间吗？”

　　走在他身后的韩立诚听到这话也是没有理会，只是走到沈建强身旁的时候问了一句：“刚才说话的那位是你们家亲戚吗？”

　　站在一旁的张雪琪却是回答道：“韩哥，那位是我一位远房堂哥，和我们家之间走得比较近，他是在杭城呆的时间长了，看不起我们这些乡下人。”

　　“哦。”韩立诚倒是也没有多说什么，听完对方的话，直接就牵着叶梦瑶走进了进去。

　　只是他没想到的是，在他和叶梦瑶刚进入宴会大厅的时候，却听到刚才那位男子在和一旁的人吹嘘着：“雪琪当初要是听我的，嫁给杭城的那位公子，这结婚又岂会如此的寒碜，你们看看那小子，迎亲弄来一堆破桑塔纳也就算了，这饭店也是这么的没档次。”

　　韩立诚皱着眉头，他都是不想管这闲事，毕竟这年头什么牛鬼蛇神都有，于是和叶梦瑶继续往前走去，今晚两位新人给他们安排的是主座旁的位置，刚走了两步，他却听到刚才那位男子又说道：“听说这小子现在做了什么领导的秘书，估计也不是什么大官，我估计也是混的不怎么样，要说雪琪这长的也算是美女，现在却配了这么一个男人，还真是鲜花插在了牛粪上。”

　　韩立诚本就护短，在加上他和沈艳玫之间的关系，更是听不得对方这样说，于是走到那位男子的身旁，笑着说道：“这位兄弟，看来你对这个新郎很有成见不知道你在哪里高就？”

　　“你谁啊？”男子一脸嫌弃地说道。“我是新郎的老板，听到你刚才的话，过来想和你聊两句。”韩立诚的城府明显和对方不在一个层次，说完还满脸笑意的看着对方。

　　“那就不奇怪了，都说什么样的老板带什么样的员工，一点也不假，这老板看上去都是如此的寒酸，就你这样的在我们天禾集团最多也就能做个保安。”说完很是放肆的大笑着。

　　没想到对方居然是天禾的员工，韩立诚觉得是越来越有意思，他想让对方先吹嘘一阵：“看来兄弟在天禾集团混的不错，有机会帮着将我也介绍进去。”说完这话，他也是一脸期望的等待着对方的回话，平淡的生活偶尔遇到这样的一个人，也算是一种乐趣。

　　“天禾岂是什么人都能进的，不过我在人事部还算说的上话，想介绍个人进去也不算是什么难事，就看你有没有诚意了。”男子说完，很是得意的看了看韩立诚。

　　站在身后的叶梦瑶因为现场太吵，倒是没听清两人之间的对话，等得有些不耐烦的她走到韩立诚的身旁，不满的拉了拉对方，说道：“老公，咱还是到位置上坐下吧，我有点累。”

　　经历过那件事，虽说叶梦瑶的身体已经恢复的差不多，但是心里还是有些阴影，刚才韩立诚留着她一个人站在那里，她也是有些不安。

　　男子在看到面前的叶梦瑶，吓得差点没从椅子上掉下来，说话也是结巴了起来：“叶总，你怎么也在这？”

　　没想到在这里会有人认识自己，叶梦瑶很是疑惑地问道：“你是？”

　　“我是天禾人事部的小张，你可能不认识我，我是人事部张部长的侄子。”男子很是恭维的介绍着自己，完全没有了刚才那副趾高气昂的姿态。

　　“哦。”说完也不理会对方，直接拉着韩立诚就要离开。

　　在婚礼开始前，给这个几次侮辱自己秘书的人一次教训，是韩立诚很乐意做的，只见他套着自己老婆的耳朵说了些什么，而叶梦瑶很快皱起了眉头。

　　韩立诚转头对那位自称姓张的男子说道：“兄弟，我进天禾的事情还有希望吗？”

　　男子听到对方的话，半天不知道怎么开口，很是尴尬的站在那里，而一旁的人在看到男子吃瘪后，便也没在理会这个眼高手低的人。

　　知道对方这会是说不出话来，韩立诚走上前，拍了拍对方的肩膀，说道：“年轻人，说话做事要留有退路，混的好坏不是从表面就能看出来的。”


第898章 长财落马秀琴上

　　被当众打脸的男子此时此刻满脸的担忧，他不知道自己刚才的一番话是不是被眼前这位美丽的副总听到，如果这样，自己好不容易争取来的这一份工作估计是要结束了。

　　和对方说完，韩立诚便直接牵着自己老婆的手转身离开，只留下那位男子傻愣愣的站在那里，而在两位新人挨捉敬酒的时候，这位男子对沈建强的态度也是客气了很多，这会他再也没有了嚣张的资本。

　　参加完婚礼，韩立诚夫妻二人直接返回了沧山，因为天禾注资并购了两家电机厂，叶梦瑶也是被任命为天禾电机的总经理。

　　由于在之前电机厂的调查中，市府办主任王长财也是牵扯到了其中，这会已经是撤掉了原先的职位，等待着进一步的调查，而空出来的主任一职也是引起了不少人的兴趣。

　　对于这个位子，韩立诚有着他自己的想法，在他看来，副主任孟秀琴无论是从资历还是工作能力都是第一人选，而且对方也算是自己这边的人，在高前进下台之后，他就觉得想要有更好的发展，必须建立属于自己的圈子，他现在也是在一步步的努力。

　　自从韩立诚升任市长之后，孟秀琴这段时间一直就没和对方有过太多的接触，王长财被纪委带走之后，她一直想找对方说出自己想要担任这个主任一职的想法，只是一直羞于找不到合适的机会。

　　去沧河之前，韩立诚本想和曹书记沟通一下关于市府办主任的人选问题，后来因为一些事情给耽搁了，这会从沧河回来，他也是第一时间去了市委书记的办公室。

　　曹坤强也是有意和对方商量这件事，没想到对方刚回来就到自己这来，也是笑着说道：“我正想去你办公室，没想到韩市长你就过来了。”

　　韩立诚笑了笑直接就说出了自己过来的本意：“曹书记，我过来是关于市府办主任一职人选的事情，我很看好孟副主任来担任这一职位。”

　　估计是没想到对方会这么直接的说出来，曹坤强一时也是不知道该怎么接话，在沉默了一会之后，还是说道：“没想到韩市长心目中已经有了人选，我这还准备给你推荐一个人。”

　　韩立诚也是知道对方是想在市府这边插入一个自己的心腹，来牵制自己，这也是其一来就直接说出心里想法的一个重要原因，只是这会对方既然这么说，那还是要给一个台阶下：“不知道曹书记的人选是哪位？”

　　曹坤强知道对方既然已经说出了人选，那就表明心意已定，自己这会在说出是谁，对方也不会采纳，所以很是尴尬的说：“我想了想，还是觉得孟副主任更适合这一职位，我的那个人选和她比起来还是有一定的差距，所以也就没必要说出来是谁。”

　　韩立诚心里冷笑，嘴上倒是很谦让地说道：“曹书记这话也是有些太过夸奖孟主任了，既然这件事你没什么意见，那就这么定了，不知道曹书记这还有其他指示没有。”该说的已经都说了，说出这话也是向对方表明如果没什么事我就走了。

　　“韩市长，关于之前我提出的建立豪华厕所的事情，现在已经进入了施工阶段，我们邀请了云州最有名的吴东建筑进行了设计以及后期的建设工作。”曹坤强这会很是得意的说出了豪华厕所的事情，也算是在对方面前得瑟一把。

　　韩立诚却不领情，淡淡地说道：“既然已经开始，那曹书记还是需要多多跟踪，几个厕所，千万别出现质量问题。”

　　韩立诚的话犹如一碰冷水浇在了他的头上，曹坤强也是恨得直咬牙，嘴上还是很轻松地说道：“这件事自然不劳韩市长您费心，你还是将西郊开发和电厂的事情照看好。”

　　“那我就不打扰曹书记你的时间了，西郊那边还有一堆事要处理，我就先回去了。”韩立诚说完，也不等对方说话，直接就走出了对方的办公室。

　　看到韩立诚的里去，曹坤强直接拿起了桌上的茶杯砸在了地上，在和对方的几次争斗中，他没有占到丝毫的便宜，反而是收了一肚子的气，也难怪这会他砸了自己的茶杯。

　　孟秀琴被升任市府办主任的事情很快便得到了正式的宣布，而此前还想着和韩市长进行沟通的她也是被这个突如其来的消息吓了一跳，在自己没有任何活动的前提下，这个任命着实是一个惊喜。

　　升职的当天晚上，孟秀琴特意设宴邀请韩立诚，以表示自己心里的感激，她甚至有些怀念两个人之间那种一纸之隔的暧昧。

　　韩立诚很是爽快的答应了对方的邀请，晚上更是早早的就来到了约定的饭店。

　　对方选择了一个不算太豪华的酒店，但是却有着有一个非常安静的包间，韩立诚来的时候，主角还没有来，他一人在包间里抽着烟，闭着眼睛想着未来的发展。

　　很快，孟秀琴穿着一身连衣裙走了进来，看到对方在那里闭目养神的样子，脚下的步子也是变得轻盈了一些。

　　也许是意识到了有人进来，韩立诚眯眼看见走进来的孟秀琴，眼睛顿时一亮。自从和眼前的这个女人发生过几次暧昧之后，他是越看越觉得对方有韵味，今天的这一身连衣裙，将其修长的身材显露无遗。

　　眯眼看了一会，韩立诚这才将眼睛全部睁开，说道：“孟主任到啦，我这下班没事就直接过来了，见你没来就在这眯了一会。”

　　“嗯，韩市长这段时间也是日理万机，却是也够累的。”孟秀琴说话的时候还是有些不敢直视对方，显得很是害羞。

　　“没办法，在其位谋其政，市长也不是那么好当的，对了，最近有和你叔叔联系吗？”韩立诚突然关心起了对方的叔叔，也是避免两个人之间没有话说的尴尬。

　　“自从他离开沧山之后我也很少和他联系，怎么，韩市长你找他有事？”孟秀琴很是不解，对方会问起自己的叔叔常秋山。

　　“哦，没什么，我就是想起来问了一下，咱们还是先吃饭吧，我已经饿得不行了。”韩立诚的肚子已经开始咕噜咕噜的叫个不停。

　　“不好意思，我这就让服务员开始上菜。”被对方这么一说，孟秀琴才意识到自己还没有让服务员上菜，本就有些害羞的她更是低着头。

　　看到对方这一副小媳妇的样子，韩立诚的心里也是乐开了花，他很乐意看到对方这样的表情，而且搭配着这一身衣服，像极了一个初进社会的少女。

　　因为刚刚得到升职的关系，孟秀琴今晚也是豁了出去，打开一瓶白酒，直接倒满两杯，便和韩立诚对饮了起来。

　　上一次对方就是这么喝醉的，而且那次韩立诚可是没少在对方的身上占便宜，韩立诚心里暗暗想道：“不知道这次，眼前的这位美女是不是还会喝醉，那到时候自己又可以戏弄戏弄对方。”

　　很快一瓶酒被两个人个喝完，已经有些醉意的孟秀琴示意服务员再拿一瓶，却被韩立诚给阻止了，在喝下去，就连自己估计也是撑不下去，这占点便宜倒是没什么，可真要发生点什么事，他还是有些顾忌的。

　　因为有干女儿陪着自己，叶梦瑶倒是没有因为韩立诚出去应酬而显得孤单，看了看时间已经不早，她也是给对方打去了电话，得知对方还有一会之后，她自己则是先行睡觉去了。


第899章 窗户纸终被捅破

　　包间里上的孟秀琴此时根本听不进去对方的劝说，直接将第二瓶白酒打开，在给自己倒满之后，将酒瓶放在了韩立诚的面前，带着一丝醉意地说道：“韩市长，今天我高兴，如果你愿意陪我喝下去，酒瓶就在你面前，如果你实在不愿意，那我也不勉强。”

　　孟秀琴说完也没理会对方，一仰头喝掉了杯中的三分之一，看到对方说出了这样的话，韩立诚也是很无奈，倒不是因为他喝不下这酒，只是他真的有点担心酒后乱性这样的事情发生。

　　思来想去，韩立诚还是拿起了面前的酒瓶，给自己的杯中倒满，随后很是无奈地说道：“既然孟主任今天心情好，那我也算是舍命陪君子，来，我敬你，首先恭喜你成为市府办主任。”

　　两个人将杯子往空中举了举，喝了一口之后，孟秀琴开口说道：“韩市长，其实我也知道，这次王长财下去之后，我能在这么快的时间内就接任这一位置，这中间有很大一部分原因是在你。”

　　听到这话的韩立诚感觉看到了外星人一般，对方明明不是已经有了醉意，怎么这会说出的话却是如此的清醒，难不成对方的酒量绝不是自己想的那样不堪，心里这么想，但是他也没有直接开口问对方，而是说：“孟主任，这是你这么多年的努力换来的，当然在曹书记问我意见的时候，我也是直接说了你的名字，你也知道，市府办这一块也算是市长的直属部门，曹书记自然会考虑我的意见。”

　　“你什么都不用说了，韩市长，曹坤强自从将我叔叔挤走，他自己坐上了这个一把手之后，整天都是一副小人得志的样子，如果没有你韩市长的推荐，我想这个位置怎么也不可能轮到我。”孟秀琴说着又是喝了一口，不知道是真的因为高兴，还是想借酒消愁，反正今晚的这酒照目前的状态喝下去，也是没谱。

　　“作为党员，我们怎么能这么说领导呢，曹书记好歹也是咱们沧山的一把手，你刚才的话要是被有心人听到，在转告曹书记，到时候肯定会给你穿小鞋，你这刚上任的市府办主任到时候我也是保不了你。”此时的韩立诚倒是很严肃，在他心目中，孟秀琴是他这边的人，以前在副职上可能无所谓，但是现在转正了之后，言行举止都是要注意。

　　两个人在包厢里边喝边聊，不知不觉第二瓶白酒已经见底，这一次孟秀琴倒是没有再让服务员拿酒，而是开口说道：“韩市长，能不能在借用你点时间，陪我去酒吧坐回？”

　　韩立诚一听对方要去酒吧，这显然是要继续喝酒的节奏，看对方这状况在喝下去估计连家也回不了，只好劝说道：“酒吧还是别去了吧，这已经喝了不少了。”

　　此时的孟秀琴已经有些昏昏沉沉的，只是她现在不想回家，她想趁着酒劲彻底的放纵一次自己，于是拉着对方的手臂撒娇地说道：“韩市长，我保证去酒吧不喝酒，我就是想去那样的环境放松一下。”

　　被对方摇的有些晕，韩立诚又一次无奈的答应了对方：“好吧，不过咱们只能去一会，然后我就送你回去。”

　　听见对方答应了自己，孟秀琴的心里很是开心，两个人很快就来到了沧山的至尊酒吧，里面震耳欲聋的音乐声让韩立诚一时间有些反应不过来，可是刚刚还一副睡着的孟秀琴，在被对方搀扶着走进酒吧的一瞬间似乎又有了精神，很快就跑进了舞池中，跟随着音乐扭动起来。

　　韩立诚记忆中，在后世的时候，很多酒吧都是一些清吧，环境优美，播放着安静的轻音乐，只是在眼下的这个时候，华夏很多酒吧都是这种吵闹的环境，而且社会上的那些三六九等也都喜欢聚集再次。

　　在舞池中摇了一会的孟秀琴也许是感觉到了累，摇摇晃晃的从舞池中央走了出来，一直关注着她的韩立诚则是立马走上前去，一边搀扶着对方，一边将自己的嘴巴靠近对方的耳朵，很是大声地说道：“我送你回去吧，时间不早了。”

　　在刚才的那阵剧烈的摇摆中，孟秀琴的酒劲算是彻底的上来了，此刻的她已经完全处于昏睡状态，无奈之下，韩立诚只好搂着对方的腰，从至尊出来之后，打了辆的士，将其送了回去。

　　来带对方的家门前，孟秀琴此时早已呼呼大睡过去，韩立诚只好从对方的挎包里找出钥匙，这才开门将对方给搀扶进去。

　　在将对方搀扶进房间，躺在床上之后，韩立诚又倒了杯开水放在床头，这才准备离开，只是在他刚转身的一瞬间，感觉自己的衣服被什么给拉住了，回头一看，却发现刚才还不省人事的孟秀琴正拉着自己的一角，嘴里还嘟嚷着：“不要走，留下来陪陪我。”

　　韩立诚知道对方这是说胡话，往后退了几步，尝试着将对方拉着自己一角的手给拿开，只是他没想到对方此时手上的劲是如此之大，就在他想办法该如何将对方的手给拿开的时候，却被对方一把给拉倒在了床上，而他倒下的同时，嘴也是不偏不倚的亲上了对方的嘴唇，反应过来的他，连忙准备起身，去被对方的双手从后背紧紧的抱住，怎么也动弹不了。

　　束手无策的他只好开口说道：“孟主任，你喝多了，你先将手松开。”一连说了两边，对方也没有任何反应，这可是急坏了他，就在他绞尽脑汁的时候，对方的一个举动算是彻底的打懵了他。

　　从后背搂着他的孟秀琴此刻将自己的嘴唇完全的对上了他的嘴唇，本就被这样的姿势弄得有些欲罢不能的韩立诚，被对方这么一亲，也是豁了出去，直接配合起了对方的这一吻。

　　感觉到了对方的配合，孟秀琴开始更加的疯狂起来，搂着韩立诚的一双手也是可是在其身上游走着，弄的对方浑身痒痒的，两个人在一阵激吻中，姿势也是调了过来，此时韩立诚已经被压在了身下，而坐在其身上孟秀琴一副女王姿态。

　　韩立诚毕竟是一个正常的男人，而且还处于血气方刚的年龄，被这样一个有韵味的女人如此的挑逗，哪里还能受得了，直接一个翻身，将对方再次的压在了身下。

　　此刻的房间内有些不忍直视，一番云雨之后，韩立诚从刚才的情绪中恢复了平静，看着床上狼狈的景象，心里也是责怪自己有些冲动，不过好在此时的孟秀琴又开始呼呼大睡起来，也是避免了他的一些尴尬。

　　穿好衣服之后，韩立诚轻手轻脚的离开的对方的家，就在房门被关紧的一刻，刚刚还在熟睡的孟秀琴睁开了双眼，嘴里轻声地说道：“谢谢你今晚陪我彻底的放纵了一次，我不希望成为你的负担，只想默默的在你身边，为你付出一切。”说完，眼泪也是顺着脸颊留了下来。

　　如果韩立诚这会在这，肯定会被吓到，对方明明喝了那么多的酒，这会怎么会和没事人一样，他却不知道，今晚在喝酒的时候，对方趁着他不注意将杯中的酒倒了不少，结果就是看着她是喝了不少，但是真正下肚的却只有三分之一，而对于孟秀琴来说，这么一点酒根本就不至于醉成那样，一切都是她为了今晚和对方的放纵所安排的，她自己也不知道这么做到底是为了什么。


第900章 西郊开发遇考察

　　孟秀琴在这样的一种心情下进入了梦乡，至于未来两个人到底会发展成什么样，也只能顺其自然。

　　回到家的韩立诚冷静下来，后背也是直流汗，对自己刚才的冲动有些后悔，但却也有些怀念刚才孟秀琴的那股疯狂劲，冲了个冷水澡之后，抛去了脑子里的那些杂念，很是安静的走进了自己的房间，看着已经熟睡的老婆，低头在对方的额头轻吻了一下，这才躺下。

　　担当清晨第一缕阳光照射进房间的时候，夫妻二人才睁开睡眼，又是一天全新的开始，两个人给了彼此一个问候的亲吻，这才从床上起来，一番收拾之后各自开始了一天的工作。

　　刚刚来到办公室的韩立诚，就听见办公桌上的红色内线电话不停的响了起来，放下手中的公文包，拿起电话：“喂，我是韩立诚。”

　　电话那头的人显然对这么长时间才有人接电话也是有些不满，语气生冷地说道：“韩市长，昨天刚接到的通知，浙东省委将会在这两天莅临沧山考察，重点是咱们西郊的开发工作，曹书记关照你一定要做好工作。”

　　韩立诚听出了电话那头是市委办主任蒋海涛，只是对方居然连自己是谁都没有说一身，这让他心里也是有些不爽，不过他这会也没计较这些，只是淡淡的说了一句：“我知道了，请转告曹书记，西郊的开发绝对不会有任何问题。”

　　说完，也不理会电话那头的反应，韩立诚直接撂下了电话，随即便拿着自己的公文包，走出了办公室。

　　西郊现在的开发已经不仅仅是万泰一家，天乐、金鹰也是相继的开始了前期的施工，可以说现在的西郊是忙的热火朝天，几家大型的商场都是希望能在最短的时间内完成基础建设。

　　韩立诚来到西郊的时候，直接去了万泰在西郊的现场办公室，将其他几家的公司的负责人一起召集了过来，开了一次现场会议，他的主要意思也是希望这几家在最近的施工期间注意整个现场的环境以及安全问题，省委如果前来考察，你这工地万一出点什么事，可是不好交待。

　　安排妥当之后，韩立诚有事询问了下整个开发的进展情况，得到答案之后也是很满意现在的进度，临走前还是一再的强调对方在注重工期的同时，质量和安全也不能有所放松。

　　在休息了几天之后，沈建强也是回到了沧山投入到自己的工作中，就在他回来的同一天，浙东省委也是抵达了沧山。

　　早已得知这一消息的沧山领导整装待发，在曹坤强的有意安排下，很是整齐的站在了市委大院门口迎接着省委领导的到来。

　　很快，挂着杭城牌照的一行车队出现在了他们眼前，曹坤强此时也是示意大家都精神一点，在看到车子停下来之后，他也是第一个走上前去。

　　省委副书记孙定国首先从车上走了下来，在看到沧山市委门前的这一阵势，似乎很是满意，笑着和站在自己车旁的曹坤强握了握手，说道：“没必要搞这么大的阵势吧。”

　　两个人说话的声音很小，以至于其他人根本就不知道他们在说什么，两个人很开松开了紧握的双手，孙定国象征性的和站在那的所有沧山的干部握了握手，算是打了招呼，随后，在曹坤强的带领下，一行人走进了会议室。

　　所有人坐定之后，孙定国这才介绍其跟自己一起过来的其他人，这次省委过来就是了解一下沧山的开发事宜，还有关于新建豪华厕所的事情进行一番调研。所以这次来的除了省委副书记，还有浙东省财政厅长莫云凡，对外经贸部部长林国柱以及省城其他一些搞经济建设和城市发展的头头脑脑。

　　这次考察来的基本上都是孙定国的亲信，而且这次来沧山也是他的意思，他就是想借此机会打压一下韩立诚的气势，这段时间对方在沧山可以说是如鱼得水，在接连几次的事情上，都让曹坤强有些吃瘪。

　　省委副书记牵头前来考察，云州市委书记也是带着一帮人进行了陪同，这帮人倒也算不上是孙定国的亲信，只是碍于对方的身份，也是跟在其后面附和着。

　　在曹坤强的安排下，一行人先去了豪华厕所的施工地点，在听到设计师的一系列讲解之后，孙定国也是对其大家赞赏：“曹书记真的是心系沧山的人民，如此豪华的厕所在咱们浙东乃至华夏也是少有，对于整个沧山来说也是吸引国人目光的举措，不错。”

　　得到赞赏的曹坤强此刻是喜笑颜开，很是高兴，只是他却不知道，对方的一番话只能代表个人，却不能表达整个省委以及沧山老百姓的想法。

　　随后，一行人又去了西郊的工地，而韩立诚此时早已在西郊的路口等待着一行人的到来。

　　他在得知带队前来考察的是孙定国之后，便来到了西郊，他知道对方是曹坤强背后的大老板，此次前来很有可能对西郊的开发进行刁难，为了确保万无一失，他也就没有在市委等待考察团的到来。

　　很快，考察团的车队在曹坤强的带领下，抵达了西郊的施工现场，在见到孙定国下车后，韩立诚也是象征性的走上前去，很是客气地说道：“孙副书记难得来沧山考察，我这没有前去迎接，实在是不好意思。”

　　“韩市长日理万机，没有前去迎接也是可以理解的。”孙定国嘴上这么说着，心里却是已经想好了等会怎么为难对方。

　　“孙副书记既然没有放在心上，那我倒是可以放下心了，这是进入现场的安全帽。”韩立诚说完，示意身旁的工作人员将安全帽发放给考察团的所有人。

　　在韩立诚和施工现场的负责人的带领下，一行人在整个工地上走着，不得不说，整个现场的施工很有次序，而且安全也是管理得很严，韩立诚将自己前世的那些超前理念运用到了西郊的建设上，虽然在一定程度上让施工方不满，却也是更大的提高了工程的效率，随着工程的开展，他的那套理念也是越来越被推行，那些建筑单位更是邀请他前去对员工进行培训。

　　一圈走下来，时间已经不早，曹坤强示意直接在现场办公室开个简短的会议，而这也是得到了孙定国的支持，一行人随后则是走进了万泰在西郊的小型会议室，所有人进来之后，会议室显得很是拥挤，最后，很多地方的干部都是站着。

　　孙定国作为大佬，首先开口说道：“我们今天的参观也算是告一段落，大家都说说各自的看法吧。”

　　作为市委副书记的铁杆，财政厅厅长笑着说道：“那我就先说说吧，西郊这大片的开发，从今天的情况来看，应该是征用了不少农民的土地，不知道在这一方面你们是怎么解决的？”

　　韩立诚没想到对方居然会问这个问题，心里也是冷笑：“看来这位厅长对咱们沧山的情况是很不了解，西郊这一块本就是荒地，只有在最角落处有一片农田，但是在投资商和对方谈好价钱之后，第一时间就签订了转让合同。”

　　不过心里这么想，嘴上却是什么都没说，而是看向了几家投资负责人，乐天是这次开发占地比较多的，这会负责人直接开口说道：“我们集团制定了一套详细的赔付方案，而且在和那些农民商定好价格之后，进行了签约。”


第901章 意外降临莫惊慌

　　“那我能看看你们和这些农民签订的合约吗？”孙定国此时倒是插了一句嘴，在他心目中，这些只知道种田的农民哪里会是这些商家的对手，很容易被他们给忽悠过去。

　　乐天的负责人很是抱歉地说道：“对不起，孙书记，这属于我们公司的商业机密，恕我没有这个全力将这些签订完的合同拿出来。”

　　没想到对方会拒绝了这一请求，曹坤强拍着桌子说道：“什么商业机密，孙书记是想确认你们在合约上有没有欺骗老百姓的地方，我看你们是根本就没有什么合同。”

　　就在曹坤强的话刚说完，会议室里闯进了一位看上去比较寒碜的大娘，一进门就哭着喊着要政府给她一个说法，这位大娘的身后跟着几位看上去是其家人的年轻小伙子，嘴里也是不干不净的骂着沧山市委市政府不办人事。

　　这样突如其来的意外，让韩立诚也是一惊，西郊占用百姓土地的事情当时是他亲手过问的，而且和几家谈的都是很融洽，怎么这会冒出这么一位出来，让他倒也是很费解。

　　而此时的曹坤强则是一脸的笑意，他在看着韩立诚怎么解决眼下的问题，这可是他精心安排的一道大餐。

　　韩立诚也是一个明白人，在看清曹书记脸上的那抹笑容之后，他就知道这件事肯定是有人故意安排，看来对方是有心想利用这次考察团来收拾自己。

　　稳定了自己的情绪，韩立诚和身旁的一位乐天的负责人交头接耳的说了什么，随后这位负责人则是走出了会议室。

　　而孙定国此时满脸怒气的看着对方，质问道：“韩市长，西郊开发的事情一直是你主抓的吧，这会出了这么一件事，还希望你能向大家解释解释，否则我将向省委汇报，责令停止西郊的一切开发活动，直到事情彻底解决了为止。”

　　刚才闯进来的那位大娘身后的一位小伙子这会说道：“我奶奶这辈子就指望着那么点地，来抚养我们兄弟几个，政府征用了那片土地，不仅没有给我们家合理的赔偿，还威胁恐吓我们不许声张，我们一家人实在是活不下去了现在，这不今天在外面看到这么多人过来，我们觉得肯定是有大领导在，这才不得已闯了进来。”

　　曹坤强此时显得很是关心对方，走上前去将跪在地上的大娘搀扶着坐在了一旁，很是亲切地说道：“大娘，你放心，这件事我们一定会为您做主，你先坐在这休息一会。”

　　他的这一举动给在座的这些人留下了很好的印象，孙定国也是赞赏的点点头，示意其做的很好。

　　在看到在座这些省里以及云州领导赞赏的眼光之后，曹坤强开口说道：“韩市长，这件事为什么之前没有向我汇报，你是不把我这个市委书记放在眼里，还是你对自己太过于自信，发生今天这样的事情，你还是赶紧的向孙书记以及在座的各位解释一下吧。”

　　“我觉得没什么好解释的，这件事很明显就是有人趁着省里领导过来，恶意的污蔑西郊的开发工作。”韩立诚的话说得掷地有声，在场的听了之后也是为之一愣。

　　跟着大娘一起过来的其中一位小伙子此时听到这话很是委屈地说道：“这位领导说的话真是冤枉我们，我们只是普通的老百姓，哪敢在这件事上说谎，而且我们还有证据，这是他们强迫我们签的那份合同。”

　　年轻男子说完从口袋里掏出了已经被折的有些破的纸，递到了会议桌上，而曹坤强第一时间就从桌上拿了起来，打开一看，上面赫然的写着：沧山西郊开发土地占用赔偿合同。

　　拿着这份合同，曹坤强一副得意洋洋的样子，问道：“韩市长，现在真凭实据的就摆在你面前，难道你还认为是有人污蔑吗？”

　　韩立诚对这份合同的真假有些怀疑，虽说当时的合同是给这些农民留有一份，但是这样强迫别人签约的事情，在他看来是绝不可能发生的，从对方的手中结果那份合约，从表面上看，这份合同是没有任何问题，只是在赔偿价格上和之前谈的不一样。

　　这件事虽然他经手过问，但也不是每家每户他都了解情况，于是将手中的这份合同递给了身旁天乐的负责人，同时还质问道：“这份合约是不是你们签的？”

　　接过合同的天乐负责人看了一眼合同的内容，随后便信心满满地说道：“韩市长，这份合同绝对不是我们天乐所签，我可以拿整个天乐在沧山的投资做担保。”

　　得到对方这样的答复，韩立诚的心里也是有了底，带着笑意看向那位大娘及其身后的几个人，说：“大娘，我不知道你们这份合约是从什么地方来，但是我希望你们知道，伪造合同是犯罪，是要坐牢的。”

　　大娘在听到这一番话之后，眼神明显有了一丝躲闪，虽然很快，但还是被韩立诚给发现，这也更加肯定了他心中的想法，这群人是有人故意找来进行诋毁的，接下来他还需要采取一些手段刺激大娘，让其自己开口说出实情。

　　韩立诚此时从口袋里拿出手机，给公安局副局长黄富宁打去了电话：“喂，黄局长，我是韩立诚，我现在需要你带上你们局里的刑侦以及经侦方面的专家，到西郊的万泰办公室来一下。”

　　挂断了电话，那位大娘明刚想开口说什么，却被其身后的一位男子抢先道：“不要以为你让警察过来我们就怕你，这件事本来就是你们的不对，就算警察来了你们今天也要给我一个说法。”

　　曹坤强也是没想到对方居然会在这个是让公安局过来处理，嘲讽着说道：“韩市长，你让公安局过来是不是有些不妥，我想这些这位大娘也不至于弄一份伪造的合同过来欺骗我们这么多人，你也不能只听天乐的片面之词。”

　　“那我们是不是也不应该单纯的只听大娘他们的片面之词呢？也许这位大娘也是被人利用。”韩立诚反问对方，此时两个人大有一番唇枪舌剑的感觉，你一言我一语的各执一词。

　　听着两人的争辩，孙定国此时也是有些不高兴，怎么说自己这个省委副书记也在场，好歹也是听一下自己的意见，这会他很是不满地说道：“你们两个谁也不要说了，这件事既然韩市长认为合同是假的，那就让公安局的人过来调查一下也不是不可以嘛，这位大娘你们也不用担心，既然你们的合同真的，我相信这么多领导在这里，警察也不会拿你们怎么样的。”

　　孙定国的这一番话，倒是有些出乎韩立诚的意料，他没想到对方居然会支持自己的这一举动，而大年身后的几位年轻男子此时却是显得有些慌张，而此时的曹坤强也是有些无可奈何，大老板发话，他也只有听从的意思。

　　很快，会议室走进了一批人，但却不是黄富宁带来的警察，而是看上去和大娘一样的农民，这些人在进来看到韩立诚之后，很是感激地说道：“韩市长，我们一直想找机会感谢你，这次终于是有机会了。”

　　看着进来的这帮人，孙定国很是不解地问道：“这又是怎么回事，怎么今天我们来一趟，出了这么多的事。”

　　听到自己的大老板有些不满，曹坤强一脸严肃地问道：“你们这些是什么人，省委领导正在开会，岂是你们随便就能闯进来的，快来人，将他们带出去。”


第902章 诋毁不成反被抓

　　“我们是西郊这一片的农民，当初这里要开发，韩市长带人亲自上门去做我们工作，还和我们商定了价钱，我们种了一辈子的地也没见过这么多钱，而且还帮着我们解决了家里孩子上学的困难。”人群中一位头发花白的大爷开口说道。

　　韩立诚记得这位大爷，家里儿子早年在一场事故中不幸去世，儿媳妇也是跟人跑了，只留下一个十多岁的孩子和老人一起过着日子，这么多年，老人也就靠着那块地，勉强维持着生活，因为没钱交学费，孙子已经辍学在家。

　　在大爷的赔偿问题上，韩立诚也是特意和天乐的人进行了商量，适当的予以了补偿，老人家在看到那么多钱摆在自己面前的时候，激动的热泪盈眶。

　　老人的话一说出，在看会议室里的那些领导们此时一个个的也是有些不解，不知道这是演的哪一出，看上去都是老百姓，这当中肯定有一个人是在说谎，就在众人还在想着到底怎么回事的时候，先前的那位大娘一下跪在了地上，抽泣着说道：“领导啊，我对不起你，我不该听这帮孩子的怂恿，过来说谎，他们是看到别人家比我们分得多，心里不平衡，所以才带着我过来的。”

　　随着大娘的这一番话，在场的人总算明白过来到底什么怎么一回事，不少人也是打心底里赞赏韩立诚在这件事情上考虑的全面性。

　　随后，黄富宁带着一帮刑警也是赶到了会议室，他先是和曹书记打了招呼，随后直接走到了韩立诚的身旁，问道：“韩市长，你刚才吩咐的人我都已经带过来了，到底怎么回事？”

　　虽然事情已经清楚，但是韩立诚觉得这背后肯定是有人在怂恿，否则这些人不可能这么准备的掌握省委领导过来的时间，思考了一番之后，他将目光投向了孙定国，问道：“孙书记，我觉得有必要将这份合同进行技术鉴定，如果真的是有人造假，那还是按照法律程序操作，您认为呢？”

　　韩立诚也算是给足了对方的面子，按照他的性格，在公安局的人到来之后，直接就下令彻查这件事，但他此刻他却是有些收敛自己的光芒，将话语权交到了对方的手中。

　　“这件事还是你们交由你们自己决定吧，这一趟沧山之行还真是收获颇丰。”孙定国此时也是借着这件事给自己收场，毕竟他来到沧山的主要目的就是针对韩立诚，只是没想到这接二连三发生的事情不仅让自己没找到这小子的茬，还顺带在省委的其他领导面前给对方加了不少分。

　　曹坤强此刻犹如斗败的公鸡，说话也没有了之前的那股底气，只听这会他淡淡地说道：“韩市长，这件事我看还是算了，都是普通老百姓，没必要那么上纲上线。”

　　“曹书记这话就说的不对了，就算是普通老百姓，也不可以触犯法律。”既然孙定国已经决定让他们沧山的领导自行决定怎么处理这件事，这会听到曹坤强试图将此事一带而过，韩立诚又一次表现出了自己的强势。

　　在将那份合同交给警察之后，韩立诚嘱咐道：“你们先去鉴定一下这份合同，如果结果出来是有人故意造假，可以直接找这几个人询问情况，这份合同是从他们的手中拿出来，我想他们应该知道这到底是怎么一回事。”韩立诚说着，用手指向了站在大娘身后的几位年轻人。

　　此时的这些人，已经完全没有了刚才那种嚣张的气焰，一个个的耷拉着脑袋，谁也不吱声。

　　几个年轻人被一帮警察带回了局里进一步调查，而那位大娘则是被韩立诚安排人给送了回去，一路上，大娘还哭着让政府放过那几个孩子，他们也是被人给骗了，只是这一切都还要等到具体的调查结果出来。

　　会议室很快又回复了平静，孙定国也是没有多做停留，在一帮人离开之后，他也是起身离开了会议室，那帮跟着他一起前来的领导干部也是紧随其后的走出了会议室。

　　孙定国来得快，走的也快，连沧山市委准备的晚宴都没有参加就直接离开了，大老板不参加，那些跟着来的省里的领导自然也不会参加，一时间前来参加考察的人全部离开了沧山，曹坤强此刻的脸已经是扭曲的变形。

　　韩立诚自然不会看到对方这副表情，在知道所有的领导相继离开之后，他则是回家陪老婆去了。

　　第二天上午，黄富宁就给他打来了电话：“韩市长，昨天你交给我的那份合同，回来之后经过技术鉴定，发现确实有认为改动的痕迹，我们也对带回来的几个人进行了盘问，他们说是有人给了他们一笔钱，然后交待他们这么做的，你看下面我们该怎么做？”

　　对于这样的结果，韩立诚心里早就猜到，而且他可以保证这件事绝对是曹坤强安排人去做的，只是他自己没有出面而已，经过这件事，他也是对对方的这些小动作有些不满，只是这会还没到和对方撕破脸皮的时候。

　　“这件事就到此为止吧，也不要对外声张，那几个人你们关几天就放了吧。”韩立诚最终还是决定放过这几个人，毕竟他们也是被人所利用，也就没有必要为难他们。

　　从昨天会议室离开，曹坤强就一直有点放心不下，他担心那份合同在被鉴定出作假之后，韩立诚会顺藤摸瓜的查到这件事背后的操纵者是自己，会借题发挥，将这件事给捅到上面去，这对于他来说可是不好的消息。

　　接连过了几天，都没有任何事情发生，曹坤强给自己在公安局的亲信打去了电话，询问情况，最后得知那几个人已经被放回去之后，心里的那块大石头也算是落了地，他知道对方没有在这件事情上大做文章，坐在自己的椅子上也是长舒了一口气，又一次吃瘪的他，继续琢磨着怎么将韩立诚这个眼中钉给挤出沧山。

　　不过，最近这段时间还有另外一件事情困扰着曹坤强，那就是沧山豪华厕所的资金问题，目前几个厕所的前期投入已经超出了之前的预算，如果找目前这样的情况开展下去，豪华厕所建立完成的成本将大大的超出预期。

　　在假合同事情之后，他也是将注意力暂时全部集中到了豪华厕所的建立上，在和承建商的几次碰头会上，三番五令的强调要节约成本，同时还强调一定要保证厕所的质量。

　　这些承建单位也都是被为难的有些头疼，按照之前的要求，都是用了最好的材料，这段时间做下来，不仅没赚到钱，甚至还往里面倒贴了不少，几次和对方申请工程款，也是被曹坤强以各种借口给回绝，对方满口答应在厕所顺利完工之后，一分钱都不会少给，几家承建商也算是看在其市委书记的面子上，才得以继续的进行施工。

　　这会距离春节已经没有多少天了，韩立诚却是接到了来自省委组织部的电话，省里将在春节之后组织一次对外考察团，前往云港进行参观学习，这次安排的都是一些年轻有干劲的干部，而他的名字也是赫然在列。

　　在韩立诚的脑海中，这种外出考察实则就是安排大家出去旅游，可以携带家属，他的记忆中，曾经有一位领导拖家带口的携带了五六人一起出国，最后回来也是被人给拿掉了正职，最后被安排到了一个无关紧要的位置上，安度晚年。


第903章 又到一年春节时

　　得知这一消息的韩立诚并没有太过放在心上，毕竟这件事要到年后，自己可以趁着过年回去的时候再详细的问一下自己的老丈人。

　　此时距离春节还有不到一个星期的时间，按照之前的计划，万泰的大楼应该就在这两天封顶，韩立诚之前的意思是搞一个小型的封顶仪式，也借此来给万泰甚至是西郊打一次广告。

　　只是这两天一直没有接到万泰那边的电话，有些不太放心的他也是赶往了西郊万泰的施工现场，在办公室见到万泰的负责人之后，也是上前询问道：“按照之前的计划，这两天是不是应该封顶了？”

　　“原先的计划确实是这样，但是前段时间因为有些建筑材料没能及时到位，所以耽误了几天的时间，但是韩市长你请放心，这段时间工人们一直是在加班加点的赶工期，争取在春节之前对大楼完成封顶。”万泰现场负责人向其解释道。

　　听到是这么一个情况，韩立诚也算是放下心来，不过还是关照道：“这会距离春节还有一个星期的时间，如果实在来不及就给工人们先放回去过年吧，他们在外面辛苦了一年也是不容易，咱们这楼也不在乎这个几天的时间。”

　　他知道，这些在工地上打工的人很多都不是本地的，出门在外都盼望着过年能够回去和家里人团聚，韩立诚的这一番话也是彻底的说道了这些打工者的心里。

　　万泰的负责人在听到韩立诚的话也是无奈地说道：“这件事我也做不了主，不过我会将韩市长您刚才的话转达到公司，具体怎么做还是有董事们做决定。”

　　大公司的规矩确实复杂，这工期拖一天就是一天的钱，韩立诚倒是也能理解这些商家的难处，谁不想自己的楼盘早一天建起来挣钱呢，在听到对方的话后，他也是拍了拍对方的肩膀，说：“那我就先提这些农民工谢谢你了，什么时候封顶通知我一声，我也过来凑凑热闹。”

　　离开西郊，韩立诚直接回到了自己的办公室，春节前，市委市政府还有不少的工作需要安排，这段时间由于西郊的开发，整个沧山的环境卫生变成的大问题，许多大型的车辆来回的运输，一时间沧山也是变得尘土飞扬。

　　为了给沧山的百姓营造一个良好的春节氛围，韩立诚特意将环卫、城建以及城管的一把手召集到自己的办公室开会，一再强调他们要将当初创卫的那份决心拿出来，要保证沧山在开发的同时，环境卫生也能得到保证。

　　东郊电机厂现在虽然已经由天禾集团进行投资改革，但是饭是需要一口一口慢慢的吃，许多之前遗留下来的疑难杂症也是需要时间来解决，可以说这段时间的叶梦瑶也算是过的很充实，每天都有忙不完的事情，回到家还有干女儿陪自己，倒也不至于因为老公没时间陪自己而显得孤寂。

　　这段时间，曹坤强倒也是很积极的安排的春节慰问活动，去年的慰问，可以说让他出了一次风头，他也是从中尝到了甜头，所以这次他想让方金亮负责，目的也是想让对方利用这样的机会，多一些表现，为日后的提升做好准备。

　　此前已经心灰意冷的方金亮都有了放弃眼前的一切，下海去打拼，只是对于他这样的人来说，一没关系，二没实力，想要下海做生意又是谈何容易，所以一直也就在这个副市长的位置上混日子。

　　在听到曹书记安排自己带队进行春节慰问活动的时候，他也是眼前一亮，他知道曹坤强之所以能担任市委书记一职，很大程度上是因为其在去年的慰问活动中表现得很让百姓欣赏，这给其在云州市委那边加了不少的印象分，这次这样的机会轮到了自己，也算是让他对自己的前途重新燃起了希望。

　　在安排好手上的工作之后，韩立诚也是开始了自己的假期，在和自己的妻子商量好之后，两个人准备先回杭城看望一下叶继尧夫妇，随后再会安湖老家过年，一切收拾妥当，韩立诚开着车向杭城驶去。

　　两个人的车开到湖滨别墅的时候，天色早已经黑了下来，韩立诚在将车子停好之后，从后备箱将行李搬了出来，这才和叶梦瑶一起走进家门。

　　此时白雪芳正在家里忙碌着什么，在客厅也没见到叶继尧的身影，估摸着是在书房，叶梦瑶悄悄的走到自己老妈的身后，很是调皮的拍了对方一下，吓的白雪芳大喊大叫了起来。

　　听到外面的叫喊声，叶继尧很是着急的从书房走出来，一脸担忧地问道：“出什么事了？”只是在看到自己的女儿和女婿之后，他也就明白了刚才的叫喊声是怎么回事。

　　白雪芳从刚才的惊吓中缓过神来，笑着说道：“你这丫头，的亏我这心脏好，要不被你这一吓还不得倒下去，你们怎么这个时候回来了？”

　　“爸，妈。”韩立诚很是客气的和两人打了个招呼，接着说道：“这不要过年了吗，我和梦瑶就回来看看你们，过两天我们还要去一趟安湖。”

　　“哦，先让你妈给你们弄点吃的，立诚你跟我到书房来一下。”叶继尧说完便转身再次走进了书房。

　　韩立诚也是有些事情想要和对方聊聊，听到对方的话随即也是跟着走向了书房。

　　一进门，他就听到叶继尧说道：“立诚啊，最近在沧山可是发展的很不错啊，前段时间省委的人从沧山考察回来对你可是大加赞赏。”

　　“爸，你就别说这些话来刺激我了，我知道这段时间在沧山风头有些过。”韩立诚从对方的话里也是听出了一些更深层次的话，与其等到对方直接说出来，倒不如自己主动开口。

　　没想到自己的女婿一下就听出自己话里的意思，叶继尧满意的点点头，笑着说道：“年轻人谁都有那种闯劲，但是也要适当的注意收敛，既然你已经知道了，那我也就不多说，一切还得需要你自己去掌握。”

　　此刻的韩立诚就像一个小学生一样的站在那里，听着对方对自己的教导，听完对方的话，他似乎想起了关于云港参观考察的事情，于是便开口问道：“爸，前两天我接到省委的电话，说是年后要组织一批年轻干部去云港参观学习？”

　　“这件事在咱们浙东也算是一个传统了，只不过之前这些出去参观考察的人员基本上都是省里的一些干部，这一次为了让更多的年轻人有机会，省委这才决定从下面的一批干部中选择优秀的人员，其实就是带大家看看外面的世界。”叶继尧很是耐心的向其解释着，他知道，以前就是打着考察学习的幌子，让一批干部带着家属出去游山玩水，这一次省委却是有意安排年轻人，目的也是希望能真正的学习到外面世界一些先进的东西。

　　韩立诚似乎听懂了对方话里的意思，看来这一次并不像之前自己想象的那样，只是单纯的带着这批干部出去游玩，省委还是希望他们这些年轻人能够从别人那里学习到一些有用的东西回来。

　　在明白这一层意思之后，韩立诚笑着说道：“我明白了爸。”

　　“嗯，你知道就好，现在梦瑶和你都在沧山，你可是要照顾好她，上次的事情我想你们也都已经吸取了教训，凡事一定要注意。”叶继尧还是很担心自己这个女婿太过锋芒，容易招惹不必要的麻烦，这会也是特别的嘱咐了几句。


第904章 疯狂后的小温馨

　　和对方聊完之后，韩立诚便从书房走了出来，此时的他已经饿的不行，走到餐厅，看到此时摆放在桌上冒着热气的饭菜，直接就吃了起来。

　　叶梦瑶从厨房将做好的汤端上来，刚巧看见自己的老公在那狼吞虎咽的吃着，也是露出了咯咯的笑声。

　　在杭城待了一天，第二天一早，夫妻二人便启程赶往安湖，在那里两个人呆了两天，随即便返回了沧山，韩立诚有些放心不下西郊的工作，春节期间是事故发生的高峰期，而且电机厂那边也是有着不少的事情需要回去处理。

　　此时的西郊工地已经恢复了正常的工作，韩立诚直接来到现场办公室，拿了一个安全帽就在工地上到处走了起来，时不时的还和身旁的工人打个招呼，天乐的两栋大楼已经出现模型，另一侧的佰新也已经破土动工。

　　在走到工地尽头的时候，韩立诚也是见到了几家公司春节期间的负责人，在询问了一些情况之后，他也是示意晚上将所有的工人一起聚集起来，在万泰的大食堂聚餐。

　　他的这个在传到工人耳朵里之后，他们也是更加卖力的干活，这些农民工为了多挣几个钱养家，春节期间都是选择留在这里继续干活，能够得到市长的慰问，怎能让他们不激动。

　　晚上，韩立诚接上自己的老婆，一起来到了西郊万泰的职工食堂，此时偌大的餐厅已经坐满了人，几家公司也是破天荒的头一次举办这样的聚会，天禾作为和万泰的合作伙伴，也算是半个投资者，作为天禾的副总，叶梦瑶的到来无疑出乎了万泰负责人的意料。

　　夫妻二人在自己的位置坐下之后，韩立诚也是站了起来，拿给旁边人递过来的话筒，开口说道：“今天是年初三，在座的各位工友因为各种原因也是没能回去和家人团聚，所以在今天上午我过来的时候，便和你们的负责人商议了今晚的这次聚会，多话我就不说了，总之今晚大家吃好喝好。”

　　韩立诚的话说完，端起了自己的酒杯，示意聚餐正式开始。

　　期间，叶梦瑶套着老公的耳朵悄悄的说着什么，随后便听到韩立诚和身旁的万泰负责人说道：“刚才我老婆说想要以天禾的名义给这些工人发点奖金，你怎么看？”

　　“韩市长，天禾和咱们是合作关系，叶总能有这样的心，我想这些工人干活会更加卖力。”万泰的负责人在听到对方的提议之后，也是很高兴，他早前也是有这样的想法，只是在上报公司审核的时候，财务一直没拨款，所以也就作罢，这会天禾能有这个心，也是最好不过了。

　　桌子上坐的还有其他几位集团的负责人，此刻听到这个提议也表示赞成，天乐和佰新的负责人可能在公司的职位比较高，直接就是拍板定下了这件事，随即，韩立诚又一次的站起身来，说道：“大家都安静一下，刚才我和你们的负责人商量了一下，鉴于大家这段时间都比较辛苦，而且也是春节期间，所以决定给大家发点奖金，可能数额不会太大，但是也算是你们公司的一片心意。”

　　这一番话，说出来，在场的所有人都激动的鼓起了掌，很多人在外打工了这么多年，从来没有过老板在过年给大家发奖金的事情发生，他们知道，这一次肯定是这位市长大人从中起了作用，一时间韩立诚在他们心中的低纬度陡升。

　　一顿饭，很多人相继的过来给他们敬酒，韩立诚也是没少喝，叶梦瑶担心其开车不安全，所以在将对方搀扶着坐到副驾驶的位置上之后，自己这才发动车子。

　　回到家，叶梦瑶将车子停好后，从副驾驶上叫醒了已经熟睡的韩立诚，随后搀扶着对方往回走。

　　一进门，韩立诚便满嘴酒气的朝自己的老婆亲吻下去，一双大手很是不安分的在对方的身上游走着，很久没有做那事的叶梦瑶哪里经得住这样的挑逗，很快便败下阵来，幸好干女儿过年期间和妈妈一起回老家去了，要不此刻她也不会让对方这么轻易的挑逗自己。

　　已经箭在弦上的韩立诚，此刻已经迫不及待的想要褪去怀里美人的上衣，可是对方却阻止了他的进一步动作，叶梦瑶羞于此时是在客厅，轻声地说道：“老公，咱们还是去房间吧。”

　　韩立诚听到对方这话，随即一把将其抱起，走向了房间，顿时房间里的香艳无比，酒后的两人的衣服被扔的到处都是。

　　第二天早晨醒来，韩立诚看着地上散落的衣服，也是猜到了自己昨晚是有多么的疯狂，甩了甩有些昏昏沉沉的脑袋，这才走出房间给对方准备早餐。

　　叶梦瑶睁开眼睛的时候，老公已经将早餐准备好放在了床头，还留了一张纸条：“老婆，我去市委办公室了，起来后将早餐吃了，中午回来陪你一起吃饭。”看着这张纸条，她开心的笑了，心里感叹着：“夫妻正是需要这样偶尔的温馨。”想起自己昨晚两个人的疯狂，她也是红着脸吃完了对方为其精心准备的早餐。

　　云港之行将在春节假期结束之后开始，这会韩立诚也是需要将这一阶段的工作好好的在脑子里过一遍，东郊新能源城的打造还没有开始，他觉得有必要从政府这边安排一个人过去，作为新能源之城的负责人，毕竟自己不可能将心思全部放在这件事上。

　　在人选的问题上，他也是打算听听曹坤强的意见，自己几次强势的表现已经让对方有所不满，正如叶继尧关照他的一样，适当的时候还是要收敛收敛自己，打定注意之后，他便决定假期一结束，便和对方商量这件事，争取能在自己出发云港之前给落实下来，这样也可以推进能源新城的建设。

　　在办公室呆了有两三个小时，韩立诚起身伸了个大大的懒腰，这才离开了办公室往家赶去。

　　拿出钥匙开门，走进一看，餐厅的桌子上已经摆放了几道菜，厨房里还传出了勺子的响声，叶梦瑶在家早已经开始准备午饭，就等着对方回来。

　　韩立诚走到厨房搂着自己的老婆狠狠的亲了一口，弄得对方一脸嫌弃地说道：“快去洗手，准备吃饭，这一会来就不老实。”

　　听到老婆的怨念，站在对方身后的韩立诚傻笑着走了出去，只是没一会，他口袋里的手机便响了起来，看了看来电显示居然是黄富宁给自己打来的，很快他就接了起来说道：“黄局，怎么这个点给我打电话？”

　　“你过年没回老家吗？中午我经过市委门口，好像看到你的车停在那里。”电话那头的黄富宁说出自己打来电话的目的。

　　“回去了几天，西郊那边不是在开发吗，我有点不放心，而且我老婆这边也是有事，所以这就回来了。”韩立诚解释着。

　　“哦，我说嘛，那既然回来，晚上你们一起到我这来吃饭吧，咱两个也好久没有聚到一起了，我让你嫂子准备几个菜。”黄富宁发出了自己的邀请，今年春节也是轮到他值班，索性也就没有回去。

　　“好啊，晚上一定到，我可是难得有机会尝到嫂子的厨艺。”韩立诚说完还露出了爽朗的笑声。

　　下午，两个人没什么事，于是便准备出去买了些水果以及一些孩子喜欢吃的东西，这大过年的晚上去别人家吃饭，总不至于空手吧，买完东西的两个人在沧山的商场里又随便的逛了逛，这才打算回去。


第905章 无心之举埋隐患

　　晚上，两个人拎着下午买的东西来到了黄富宁在沧山的家，嫂子这个时候已经在家将晚饭张罗的差不多了，见到两人过来，很是客气的招呼他们先喝茶。

　　在客厅做了没多久，那边就招呼他么吃饭，黄富宁拿出了家里的茅台，很快便给韩立诚将被子倒满。

　　几个人就这样吃吃喝喝，一顿饭也是吃了好几个小时，期间，韩立诚还有意问道对方有没有想法再往上动一动，现在的公安局一把手没多久就要退下来。

　　听对方话里的意思，是想将自己扶正，黄富宁也是表露了心声：“混到这个地步，我当然想再往上动一动，这样给予你的支持也会越大。”

　　“嗯，等我从云港回来之后，就和曹书记谈一下这件事，看看他有什么想法。”韩立诚这话也算是给了对方一颗定心丸，虽然对方从没有在自己的面前表露过想要当这个一把手的意思，但是他却明白，工作到这个份上，没有哪个人不想往上爬。

　　从黄富宁家离开，小夫妻两人开着车也就直接回了家，估摸着这两天贾美玲母女两个就要回来，而自己也是即将前往云港考察，这天晚上韩立诚是又是一番折腾，知道叶梦瑶连连阻止，这才安静的搂着对方睡去。

　　春节几天假期很快结束，一切又恢复了往常，云港之行的日期也是敲定下来，就在一周后，韩立诚在市委开始上班的第一天也是前往了市委书记的办公室，和对方商谈关于能源新城安排专人负责的事情。

　　走出办公室的韩立诚刚巧碰到迎面走来了孟秀琴，自从两人上次捅破了那层窗户纸之后，对方每次见到他都有些不好意思。

　　不过这会韩立诚倒是没有什么，很是亲切的和对方打起了招呼：“孟主任，这着急忙慌的是要干什么去？”

　　也许是没想到对方会毫无准备的就和自己打招呼，孟秀琴显得有些慌乱，这段时间，她的脑海里经常会出现对方的身影，隐约的也是有些怀念对方那疯狂的样子，只是她一个女人家这种事情又怎么好意思说出口。

　　愣了一会的她很快的就回到道：“韩市长，这第一天上班，手上也是有不少年前落下的工作。”

　　“既然孟主任有事忙，那你就先去吧，刚好我也要去曹书记那。”说完，韩立诚也不等对方回话，直接就从对方的身边走过。

　　孟秀琴站在原地还想说着什么，只是这会对方早已经走远，掐了一下自己的脸，让自己冷静下来，她又继续往前走去。

　　来到市委书记办公室，曹坤强这会正在里面惬意的抽着烟，这过个年，下面人送的烟酒也是个比个的有档次，这会他抽的就是大叶，见到走进来的韩立诚，他也是客气的给对方递过去一支。

　　韩立诚看到对方桌子上摆着的那包大叶，嘴上也是笑着说道：“曹书记这过年档次就是不一样，大叶这样的烟也抽起来了，我的赶紧尝尝是什么味。”说完，他便点燃了对方刚才递过来的那支烟。

　　曹坤强听着对方这话，怎么也不觉得是在夸赞自己，也就没和对方在这上面纠缠，直接便问道：“韩市长这会过来是有什么事要说吗，我可是听说了，没几天你就要参加省里组织的考察团前往云港。”

　　“这不也是曹书记你领导有方，我们这才有机会得到省委人的赏识。”韩立诚话里的意思是指上次省委考察团过来，对方设计想要陷害自己的事情。

　　只是曹坤强一时没有明白他这话里的意思，还很高兴地说道：“韩市长这是说的哪里话，咱们还不都是为了沧山的发展。”

　　听到对方的话，心里冷笑了一声，接着说道：“曹书记，这次过来找你主要是想和你商讨一下关于东郊能源新城的事情，你看现在西郊的商业圈已经初具模型，东郊这一片的发展是不是也应该加快步伐？”

　　“能源新城的事情当初不是你提出来的吗，那这件事还是你韩市长负责吧，我对这些东西也不是很懂。”曹坤强可不想揽这活，东郊电机厂到底能发展成什么样他心里也是没底。

　　对于曹坤强的这一番话，韩立诚很是不满，一个市委书记说出这样的话实在是有失水准，不过脸上还是笑着说道：“曹书记，我是想从咱们市委市政府这边抽调一个人出来，担任能源新城的城区主任，全权负责那边的事情，有什么大的事情可以随时向我们汇报，不知道曹书记你那边有什么合适的人选。”

　　这会曹坤强算是明白了对方的意思，能源新城一旦建立，那边光靠他韩立诚一个人肯定是问不过来，所以需要安排一个专人负责此事，只是他现在看不清能源新城的未来，而对方明显又是想让自己的人过去负责此事，忽然，他的脑海里闪过了方金亮的名字，随即也是开口说道：“韩市长，这样吧，方副市长这段时间也是没有什么其他的工作安排，要不就让他过去负责此事，你觉得怎么样？”

　　方金亮在春节期间被安排去进行慰问工作，虽然没有什么亮点，但也算是中规中矩，可是这小子确显得是闷闷不乐，他本想利用这次的慰问活动，给自己大大的长脸，只是这一次慰问阵容显然不够庞大，也是没有吸引足够多的媒体进行报道。

　　曹坤强的意思也是很明显，让这个这段时间一直郁郁寡欢的亲信进入到东郊能源新城的计划中，也算是在韩立诚那边安插了一个自己人，万一将来能源新城发展的好，自己也是可以利用对方横插一脚。

　　“既然曹书记提出了方副市长，我这边自然没什么意见，那我这就不打扰曹书记的时间了。”韩立诚说完便转身离开了对方的办公室，此行的目的也算是达到了。

　　韩立诚刚已离开，曹坤强就将电话打给了方金亮，让其现在立马到自己的办公室来一趟。

　　方金亮在挂断电话之后，便火急火燎的来到了市委书记的办公室，满脸疑惑地问道：“曹书记，你这么急着叫我过来什么事？”

　　将面前的大叶递给对方一支，曹坤强笑着说道：“你先坐，我慢慢和你说。”

　　接过曹书记递过来了烟，方金亮直接坐在了对方办公桌前的椅子上，点燃了那支烟，等待着对方开口。

　　喝了口水，曹坤强这才接着说道：“东郊那片准备打造能源新城，刚才我和韩市长商量了一下，准备委派你过去担任能源新城的城区主任，全权负责此事，你有什么想法？”

　　“曹书记，我是不是有哪里做得不好，这调到东郊去担任城区主任，是不是我这副市长的职位就被拿下啦？”方金亮在听到要将自己调往东郊，显得很是不安，一个城区主任哪里比得上现在的副市长。

　　曹坤强知道对方误会了自己的意思，笑着解释道：“你不要着急，掉你去东郊并不是要撤了你的职，而是兼任那边的主任，市委市政府这边暂时没有找不到合适的人选，我就推荐了你。”

　　在听到没有撤掉自己副市长职位之后，方金亮也算是长舒了一口气，带着歉意地说道：“对不起，曹书记，是我误会了你的意思，不过这个能源新城到底是什么我不知道也知道，这让我过去怎么负责？”

　　“这件事你就不要担心了，韩市长会安排好一切的，你这段时间先将手头上的其他工作处理一下，过段时间等韩市长从云港回来你就正式接收那边的工作。”曹坤强努力的向对方解释着。


第906章 考察团熟人相遇

　　“那好吧，那我先回去了，曹书记。”方金亮在听完对方的话之后也是转身准备离开，不曾想却被对方给叫住。

　　“你等等，不要着急，坐下，我还有点事和你说。”曹坤强见到对方居然没等自己说话就准备转身离开，也是有些不悦。

　　看到对方脸上的不高兴，方金亮知道自己刚才转身离开的举动有些不妥，赶紧走回到办公桌前，低声地说道：“曹书记您还有什么指示？”

　　对方这样一副表情，曹坤强想要计较也是计较不起来，一脸严肃地说道：“将你掉往东郊那边负责新城区的工作，也是对你的一次考验，现在我们还看不透能源新城的未来，万一哪一天能源新城发展好了，我还希望你不要忘了自己是怎么调到东郊的。”

　　曹坤强的这话虽然说得还算婉转，但是跟了他这么久的方金亮又怎么能听不出来这话里的意思，能源新城如果发展的好，眼前的这个市委书记绝对是想要通过自己来插一脚。

　　在明白了对方的意思之后，方金亮满脸正义地说道：“我能有今天全是曹书记您的提拔，你放心吧，我知道该怎么做。”

　　听到这话，曹坤强这才满意的点点头，再次的给对方递了支烟，这才示意对方可以离开，只是他不知道，这会还和自己保证的方金亮，在东郊和韩立诚长时间接触，了解了地方的为人之后，早已经将刚才说的那一番话抛之脑后，甚至还摆了曹坤强一道，当然这已经是后话了。

　　转眼一个星期的时间很快过去了，韩立诚也是收拾好了自己的行李，在和叶梦瑶到别之后，便开着自己的捷达出发前往杭城，因为此次的考察团是由省委直接组织，所有人也是要到杭城集中，然后一起出发。

　　来到省城之后，韩立诚自己就去了集合的地点，杭城汉阳宫大酒店三楼的宴会厅，只是他抵达的时候，这里还没有几个人，看了看时间，这会距离通知的时间还有一两个小时，百无聊赖的他也是在汉阳宫里面抽着烟，到处的走动着。

　　距离集合时间还有半个小时的时候，韩立诚再次的来到了三楼的宴会厅，此时的宴会厅里比之前明显多了不少人，韩立诚一眼看下去，有好几个都是之前在党校参加培训的干部，只不过这会不少人都还带着家属，看着情形，也是把这次的参观学习当成了一次免费的旅游。

　　韩立诚在宴会厅里转了一圈，却是看见一个他不怎么想见的人，心里也是嘀咕道：“她不会也是来参加这次考察学习的吧？”

　　就在他烦嘀咕的时候，那位他不太想见的人也看见了自己，很是大声地喊道：“韩哥，这么巧，你也参加去云港的考察团吗？”

　　知道自己想躲是躲不了了，只好笑着说道：“是啊，你这也是参加考察团的？”

　　“那是当然，要不大老远跑来这里干什么。”此刻的赵雪显得很是高兴，自从党校培训结束，两个人就一直没有见过面，却不曾想在这里见着了。

　　韩立诚之所以不太想见赵雪，也是因为对方之前对自己表露出的情意，让他有些措手不及，当时在无奈之下，才答应两人以兄妹相称，只是再一次的见面，不知道对方是不是已经彻底的释然。

　　赵雪还是和之前一样的开朗，言语间完全没有一个副县长的样子，韩立诚还不知道，自从党校学习回去之后，因为之前的县长存在着严重的腐败问题，已经被武阳纪委给拿下了，由于赵雪的突出表现，也是直接升任了凤眼的县长，前途可以说是不可限量。

　　听到赵雪很是高兴的说完，韩立诚则是显得有些愁眉苦脸，也不知道说些什么，一个劲的在那点头。

　　赵雪见到对方的表情，很是不解地问道：“韩哥，你有哪不舒服吗？怎么你看上去很痛苦的样子。”

　　“没事没事，可能是吃坏肚子了，我先去下洗手间，咱一会在聊。”说完，韩立诚转身快速的走向了洗手间，直到通知集合的时间快到的时候，这才不紧不慢的走了出来。

　　赵雪在外面等的有些着急，见到对方从卫生间走出来，很是关心地问道：“韩哥，你没事吧？”

　　没想到对方会一直在卫生间外面等自己，这没来由的一声，也是吓了他一跳连忙说道：“没事，估计是吃了什么东西，休息一会就好了。”

　　“哦，没事就好，快过去吧，一会就该出发了。”赵雪拉着对方的手臂就往前走。

　　韩立诚尝试着将对方的手从自己的手臂上挪开，只是试了几次之后，不但没有将其拿开，反而是被对方给抓的更紧，他只好无奈地说道：“赵雪，注意点影响，这里还有其他地方的干部，也有省委的领导，你这样让人家怎么看？”

　　也许是对方的话让赵雪意识到自己这样的举动有些不妥，随即便嘟着个嘴松开了抓着对方手臂的双手，紧跟着对方一起走向了人群。

　　这次云港之行的负责人是浙东省对外经贸委的主任王国强，在来到宴会厅看到不少人都是带着家属一起前来，也是有些不满。

　　以前类似这样的考察其实就是带大家出去游玩，省委也是有意改变这样的情况，所以此次选择的人员都是一批年轻有潜力的干部，只是眼下的情况似乎和以前没有什么太大的区别，好在还有少部分的干部自己一个人前来。

　　在宴会厅扫视了一圈之后，王主任做了出发前的讲话：“这次省委组织大家前往云港，是希望大家能够看看外面的世界，将别人好的东西带回来运用到我们的工作中去，多话我就不说了，咱们这就出发。”

　　一行四十几个人，坐着省委的大巴车，直接来到了杭城的机场，这里面有些家属可能是第一次坐飞机，在走进飞机场的一霎那，各种各样的表情也是让韩立诚看得有些失笑。

　　在飞机上，赵雪选择了坐在韩立诚的旁边靠窗的位置，虽然在党校期间，对方已经明确的拒绝了自己，但是她觉得两个人这一次的相遇，也许是老天赏赐给她的又一次机会。

　　坐在一旁的韩立诚心里可以说是很纠结，对方此刻的举动已经说明了一切，在两人从党校分开之后，这么长时间以来对方还是没能放下，看来这次的云港之行自己也不会太轻松。

　　从杭城飞到云港，也就是几个小时的时间，一行人抵达的时候，天色已经黑了下来，在抵达酒店之后，赵雪特意选了一个紧挨着韩立诚的房间，她的每一个举动似乎都是和对方有着一些牵连。

　　在入住的酒店安排大家简单的吃完晚餐，便是让大家自由活动，很多带着家属过来的人都是选择了出去逛逛，看看云港美丽的夜景，而累了一天的韩立诚则是选择了回房间睡觉，他知道明天正式开始的考察才是这次自己过来的主要目的，至于游玩，自己什么时候都可以带着老婆一起过来。

　　回到房间的韩立诚，洗了个澡，穿着酒店提供的浴袍打开电视，便钻进了杯子，就在他眯着眼快要睡着的时候，房间的门铃响了起来，睡意消失的他也是走下床打开了房门，也没注意到自己的浴袍已经送了开来。

　　门外的赵雪在看到前来开门的韩立诚如此造型，从没见过男人身体的她也是害羞的捂着自己的眼睛，而韩立诚这才意识到自己的浴袍已经散开，很是抱歉的将衣带扎好，这才开口问道：“不好意思，刚才在床上都已经睡着了，没注意这衣服散了。”


第907章 不谈情也不说爱

　　从指缝中看到对方整理好身上的浴袍，赵雪这才将手从自己的脸上给拿开，红着脸说道：“我一个人在房间里睡不着，就想着过来找你聊聊，怎么，你就让我这样站在门外？”

　　为了不引起对方的误会，韩立诚本不想让对方进到自己的房间里，可是没想到对方这会已经将话说了出来，他也不好意思在将其挡在门外，只好说道：“进来坐吧，我先换个衣服，你自己先看会电视。”

　　既然让对方进来，那自己就不能穿着个浴袍坐在那和对方聊天，这样对一个女孩子来说也是一种不尊重，从卫生间换好衣服出来，韩立诚也是笑着说道：“这里有咖啡，饮料，想喝什么自己动手。”

　　“我觉得你穿刚才那件浴袍挺有味道的，干嘛要换了？”赵雪在见到对方换好衣服走出来，笑着问道。

　　“你这大晚上跑来我房间，不会只是想和我讨论浴袍吧，这万一要是一会浴袍再松开，那岂不是又一次被你给看了？”韩立诚也是有意的拿对方开玩笑，想道对方刚才那一副害羞的样子，他就觉得好笑。

　　赵雪故作镇定地说道：“反正已经看了一次，再看一次也无所谓。”只是在这话说完，有些红润得到脸色出卖了她此刻的害羞。

　　听到这话，韩立诚也是笑了笑，并没有在这个话题上和对方继续纠缠下去，将话题转移向对方最近的状况：“你这段时间在凤阳发展的怎么样？”

　　提到工作，赵雪似乎没有了刚才的那股害羞，一脸自豪地说道：“我前段时间刚刚升为凤阳的县长，而且从党校回去之后，我利用凤阳独特的地理条件，开发了一条旅游线路，这也带动了凤阳相关产业的发展。”

　　从对方说话的口气中，韩立诚就能听出对方将凤阳现在发展的很好，而且他对赵雪能这么年轻就当上了县长，也很是佩服，很是赞赏地说道：“没想到你这么快就能升任县长，恭喜恭喜，不过刚才听你这么一说，看来凤阳在你的主抓下发展的很不错，有机会我也是要去你们那学习一番。”

　　“你这话说的就太谦虚了吧，我可是听说你们沧山现在搞开发，华夏几大有名的百货公司都是到你们那去投资，这在咱们浙东除了杭城还是头一次。”赵雪在发展凤阳的同时，也是一直关注着对方在沧山的近况。

　　韩立诚到也不意外对方能知道沧山的这些情况，这会也是有些认真起来，说：“既然你知道这件事，那就请你这个经济学专家分析分析，沧山的这个开发前景。”

　　“我这分析一次可是很值钱的，你打算拿什么报答我？”赵雪调皮地说道。

　　知道对方就是这样的一个性格，韩立诚笑着说：“既然你这么为难，那就算了吧，我这会也是有些困了，你也早点回去睡吧。”

　　这话一出，赵雪立马就不高兴了，嘟着个嘴，埋怨道：“你这个太小气了，怎么说我也算是个美女，帮你分析一下未来工作的方向，你就算请我喝杯咖啡也是好的，居然就这样想赶我走，我怎么会喜欢你这样的人。”

　　对方又一次的提到喜欢自己这件事，韩立诚很是机灵的打了个茬：“你还说不说，不说我可是真要睡觉了。”

　　赵雪此时也只是无奈的摇了摇头，本想敲对方一笔，看来是没什么希望了，不过还是很严肃的开始了她的分析：“我觉得你们现在的设计理念很前卫，想要在段时间内收到效果有些难，毕竟沧山的流动人口就这么大，你们目前最主要的工作还是需要想办法吸引客源。”

　　对方的话说得很是合理，西郊目前的那一片建立起来之后，最大的问题还是消费群体，如果仅仅是针对沧山的百姓，那绝对没有更大的前途，还需要有一些特色来吸引华夏其他地方的人，而东郊的能源新城也许会是一个不错的选择。

　　思考了一番之后，韩立诚开口说道：“沧山的西郊我们现在开发的是商业圈，而东郊我们也是想要打造一座能源新城，我想这会对整个沧山以及西郊的商业圈有一个很大的带动力。”

　　能源新城的建立目前只是初步的准备，利用两家电机厂为契机，所以赵雪不知道这个情况也很正常。

　　最近几天华夏的西南大开发已经全面的开始，电力资源的紧缺也是带动了不少产业的再发展，尤其是电力行业，赵雪也是一直在关注着这方面的动态，韩立诚刚才提到的能源新城也是吸引了她的注意，看向对方的眼神满是佩服，连说话都是有些不可置信：“你的眼光还真可以，华夏政府这才刚刚启动西南大开发，你就已经提前准备了能源新城的事情，不过这个想法刚好也可以弥补我刚才提到的商业圈面临的最大的难题。”

　　两个人就这样一直聊到了很晚，最后还是韩立诚一直的催促下，赵雪这才离开了对方的房间，而他也是躺会了床上，思考起了对方刚才的那一番建议，可以说能否成功的打造出一座能源新城，将直接影响到西郊商业圈的发展前景。

　　云港的江河集团对于能源这一方面有着目前最先进的技术和理念，韩立诚觉得此次过来有机会一定要过去参观学习一番，如果有可能还可以和对方商讨来沧山进行投资。

　　自己一个人躺在床上想着这些事情，很快便进入了梦乡，第二天早晨直到太阳从落地窗照射进来，韩立诚这才睁开双眼，站在窗户前，俯瞰着脚下的景色，伸了个懒腰，这才转身换好衣服，一番收拾之后，走出了自己的房间。

　　今天考察团的计划是带着这些干部去云港最大的企业江河集团进行学习，而听到这一安排的韩立诚心里也是一阵激动，昨天晚上自己还在想着这件事，没想到今天考察团就安排了这样的机会。

　　那些带着家属的干部自然不将时间浪费在这样的考察学习上，他们希望能有更多的时间陪着自己的家属一起在云港好好的玩几天，这里有着购物天堂的美誉，他们这些人虽然工资不高，但是平时也是没少捞油水，这次过来也是想要买些高档品牌回去撑撑面子。

　　王国强倒是没有勉强所有人都必须要参加江河集团的考察学习，最后在征求了大家的意见之后，他带着韩立诚以及赵雪，还有几个没有带家属过来的年轻一些的干部，一行人去了江河集团。

　　一行人在抵达江河集团大楼门前的时候，也是那气派的大楼给震住了，而在走进大楼内部的时候，从他们嘴里发出了就只有一种声音：“哇！”

　　负责接待他们的江河集团主要负责江浙沪这一地区的执行总裁叶枫，跟随着对方的脚步，他们直接来到了大楼的三十层，专门接到从大陆过来的一些干部或者官员。

　　以前也是有不少的干部官员来到这里，名义上打着考察学习的幌子，实则就是带着家人一起过来度假，而叶枫在看到这次过来的这些干部，基本上都是年纪轻轻，而且都是独自一个人，也很是不解，将王国强拉倒一边问道：“你们这次是真的来考察学习的？”

　　“那当然了，今天过来的几位都是咱们浙东省年轻有潜质的干部，带他们过来就是想了解了解大企业先进的理念。”王国强知道对方话里的意思，其实他自己以前也是经常带着家属参加这样的考察团，出来无非就是旅游，只是这一次真的是带着考察学习的目的前来。


第908章 莽撞女孩两次遇

　　江河集团作为目前华夏乃至全世界知名的跨国上市企业，旗下涉及的产业也是很广，在看清楚华夏西南开发的大好形势，也是准备将公司的能源产业扩军到大陆。

　　想着自己的能源新城计划能够得到对方的投资，韩立诚此时在接待室很是恭敬地说道：“叶总，你作为江河集团江浙沪地区的总裁，不知道有没有关注过沧山的发展？”

　　“沧山？就是去年因为竞争华夏卫生城，在网上闹的沸沸扬扬的那个？”叶枫负责江浙一带，自然也会更多的关注这些地区的一些新闻，之前创卫的事件在网上闹得可以说是人尽皆知，而这对对方这么说出来也就不足为奇。

　　韩立诚倒是没想到对方会是因为这件事而知道沧山，很是尴尬的笑了笑说道：“没想到这样的小事也叶总您也知道，实在是让您有些见笑了。”

　　叶枫拍了拍自己的脑袋，像是突然想起了什么，表情夸张地说道：“我想起来了，你就是负责那件事的韩立诚，难怪刚才第一眼见你就觉得有些眼熟，你还别说，视频事件可是在那一段时间将你和沧山推到了网络的风口浪尖上，没想到你能在那样的情况下，如此冷静客观的将困难解决。”

　　听到对方对自己的赞赏，韩立诚倒也是也没有显得骄傲，还是很谦逊地说道：“叶总，您太过夸奖我了，我知道你们江河集团在能源领域有着很大的市场，我们沧山最近打算借着华夏西南大开发的时机，大力发展能源产业，尤其是电力行业，不知道叶总有没有兴趣一起加入我们的这个能源新城的建设？”

　　韩立诚的话很直接，他毕竟是在官场上混的，没有作为商人的那种弯弯绕绕，他更多的还是希望能帮助沧山更好的发展。

　　叶枫并没有直接回答他的话，而是很有深意的说：“这件事咱们日后再谈，既然你刚才提到了能源产业，那我就带大家去参观参观我们集团的几家工厂。”说完，叶枫第一个站了起来，带着韩立诚他们一行人走出了会议室。

　　一行人乘坐着观光电梯，很快就来到了一楼的大厅，韩立诚走在队伍的最后面，从电梯里刚走出来，就莫名其妙的被人又给撞了进去。

　　等他反应过来的时候，电梯已经开始往上走，韩立诚有些莫名其妙的看着电梯里的另一个人，居然还是个美女，看上去年纪还没有多大，只是刚才那一下撞上自己的力气倒是还挺大。

　　有些气喘的女孩眼巴巴的看着电梯里这个刚才被自己一把撞进来的男子，很是抱歉地说道：“对不起，我真的不是故意撞到你的，你没事吧？”

　　看着身旁这个女孩，憋着火的韩立诚也是无从发起，只好郁闷地说道：“你这火急火燎的也不知道看人，算了，我没事。”之后两个人再也没有了交流。

　　女孩在到达顶楼之后，再次的向他说了声对不起，然后直接就走出了电梯，韩立诚无奈的摇了摇头，按下了电梯，再次的来到了一楼，此时王国强等人都在门外的大巴车上等着他。

　　在看到韩立诚走上大巴车，王国强一脸不高兴地问道：“你干什么去了，我们等你也就算了，怎么能让叶总也等你呢？”

　　“遇到了一个冒失的小女孩，我这前脚刚迈出电梯，就被她给撞了回去，这不跟着对方上了趟顶楼，一来一回让大家久等了。”韩立诚带着歉意的解释着。

　　叶枫在听到对方的解释之后，表情怪异地问道：“你刚才说撞你的是个女孩，而且还上了顶楼？”

　　韩立诚不明白对方为什么会这么问，不过还是很耐心地说道：“嗯，看上去应该在二十岁左右，在将我撞进去之后，电梯直接到顶楼她才下去，要不我也不可能耽搁这么长时间，怎么叶总认识她？”

　　听到这话，叶枫倒也没有说什么，只是笑了笑，其实他心里已经猜到那个撞到对方的女孩是谁，在公司总部，如此莽撞的也就只有总裁的千金，不过他并没有将对方的身份说出来。

　　大巴车载着一行人很快抵达了江河集团在云港最大的电力工厂，韩立诚这会倒有些后悔没有将自己的老婆带过来，这样的一次学习机会也是很难得的，不过想了想，只要自己这次能够将说服江河集团加入沧山的能源新城建设，以后这样的机会多的是。

　　参观了整个电力工厂，时间已经到了下午，晚上叶枫在云港大酒店设宴接待了韩立诚他们一行人。

　　吃完饭，赵雪则是硬拉着韩立诚要去云港夜生活最丰富的兰桂坊去玩，这一天的参观，她都和对方保持了足够的距离，这到了晚上，忍了一天的她着实有些无聊。

　　韩立诚一直听说兰桂坊的夜生活如何的丰富，来云港前他就打算此次过来一定要去看看，没想到这会赵雪提出了这样的要求，他也就没有拒绝，两个人打了个的士，直接奔向了云桂坊。

　　王国强等人吃完饭，早就已经喝的不行，在其他几位干部的安排下，早早的就回到了酒店，否则韩立诚还真不见得会答应，反正距离回去还有一段时间，随便什么时候自己都可以去，他就是不想落人话柄。

　　来到云桂坊最大的一家酒吧，在音乐的鼓噪下，赵雪和服务员要了一瓶烈酒，韩立诚在见到对方的这一举动也是吓了一跳，不明白对方是要干嘛，这一般的男人喝这烈酒最多也就是一两杯，这一下子要来一瓶是要不醉不归的节奏。

　　韩立诚也没阻止服务员，只是心里暗暗决定一定要控制住自己，千万不能因为喝醉酒和对方发生点什么。

　　很快服务员将一大瓶烈酒端了过来，赵雪直接将两个杯子倒满，往里面又加了些冰块，直接一仰头就喝掉了一杯，只是在喝完之后，脸上的表情就不忍直视了，弄得韩立诚坐在沙发上笑得前仰后翻。

　　吃了点桌上的小吃，赵雪这才稍微恢复了一点，只不过此时说话的声音已经完全变了：“笑什么笑，我看电视里人家都是这么喝的，所以我就试试，没想到比白酒喝下去还难受。”

　　“你还真一位电视里那些和的是纯的烈酒啊？真不知道你这个县长是怎么当上去的，有时候说你傻你却聪明的让人害怕，可是有时候你做的那些事又让人有些哭笑不得。”韩立诚此时已经停止了自己那放肆的笑声，再这么笑下去，肚子也是有些吃不消。

　　只是两人正在谈论着烈酒后劲的时候，一个年纪轻轻的女孩慌慌张张的走到了韩立诚的面前，由于酒吧灯光的问题，一时间也是没有看清那个女孩的脸，只听到对方有些急促地说道：“快帮帮我，那边有几个人想要逼着我喝酒，我砸了对方一酒瓶，这才逃出来。”

　　就在女孩的话刚说完，一群看上去很时尚的年轻人走了过来，叫嚣着说道：“让你陪哥几个喝酒是给你面子，你居然敢用酒瓶砸我们，看我怎么收拾你。”

　　韩立诚不是一个喜欢多管闲事的人，此时在这个陌生的地方，他更是不想去沾惹这些人，更何况他也不清楚这些人和自己身旁的这个女孩到底是什么关系，就在他拿定主意不去理会的时候，身旁的这个小女孩却是有些胆怯的拉着呀的手臂，恳求地说道：“你一定要帮帮我，你诺是救了我，回头我一定让我爸重谢你。”


第909章 酒吧喝酒遇风波

　　听闻女孩的声音，韩立诚这才仔细的打量起身旁的对方，这才发现居然正是早上撞了自己的那位，一切都是那样的巧合，在看到韩立诚的表情之后，赵雪也是很不解地问道：“怎么了，你认识她？”

　　韩立诚点了点头，也没有说话，如果不仔细看对方的脸，他还真认不出来，身旁这位一身穿着明显像是个小太妹，只是在想到对方早上能进入江河集团的顶楼，不由的对这个女孩的身份产生了好奇。

　　女孩等了半天也没听见对方的回话，有些不太高兴的看向了韩立诚，只是在看了第一眼之后，满脸都是惊讶：“是你，真是太巧了，快帮帮我，这帮人都是一些富二代，经常在这里给他们看上的女孩下药。”

　　在叫嚣完并没有等到对方的回应，几个年轻人中的其中一个开口说道：“快点的，喝完这杯酒，哥几个就让你离开。”

　　韩立诚将女孩往自己身后拉了拉，笑着说道：“几位兄弟，这杯酒我来喝不知道可不可以？”

　　“你是谁，这里没你什么事，哪来的哪去，再多管闲事别怪我们兄弟几个对你不客气。”人群中看上去年纪稍大一点的言语间流露着王八之气，但是由于光线不好，却看不清对方脸上此刻狰狞的表情。

　　此时韩立诚悄悄的套着赵雪的耳朵说道：“一会看我的眼神，你拉着这个女孩趁着不注意离开这里，我会尽力拖住他们，你们出门打个车先回我们住的酒店。”

　　第一次和对方如此近距离的接触，赵雪的脸刷一下就红了，对方在自己耳边的话也是弄得她一阵瘙痒，只是在听到对方的话之后，她也是无暇顾及这样的感受，她知道万一真要是一言不合打起来，她们留在这里只会成为累赘，想明白的她很是坚定的点了点头。

　　在看到赵雪点头之后，韩立诚就知道对方是明白了自己的意思，自己则是往前走了两步，手上还拿着刚打开喝了两杯的烈酒，很是镇定地说道：“这位女孩是我的妹妹，你们既然想让她喝这杯酒，也不是什么难事，我手里有一瓶烈酒，相信你们这么时尚，应该听过斗酒这个词吧，只要你们今天赢了我，我妹妹可以随意的陪你们喝。”

　　女孩在听到这话，心里也是不由的担心起来，她知道，所谓的斗酒就是将一瓶酒倒满几个杯子，排成一排，参加斗酒的两个人同时从两端开始喝，谁第一个喝到最中间的那杯酒，而且保证不倒，就算赢，经常混迹在酒吧的她也是知道这种斗酒的厉害，不仅是酒量大小的问题，而且还要有一定的胆量，往往这个时候拿出来的酒都是那种最烈的酒。

　　这几个人也是被韩立诚的最后一句“随意的陪你们喝”给吊足了胃口，几个人都是跃跃欲试，在将瓶子中的酒全部倒在了服务员拿过来的十一个杯子中，韩立诚很有分度地问道：“你们当中谁来？”

　　之前那位年纪稍长的男子说道：“我来吧。”说完便往前走了两步，和对方面对面而战，中间隔着一张桌子。

　　一切都已就绪，韩立诚转头给身旁的赵雪投去了一个眼神，示意对方可以乘机拉着女孩离开，他知道一旦斗酒，大家的注意力肯定会集中在他们的身上，而会忽视两个女孩的存在，这也是他们离开的最好时机。

　　随着一位年轻人的开始，斗酒正式开始，只见两个人很快的就喝完了两杯，此时几乎是同时端起了第三杯，韩立诚一饮而尽，而对方显然是满了半拍，这烈酒入喉的那一瞬间是最难受的，接连两杯下去，对方也是明显有些受不了，只是韩立诚并不会理会对方，快速的端起了第四杯。

　　此时的韩立诚喉咙已经被辣的有些麻木，他也是管不了那么多，趁着喝下第四杯的时候，他也是回头瞄了一眼身后，已经看不到赵雪的身影，韩立诚的也是放下心来，第四杯很快喝完，而对方此刻却刚刚端起第四杯，速度上显然是慢了他。

　　韩立诚快速的端起了第五杯，只不过并没有喝下去，而是端在手中，等待着对方将第四杯喝完，只是等了半天，举在半空中的酒杯就是没有落下，看对方这种状况，他知道这八成是要吐的节奏，往后闪了闪身。

　　果然在他往后退了几步之后，对方就吐了出来，现在的结果已经很明显，韩立诚这第五被不用喝就已经赢了，在知道自己这一方输了之后，几个人还很不服气，想要让韩立诚接着再喝，只是这会他们却发现刚才还在这的两个女人已经不见了身影，知道自己被对方给耍了直接就动起了手来。

　　韩立诚虽说也是打架的好手，但是经不住对方的人多，在吃了对方几下之后，他也是随手操起了身旁桌子上的酒瓶，朝着会过来的拳头就是一下，随后将酒瓶往前一扔，自己则是快速的转身往门外跑，这可能是他这辈子最狼狈的一次，好在这里是在云港，根本就没有人认识自己。

　　这群人那里那么容易就将他给放走，就在韩立诚快要跑道门口的时候，有几个人则是挡住了出去的路，韩立诚几次都想硬冲过去，却都是无功而返，这时的他酒劲也上来了，整个人都有些昏昏沉沉，但是他还是甩了甩头，让自己保持清醒，这万一要是倒下了，指不定会被这群人怎么收拾，毕竟自己可是破坏了人家今天晚上的好事。

　　刚才和韩立诚斗酒的那位，在吐完之后也是稍微清醒了一点，此刻走到他面前，蛮横地说道：“快说，刚才那个女孩去了哪里，你要是不交代出来，今晚你就不想离开这里。”

　　眼下这情况打也打不过，逃也逃不走，韩立诚正纠结着该怎么办的时候，刚才已经离开的赵雪和那位女孩又一次的返了回来，只不过这一次他们身后却是跟着一大帮的人。

　　在走进酒吧之后，赵雪一眼就看到了距离门口不远的韩立诚，看着对方脸上的伤痕，很是心疼的走上前去询问道：“你没事吧，没想到这小女孩背景挺厉害，出去之后打了个电话，就来了这么多人，我放心不下你，所以就跟着一起过来了。”

　　在听完对方的最后一个字，韩立诚再也坚持不住，直接晕倒了过去，吓得赵雪惊叫连连，而女孩在听到尖叫声，也是走到了韩立诚的身旁，一脸严肃的吩咐了自己带来的那群人，将其送往医院，自己则是留在这里解决刚才那群混蛋。

　　之前那群想要女孩陪他们喝酒的人在见到女孩带来了这么一大帮人之后，也是没有惊慌，一个个的也是掏出了电话想要找人，而女孩这会似乎是见到了什么好笑的事情，对着自己身旁的一位粗壮的男人说道：“大熊，对方现在已经打电话叫人了，咱是不是应该也做点什么了？”

　　“是，小姐，我知道怎么做了，今天晚上只要我们没有离开这里，这家酒吧一公里之内连一个苍蝇也别想飞进来。”那位叫大熊的男子说话间流露出的那种气势也是吓了那群人一跳，大熊在说完只是用手机发出去了一条短信，随后便像座铁塔一般的站在了女孩的身旁。

　　女孩满意的点了点头，走到那群人面前，很是嚣张地说道：“你们刚才不是要我陪你们喝酒吗？现在我就让你们喝个够。”


第910章 能源投资现转机

　　因为一下子来了这么多人，酒吧也是停止了舞动，所有人都将注意力集中到了这里，等待着一场好戏的开眼，他们都想知道这个女孩要怎么收拾这群想要调戏她的人。

　　女孩在说完之后便让酒吧的服务员将所有的烈酒拿到了她的面前，此时的她有一种刁蛮公主的感觉，看着眼前的这群人，笑着说道：“你们将面前的这些就全部喝完，今晚这件事就算过去了，否则我会连着你们家族的产业一并给收拾了，我相信我们江河集团还是有这个实力的。”

　　女孩的话也算是说出了自己的身份，那群年轻人也是没想道今晚会招惹了江河集团的千金大小姐，在云港谁都知道，叶老爷子视这个小孙女为掌上明珠，容不得任何人欺负，只是这个大小姐生性调皮，今晚也是用了各种手段摆脱了一直跟着自己的保镖，这才有机会到酒吧来玩。

　　这群年轻人此刻再也不敢小视刚才那位大雄所说的话了，江河集团在云港那可是响当当的存在，他们这群人虽说家里有些钱财，但和江河叶家比起来，那就是小巫见大巫，只是眼下这位大小姐要让他们喝掉面前所有的烈酒，着实是有些为难他们。

　　此时的韩立诚自然不会知道在酒吧发生的这些事在被送到医院之后，医生也是做了紧急的抢救，最后被确诊为胃出血，需要住院观察，赵雪担心的在他的病床边失声痛苦着。

　　而和她一起将韩立诚送来医院的男子则是拿出手机，按下了大熊的电话，在将情况说清楚之后，这才挂断了电话。

　　大雄将电话里听到的情况告诉了大小姐，在听到对方为了给自己找机会溜走，居然喝到了胃出血，她也是很气愤地说道：“大熊，这里的事情就交给你了，我不希望他们能有一个人完整的走出这家酒吧，另外将他们的身份全部查清楚，如果我那位朋友出了什么事，我一定不会放过他们。”

　　女孩在说完之后直接从手下人那里抢过车钥匙，开着一辆跑车飞驰而去，她现在急着要去医院看看那个帮了自己大忙的男人。

　　来到医院，看到躺在病床上打着点滴的韩立诚，女孩心里很不是滋味，如果不是对方今晚帮着自己拖住那些人，自己也不会有机会跑出去打电话搬来救兵，她现在想好好的谢谢这位仅有两次见面的男人。

　　女孩突然想起两人上午第一次见面的场景，既然对方是去自己家的公司，那应该在公司能了解到他的情况，随即便拿出手机打了出去：“大熊，你那边处理的怎么样？”

　　“小姐，按照您的吩咐，刚才几个小子没有一个现在是完整的。”电话那头的大熊很是恭敬地说道。

　　“好，你现在帮我去集团查一下帮我的那位的具体身份，我上午在集团里见过他，看看是不是咱们家公司里的人。”女孩此时的表情很是认真，和刚才在酒吧里简直是判若两人。

　　大熊的办事效率还是很高的，很快就将电话打了回来：“小姐，已经查到了，晚上在酒吧帮你的那位是大陆过来参观考察的官员，你早上碰见他的时候，他们应该是准备去我们的工厂。”

　　“好的，我知道了。”女孩在说完之后就直接挂断了电话，随后在韩立诚的病房外，透过玻璃往里面看了一眼，随即便转身离开了医院。

　　回到自己家的庄园，老爷子正在和她的父亲以及几个叔伯商讨着什么，女孩像是一个做错了事的孩子一样低着头走进了大厅。

　　如果韩立诚这会在这里，一定会惊讶于眼前看到的这位老者，此人正是华夏首富的叶诚，而一旁坐着的还有今天负责接待他们的叶枫。

　　小女孩在走进大厅之后，很是乖巧地喊道：“爷爷，爸，大伯……”和大厅里的人一一的打了招呼。

　　女孩的父亲则是一脸严肃地说道：“你今天为什么会去酒吧，而且还甩了家里的保镖，你知不知道这样一个人出去很危险？”

　　叶诚此时却是笑着维护着自己的这个孙女：“算了，孩子总有顽皮的时候，现在不是什么事都没有，你就不要怪孩子了。”说完向女孩招了招手，示意其走到他的身边，接着又说道：“我听下面人汇报说今天是有人帮了你，这个是谁，我们叶家一定要好好的谢谢人家。”

　　女孩此时撒着娇走向了自己的爷爷：“爷爷，今天要不是那个人，你孙女估计就要被糟蹋了，他们居然想要我喝下了药的酒，还好我激灵。”

　　在场的人只是听说女孩在酒吧出事，但具体是什么情况也是不太清楚，这会听女孩这么一说，也是有些后怕。

　　叶诚在听完孙女的话之后笑着说道：“你放心，爷爷一定会帮你找那几个算账，只是你能不能先告诉我，帮你的那个人到底是谁呢？”

　　“我让大熊帮我查了一下，那个人是今天来我们公司参观的内地干部，不过具体叫什么我不清楚，上午我在去集团您办公室的时候，在电梯上碰到过他。”女孩在听到爷爷要帮自己报仇，很是开心。

　　听到这，坐在距离女孩最远处的叶枫直接开口说道：“爸，我想应该就是刚才我们在谈论的那个年轻人韩立诚。”

　　大厅里的人刚才正在讨论着进军国内的能源市场，叶枫在上午和韩立诚的谈话中知道对方有意打造一座能源新城，而且对方也是明确的希望江河集团能够加入其中，这就是今天这么多人聚集在这里的原因。

　　“原来是他，这小子的在我看来前途是不可限量，以往的干部出来考察，无非就是带着家属或者情人出来游山玩水，这个年轻人居然还想着家乡的发展，不错，这两天有机会将这个年轻人带到我的办公室，我当面替我孙女谢谢他。”叶诚的这番话算是对韩立诚的一种肯定，因为老人这一生看人的眼光都很准，而且他从不在自己的办公室接待客人，叶家所有人在听到老人的话之后也是表现的很惊讶。

　　第二天，已经有些好转的韩立诚继续留在了医院打点滴，考察团的负责人王国强也是过来看望了他，刚想责怪两句对方，却见从病房外走进了一群人，为首的正是江河集团昨天负责接待他们的叶枫。

　　王国强很是诧异对方怎么会来到这里，笑着说道：“叶总你怎么过来了？”

　　“我过来看看韩市长，同时也是传达我们江河集团总裁的意思，他希望能邀请韩市长去他的办公室聊一聊。”叶枫的话无疑不是一声惊雷，让王国强包括韩立诚本人也是惊讶不已，江河集团的总裁，那岂不是华夏首富邀请自己，韩立诚的心里没来由的一阵激动。

　　虽然此时的韩立诚很激动能够得到首富的邀请，但是他还是关心着江河集团是否能够参与到沧山的能源新城这个项目中来，此时的他略显沙哑地说道：“叶总，不知道昨天和你谈到的那件事你有什么看法。”

　　叶枫此时也是没想到对方居然还关心着投资的事情，开玩笑地说道：“等你见了我们总裁之后这件事我们再详谈。”

　　听到这话，韩立诚立马从床上坐了起来，有些着急的说：“那还请叶总您安排一下，今天下午我就去你们总裁办公室。”

　　“可是你这身体？”叶枫有些当心的问道。

　　“我身体没事，只是有些胃出血，就算不在医院，回去保养一阵就没事了。”韩立诚倒不是着急见首富，而是有些迫不及待的想要将投资的事情给定下来。


第911章 华夏首富的接见

　　“那这样吧，下午我安排车过来接你。”叶枫也是拿对方的这股执着劲没有办法。

　　“那就麻烦叶总了。”韩立诚听到对方同意了自己的要求，心里既高兴又紧张。

　　而在病房内的赵雪此时已经完全懵了圈，华夏首富是个什么概念，那是只有华夏的几位首长才能见到的人物，现在居然邀请韩立诚去办公室聊一聊，她这会只嫌弃自己的脑子不够用。

　　因为下午对方要去和首富见面，赵雪在将对方的中午饭准备好之后，便离开医院回到了酒店，和考察团会和，毕竟这次出来的考察不会因为韩立诚一个人的而停止了接下来的活动，考察团的其他人在得知韩立诚要和首富见面的消息之后，也是感叹着对方的好运气。

　　下午，江河集团的人直接来到病房将韩立诚给接走，坐着那辆气派的幻影，直接抵达了江河集团的楼下，看到正在一楼大厅等待着自己的叶枫，韩立诚感觉自己成了这里的贵客，有些不明所以的跟着对方的脚步，走进了电梯。

　　在看到对方按下最顶楼的那个数字之后，韩立诚的心里则是想起了那个自己出手相救的女孩，那天上午在这里相遇的时候，对方好像也是上了顶楼，他的心里不由的怀疑起了女孩的身份。

　　很快电梯就到达了顶楼，在走出电梯后，叶枫伸出一只手指了指，笑着说道：“那边就是总裁的办公室，你直接过去就可以了，那边会有人带你进去。”

　　都已经到了顶楼，韩立诚也是不明白对方为什么不和自己一起过去，他也确实不知道，叶诚有一个不成文的规矩，任何人在自己没有吩咐要见他的时候，是不可以随意的进入到他的办公室。

　　顺着对方手指的方向，韩立诚颤颤巍巍的走了过去，在快到总裁办公室门口的时候，两个强壮如牛的保镖出现在了他的面前，很是严肃地问道：“你就是韩立诚？”

　　“嗯，是的。”韩立诚仰视着两个铁塔般的男人，很不轻松地回道，就在他刚刚说完，两个人便在其身上摸索了一阵，在确定没有任何问题之后，这才带着他走进了神秘的总裁办公室。

　　刚走进去，韩立诚被眼前看到的这间办公室吓了一跳，以为自己走错了，眼前看到的这间办公室除了在面积上比自己在沧山的市长办公室大很多，其他的几乎没什么两样，甚至还要简单些。

　　从刚进来的震惊中恢复过来，韩立诚确实看到了一个熟悉的面孔，那位撞了自己随后又在酒吧出手相救的女孩。

　　而此时叶枫在见到对方进来之后，则是很温和地说道：“你就是韩立诚？别在那站着了，快这边坐。”

　　叶诚的这一番话顿时将韩立诚此前心中的紧张打消了一半，似乎这首富没有想象中的那么严肃。

　　而站在叶诚身旁的那个女孩很是礼貌的给韩立诚泡了杯茶，然后又退回到了刚才所站的位置。

　　叶诚此时完全没有一副总裁的气势，笑着说道：“先向你介绍一下，我身旁的这位是我的孙女叶小蓉，我想你现在应该明白我今天见你的原因了吧？”

　　叶诚的一番话，彻底的解开了韩立诚心中的疑云，他直到刚才还在想：“这首富怎么会想要找我这样一个小小的市长聊天呢，原来真正的原因是在这个女孩的身上。”

　　想明白了的韩立诚点了点头，有那么一些紧张的点了点头，却也不知道该说些什么。

　　“说说吧，救了我的孙女，你想要我怎么感谢你？”此时的叶诚才拿出自己首富的气势，说完便一脸严肃的看向对方。

　　感受到对方那股气势，韩立诚此刻倒显得没有了那么的紧张，轻声地说道：“既然我在不知道她身份的情况下出手搭救，那这会就更不会想要什么回报。”

　　叶诚很是满意对方的回答，只是他还是想在探一探眼前的这个年轻人：“我听集团负责浙东省的叶枫说，你有意让我们江河集团在你们那里进行能源投资，难道你就不想利用这件事来说服我？”

　　“说真心话在来之前我有这么想过，但那会我还不知道您是为了什么要见我，这会在我知道您见我是因为我九了您的孙女，也就没打算和您提起这件事，至于江河能否在沧山进行投资，那也是顺其自然的事情。”随着谈话的深入，韩立诚已经没有了刚开始的那种拘谨，谈吐间显得很是大方。

　　叶诚听到对方的话，很是赞赏的点了点头，收起了自己刚才的那股气势，笑着说道：“你倒是和以前过来考察的那些干部不太一样，他们大多都是过来旅游的，而你却还心系着家乡的建设。”

　　“我们政府既然安排我们出来考察，那自然是要带一些东西回去，至于旅游，在时间允许的情况下，我也是会这么做，否则也不会昨晚在酒吧救了您的孙女。”韩立诚的这一番话说得很是轻松，连他自己也没想到居然能这么和对方说话。

　　叶诚看了看身旁的孙女，带着笑意地说道：“年轻人你很有前途，不过有些时候还是需要适当的收敛一下自己的光芒，我相信物极必反的道理你应该知道，好了，见也见过了，下面的时间就留给你们两个年轻人吧。”

　　韩立诚倒是没想到对方会说出这么一番话，在这之前他的岳父叶继尧也曾和自己说过同样的话，他虚心的点了点头，没有再多说什么。

　　叶小蓉在听到自己的爷爷说将时间留给自己之后，她立马恢复了之前的本性，拉着韩立诚走到了隔壁的一间办公室，说是办公室，倒不如说成是一间套房，里面的设施比刚才的总裁办公室要豪华的多。

　　被对方这样拉着，韩立诚倒是有些不好意思起来，只听叶小蓉很是轻声地说道：“怎么样，我说过会重谢你？”

　　“当初帮你也是因为看不惯那些人欺负一个小女孩，只是没想到你居然是叶诚的孙女，早知道当初就狠狠的敲你一笔。”经过了刚进来时的不适应，韩立诚这会也是和对方开起了玩笑。

　　叶小蓉咯咯的笑着说道：“后悔了？那我爷爷刚才问你，你怎么不说，口是心非的男人，你想要什么现在也可以提。”

　　没想到对方会将自己的话当真，韩立诚也是回答道：“还是算了吧，你还有没有其他事，没事我就先回去了。”说完，他就准备离开，一点也没给这个大小姐面子。

　　“等等，你帮了我那么大的一个忙，我起码也应该请你吃顿饭吧，你可以叫上那天在酒吧和你一起的那个女人，她应该是你妻子吧？”见到对方转身要走，叶小蓉也是有些着急，她没想到眼前的这个男人说走就走。

　　“吃饭就没那个必要了，帮你也就是顺手的事情，而且我们考察团还有其他的事情，我这两天已经耽搁了几项活动。”考察团在这两天还有好几家集团要去考察，韩立诚也是想要利用剩下的几天时间争取能够拉拢到一比投资。

　　“行，你不答应也可以，只不过你想要江河去你们那投资的事情估计也要黄了。”叶小蓉感觉似乎是抓住了对方的命脉，说话的时候也是有些得意。

　　韩立诚一听这话，随即停下了自己前进的脚步，转身看向对方有些不满地说道：“江河的投资对我们来说只是锦上添花的一件事，所以你们来不来投资对我们的影响也不算很大。”


第912章 临行前收获惊喜

　　叶小蓉知道对方这算是直接拒绝了自己，脸上的表情立马就变了，有些委屈还有些愤怒，从小到大几乎没有人拒绝自己的邀请，一时间她也是站在那里不知道该怎么回答。

　　在对方的埋怨中，韩立诚快速的离开了那间豪华的办公室，直接走向了电梯，留下对方一人在那里傻傻的发愣，等到叶小蓉反应过来的时候，他已经上了电梯，直奔一楼而去。

　　叶小蓉一个人在办公室里气的直跺脚，咬牙发誓一定要好好的收拾这个自大的家伙。

　　离开江河大楼的韩立诚自然不会知道自己已经被这个女孩记在了心里，他在和王国强联系之后，直接就去了酒店和考察团会和，他一点也不喜欢医院里的那种消毒水的味道，虽然此时的他还未完全的恢复过来，但他也不想这么在医院待着。

　　一个上午都有些愁眉苦脸的赵雪，担心着韩立诚的身体，同时也是有些好奇江河总裁会见他的目的，这会见对方回来，很是迫切的走上前去，关心地问道：“你的身体没事吧？首富见你说了什么？”

　　一连串的两个问题，也是将韩立诚问的有些发愣，随即也是笑着说道：“你这和连环炮似的问过来，你让我先回答你哪一个？”

　　赵雪向其投去了不满的眼神，埋怨着说道：“我这不是担心你吗？你说昨天还在医院打着点滴，今天就东奔西跑，哪里能恢复的这么快。”

　　“没事，我自己的身体我知道，首富就只是见了我一面，谢谢我帮了他的孙女，其他的也没什么。”韩立诚听出了对方的不满，这才赶紧的回答了对方的问题。

　　“就这么简单，那他没请你吃个饭或者有什么表示？”赵雪似乎不相信对方的话，继续追问着。

　　“真没有，就是这么简单。”韩立诚很是耐心的解释着。

　　知道自己是问不出什么东西，赵雪也就作罢，只是招呼对方赶紧吃点东西，等会要出去。

　　几天的考察时间很快就过去了，来时很多干部都是拖着一个只装了几件衣服的箱子，此时已经全都装的慢慢的，那些带着家属过来的就更不用说了，如果不是考察时间到了，相信他们还会继续的采购下去。

　　云港自由购物天堂的称号，此行也算是让韩立诚彻底领略到了那些购物者的疯狂。

　　就在考察团临行的前一天，王国强接到了来自叶枫的电话，对方邀请他以及韩立诚一起到江河集团见面，说是有要事商量，听闻这话，他也是立马就叫上韩立诚一起期望了江河集团。

　　两个人到了集团楼下，叶枫已经和楼下的前台打好招呼，他们也是直接就上了对方办公室所在的楼层。

　　其实在来之前，韩立诚心里就大概的猜到了对方找自己过来的主要目的，但是更多的也还只是猜测，具体是不是还要等到和对方见了面之后才能确定。

　　一直在办公室等着两人的叶枫，在见到他们来到办公室的时候，招呼着对方坐下的同时也是直接说出了这会要见他们的目的：“急着打电话叫那你们过来主要是知道你们明天就要离开云港，我们集团在经过商议之后，对韩市长之前提出的能源新城的想法很感兴趣，所以特意叫你们过来商讨一下这件事。”

　　韩立诚听完，心里暗暗的想道：“果然是为了这件事。”只是他有些不明白，之前对这件事只字不提的江河怎么会在这个时候改变了注意，于是便问道：“叶总，不知道贵公司为什么会突然改变了决定，因为在此之前你们似乎对这件事并不上心。”

　　“有件事你可能搞错了，我们本就有意在大陆进行能源的投资，只是一直在寻找一个契机，而恰好你在这个时候提出了你的想法，当然，我们最终选择支持你的想法还是要归功于你自己。”叶枫的话倒是对方心中的疑问，只是最后一句话又是让韩立诚有些摸不着头脑。

　　“我有些不太明白你的意思。”韩立诚不解地说道。

　　“那我就明说了吧，其实我在第一次听到你的提议之后，就将这个想法告诉了我们总裁，刚好碰上你就了大小姐的那件事，总裁在后来和你的见面中感觉你这个年轻人不仅有头脑，而且实诚，所以也就同意了加入你们能源新城的计划。”叶枫很是耐心的想其解释着这一切。

　　这下韩立诚总算明白了一切，上次和总裁的见面，虽说只是简单的聊了几句，却不曾想对方还有着更深一层次的目的，而今天叶枫的这一番话，也算他这次云港之行一笔不小的收获。

　　王国强在一旁是一句话也没插上，他也知道对方叫自己来的目的可能就是做个见证，总之自从他们两个来到这里，他只是在刚进门的时候和对方打招呼的时候说了句话，其余的时候就是安静的坐在那里，听他们在谈。

　　他现在也是顾不了那么多，在听到江河将要参加沧山的能源新城建设，早就将说不上话的不快抛之脑后，取而代之的是一种激动，毕竟此次考察团是由他带队，能够和江河这样的大集团达成合作，那将会给他的仕途上加上浓厚的一笔，尽管这笔投资是因为韩立诚而来，但没办法，谁让他的官职要大一些呢。

　　韩立诚此时也是很高兴，江河集团的加入将会大大的加快能源新城的建设，只是具体的合作细节还要等到对方去沧山考察之后才能定夺，而叶枫也是告诉他们，在近段时间，江河将会排出代表千万沧山进行考察和相关合作事项的谈判。

　　在对方的办公室又聊了一会，韩立诚他们二人便准备离开，只是叶枫却是和他说道：“临走前去看看我们大小姐吧，自从上次你和总裁见过面之后，她就一直闷闷不乐，问她原因也是不说，嘴里只是念叨要收拾你，大小姐长这么大，可是第一次从她嘴里听到一个男人的名字。”

　　韩立诚这会听到这话也是一阵郁闷，心想：“我和你们这大小姐也就见过三次面，怎么就让对方嘴里一直念叨自己。”

　　心里这么想，但是他嘴上却是说道：“叶总，我想就没这个必要了吧，我这个人最不会和女人打交道，而且还是一个涉世未深的女孩子。”

　　叶枫很是爽朗的笑了起来，拍了拍他的肩膀说道：“话我是带到了，至于见不见就是你的事了，不过我要提醒你一句，凭大小姐的性格，就算你这次离开了，她也会想尽办法的找到你。”

　　此刻的韩立诚已经有些后悔当初帮助这个女孩，虽然这样江河可能就不会关注自己提出的能源新城的事情，但是也好比现在这样让自己头疼，投资的事情是解决了，可是这会又是沾惹上了这么一个大小姐，挠了挠自己的头，他也是无奈地说道：“真不知道我是在哪里得罪了叶小姐，既然这样，那晚上我请她吃饭，算是临行前的告别，也算是给你们叶小姐赔个不是，还请叶总你安排一下。”

　　叶枫并没有直接答应韩立诚的话，而是在一张纸上写下了一个号码，随后递给他说道：“这是我们大小姐的电话，你直接给她打电话吧。”

　　韩立诚接过那张写着叶小蓉电话的纸条，随即便装进了自己的口袋，在和叶枫告别之后，直接离开了对方的办公室。

　　离开江河集团之后，韩立诚并没有直接就给叶小蓉打电话，而是准备去给自己的老婆他们几个人带点礼物回去。


第913章 考察结束回沧山

　　韩立诚一个人在云港最大的购物中心速购商场挑选着给叶梦瑶等人的礼物，一圈逛下来，他的手上已经大大小小的拎了好几个袋子，见到已经买了差不多，他也是打了个的士回到了下榻的酒店。

　　将买回来的东西收拾好，韩立诚这才想起要和叶小蓉见面的事情，从口袋里拿出之前得到的电话号码，在按完了最后一个数字之后，他也是犹豫了半天，最终还是没有按下那个通话键，在他看来，这通电话打或不打对自己都不会有什么影响，做好了决定，他重新收起了手机，继续收拾着自己的行李。

　　第二天一早，考察团一行人乘坐着大巴车来到了机场，等候着飞往杭城的航班。

　　赵雪依旧是紧跟着韩立诚的脚步，她在云港之行前遇到对方，以为这是上天又一次给自己追求对方的机会，只是在到达云港之后的这段时间，自己几乎使劲了浑身解数，对方始终都不为所动，依然还是将其当成妹妹一样的看待，这也让她彻底的打消了对韩立诚的念想。

　　经历了几个小时的飞行，考察团的人也是抵达了杭城机场，坐着省委安排的大巴车一行人从机场来到了省委省政府大院，随后便各自回到了彼此的工作地。

　　韩立诚在会沧山前去了一趟湖滨别墅的家，自从叶梦瑶搬去沧山，他也是有一段时间没有到这里来过了，只是他回别墅的时间不对，叶继尧夫妇此时都不在家，进门看了一眼，也就没有久留，开车赶回了沧山。

　　他并没有告诉任何人今天回来的消息，到达沧山的时候天色已经黑了下来，本想去西郊看看的他也是改变了主意，直接开着车回到了自己在沧山的家。

　　此时的叶梦瑶正在家里陪着媛媛玩耍，在韩立诚出发去云港的第二天，这母女两个就从老家回到了沧山，三个人在客厅听到外面的开门声，倒是有些担心起来。

　　只是在门被打开的一瞬间，看到走进来的韩立诚，几个人都表现出了惊讶，随后媛媛第一个反应了过来，一边向他跑去，一边嘴里还喊着：“干爸，干妈说你去云港了，你什么时候回来的？”

　　韩立诚一把抱起了走到自己面前的媛媛，笑着说道：“今天刚回来，干爸给你带了礼物，等会拿给你好不好。”

　　听到有礼物，媛媛立马就变得不老实了，在韩立诚的怀里撒娇着说道：“我现在就要。”

　　被这个干女儿闹的没有办法，韩立诚只好将其放下，从身后的行李箱中拿出了两个袋子交给了媛媛，抚摸着对方的头说道：“这个是给你的，还有一个是给妈妈的。”

　　礼物一拿出来，媛媛立马就不在缠着韩立诚，而此时他也是走到了自己老婆面前，给了对方一个拥抱，随后便让媛媛他妈给自己去弄点吃的。

　　贾美玲知道这小夫妻两个分别了一段时间，肯定需要独处的空间，在将媛媛送回房间之后，自己则是走进了厨房。

　　韩立诚拉着自己的老婆走进了房间里，从行李箱里拿出那份精心为其挑选的礼物递到了对方的面前。

　　叶梦瑶很是好奇的打开一看，一条闪亮的手链出现在了自己的面前，这可能是对方第一次送自己如此珍贵的礼物，有些激动的她一把搂住了对方的脖子，朝着对方的嘴唇吻了下去。

　　被自己老婆突如其来的这一下，愣了一会的韩立诚反应过来之后也是强烈的回应着对方的这一吻，就在想要再进一步的时候，一个很不和谐的声音出现在了门外。

　　贾美玲在给对方准备好吃的之后，也是在门外喊了一声：“韩市长，吃的已经准备好了，我给你放在餐厅的桌子上，我和媛媛先休息了。”

　　夫妻二人被这喊声弄的连忙分开，两个人相视一笑，随即走出了房间，韩立诚直接去了餐厅去吃饭，而叶梦瑶则是在示意贾美玲进房间睡觉，一会自己收拾一下就可以了。

　　吃完了饭，在帮着自己老婆将碗给收拾了之后，两个人再次的回到了房间，韩立诚这会也是开口说道：“老婆，现在你常住在这边，媛媛和他妈住在这里也不是很方便，你看我们在离我们比较近的小区给他们娘俩租一套房子，反正也就是有个睡觉的地方，家里的这些事情还是叫给她去做，你觉得怎么样？”

　　听到这话，叶梦瑶也是邹起了眉头，这件事自己这边自然不好开口去说，毕竟当初是自己提出来让对方住在这里帮着照顾老公的生活，现在因为自己过来的原因，就想要让对方搬走，她绝对做不出这种事，想了一会的她也是开口说道：“还是算了吧，这母女两个也是可怜的人，如果这会我们提出让他们搬出去住，即使贾美玲没什么，但是媛媛也心里也一定会难受的。”

　　韩立诚自己也知道就这样让对方搬出这里很不合适，这会自己的老婆也是不支持自己的想法，他也只好情绪不高地说道：“那就听你的吧，这件事以后就不在提了。”

　　两个人刚躺下，韩立诚似乎是想起了什么，猛然地说道：“对了，忘了告诉你一件事，这次去云港我和江河集团谈到了关于能源新城的投资问题，他们也是会在近期安排相关的人员过来考察并和我们进行相关合作事宜的谈判，你这段时间将电机厂的事情缕一缕，到时候整理出一份材料给我。”

　　叶梦瑶被自己老公这突如其来的一声给吓了一跳，随即便很不相信地说道：“江河回来沧山这样的县级市投资？”

　　“你觉得我会在大晚上的拿这件事和你开玩笑吗？而且我还告诉你，在云港我还和江河的大老板，华夏首富叶诚见了面。”韩立诚在说这话的时候，显得很是自豪。

　　叶梦瑶一位对方在和自己开玩笑，华夏首富叶诚那可是只有华夏的几位首长才能见到的人物，普通人也就是在电视新闻里能看到，她半信半疑地说道：“那你说江河来投资我还能相信，你居然还吹嘘自己和首富见了面，我不太相信。”

　　看到对方那满脸不信的表情，韩立诚耐着性子的将在云港发生的事情详细的和对方讲了以便，这才算是让对方相信自己的话，只是他并没有提到叶小蓉的事情，最后他也是很认真的关照道：“你将电机厂的情况整理成报告给一份我，然后在制定一份初步的关于能源新城的方案，希望这次江河的人过来能直接将对方留在沧山。”

　　叶梦瑶点了点头，随后两个人便进入了梦乡。

　　第二天一早，小夫妻两人从房间出来的时候，贾美玲已经准备好了早餐，和两人打了声招呼之后，她也是有些紧张地说道：“韩市长，叶小姐，有件事情我想和你们商量一下。”

　　不明白这大早上的对方会有什么事情和自己商量，韩立诚也是疑惑地说道：“什么事，你说吧。”

　　“我想要和媛媛搬出去住，现在叶小姐来到了这里，我们母女两个住在这里也是不太方便，不过你们放心，家里的家务事白天我会过来做，然后将饭菜给你们做好了之后再回去。”贾美玲在说完之后便低着头，等待着对方开口。

　　夫妻二人昨晚还在讨论这个问题，后来因为叶梦瑶没同意，这件事也就作罢，没想到这会贾美玲自己居然提出了这样的要求，韩立诚在看了看自己的老婆之后，便开口说道：“这件事等我们晚上回来在说吧，况且就算你现在出去也不一定就能找到合适的房子。”


第914章 豪华公厕遇难题

　　离开家，韩立诚就来到了自己的办公室，秘书在见到他的时候很是惊讶地问道：“老板，你什么时候回来的？”

　　拍了拍对方的肩膀，韩立诚笑道：“昨晚刚到的沧山。”说完便走进了自己的办公室，秘书也是跟着他的脚步走了进来。

　　办公桌上摆放着这段时间的几项报告，以及西郊商业圈的整体进度汇报表，韩立诚很是认真的看了一遍之后说：“这段时间辛苦你了，曹书记那边没什么情况吧？”

　　“这都是我的工作，曹书记这段时间一直盯着他那个厕所的项目，只是我好像听下面人说有些超预算，不知道是不是真的。”沈建强将这段时间自己听到的一些消息告诉了对方。

　　对于这一点韩立诚到是比较意外，在他看来，曹坤强是一个很会精打细算的人，这么大的一个项目对方在之前不可能没做好预算方面的工作，想了半天他也是没想明白，而且刚才秘书也是说只是听来的消息，真假与否也是不得而知。

　　在和秘书了解了最近的状况之后，韩立诚就去了西郊的商业圈，这里目前还是他的工作重点，容不得一丝的闪失。

　　在他去云港的这段时间，万泰的基础建设已经全部结束，下面的工作就是一些装修工作，在来到西郊之后，韩立诚还是和往常一样在整个西郊转了一圈，在掌握了除万泰以外其他几家的进度之后，走进了临时办公室。

　　几位现场的负责人对他的到来也是感到很意外，万泰的负责人连忙说道：“韩市长，你什么时候从云港回来的？”

　　韩立诚笑道：“刚回来，看你们最近的进度很不错，找目前这样下去，估计今年春节之前整个商业圈就能启动。”

　　几家集团的负责人也是信心满满的点头道：“总公司的意思也是希望在今年的春节前启动商业圈。”

　　虽然对目前的各方面都很满意，韩立诚还是很关心的说：“一定要注意工人们的安全，不能因为赶时间有任何的马虎大意。”

　　“放心吧，韩市长，我们这里的安全措施都是目前国内最严格的。”几家负责人知道对方担心的是什么，言语里充满了自信。

　　离开西郊，韩立诚也是开车车在沧山的几处豪华厕所的施工点看了一圈，他到没有下车和工人们去聊一聊，毕竟万一让曹坤强知道也不是很好，只是一圈走下来，有几处的施工处于停滞状态，也是让他不得不再一次的想起了出来前秘书和自己说的那事。

　　回到市委，在来到黎军的办公室，却是听到对方说：“早上就听说你回来了，刚想过去找你，没想到你就过来了。”

　　韩立诚很是友好的和对方握了握手，也是笑道：“这说明咱们两个心有灵犀。”说完，他也是直接就坐在了对方办公室的沙发上，接着说道：“刚才出去转了一圈，西郊现在的整个进展还是很不错的，而且我还在几处豪华厕所那里转了一圈，倒是也发现了一些问题，这不过来找你聊聊。”

　　听到对方一回来就直接去了其主抓的项目，心里也是欣慰对方的这种认真，只是在听到关于豪华厕所的事情之后，却是变得眉头紧锁：“这件事曹书记一直亲自主抓，别人根本就无法过问，很多事情也是不清楚具体的情况。”

　　韩立诚对此倒是也不意外，曹坤强是什么样的人他心里可是比谁都清楚，他也是有些担心地说道：“我听说豪华公厕目前有些超预算，你知不知道这个情况？”

　　“我也只是听说，曹书记怎么可能会将这种不利于自己的消息公开呢，你刚才说发现了一些问题，到底是什么？”黎军也只是听说了这样的消息，并不确认。

　　韩立诚想想也是，豪华公厕本就是曹坤强主张的项目，如果真的是遇到资金上的问题，对方也是不会说出来，过了一会他才开口说道：“我刚才一圈看下来，有几处现在处于停止状态看不到任何的施工情况。”

　　黎军这会也是有些摸不着头脑，不明白这样的情况到底是因为什么，想不明白的他随即也就释然，很是轻松地说道：“这件事我觉得还是没必要太过操心，既然曹书记他有意不想我们参与进去，那我们就静候着豪华公厕启动的那一天，好坏自然会有人去评价。”

　　黎军的这一番话不仅仅代表着他自己对这件事释怀，也是让坐在他面前的韩立诚不在去纠结这个事情，转而将自己的注意力全部其中到商业圈和能源新城的事情上去。

　　想明白之后，韩立诚也是一阵轻松，笑着告诉了对方另一个消息：“云港的江河集团将会到我们沧山，参加能源新城的建设。”

　　黎军此时的表情有些夸张，很是不相信地说道：“江河集团？华夏目前最大的一家公司？你这次去云港不是去考察，是去拉投资的吗？你怎么做到的？”

　　一连串的几个疑问，也是让韩立诚哈哈笑了起来，随即就说：“我也没想到对方会同意我的提议，可能是我的运气比较好。”

　　没想到对方居然将这一切归结于运气，这又何止是运气好，简直就是好到爆棚，当然黎军也相信这里面肯定还有其他的一些对方没有说出来的事情，既然对方没有说，他自然也就不会再继续的追问下去。

　　两个人在办公室又聊了一会，最后临走前，韩立诚很是认真地说道：“公安局局长过段时间就要退了，我的意思是将黄富宁往上提一提，你觉得呢？”

　　“他当初就是你从三沟给调过来了，现在想要提拔他也是很正常，只是我担心其他常委可能会有想法，毕竟这个位置也是很敏感。”黎军说出了自己的担心。

　　听到对方并没有什么信心，韩立诚笑道：“这件事我会和曹书记先商量一下，我相信他会支持的。”

　　黎军有些怀疑地问道：“你居然这么有信心曹书记会支持你？”

　　“呵呵，高人自由妙招。”韩立诚也是卖了一个关子，将方金亮安排到能源新城，也算是他为提出让黄富宁接任局长做的一个铺垫。

　　黎军也是被韩立诚的这一句话给逗乐了，没想到对方会和自己卖起了关子，也是笑着说道：“反正我这边肯定会支持你，既然你有把握搞定曹书记，那我倒是可以不用担心了。”

　　在和黎军聊完之后，韩立诚也是回到了自己的办公室，他决定下午再去曹书记那里探探底，顺便也将公安局局长的这件事和对方提一下。

　　中午在吃完饭，韩立诚也是在办公室的沙发上休息了一会，下午上班时间一到，他便去了曹坤强的办公室。

　　去的时候曹坤强并不在自己的办公室，他也是在外面和对方的秘书闲聊了几句，韩立诚也是想看看能不能从秘书的口中听到一些有用的消息，只是让他失望的是对方的口风很紧，提到关于豪华公厕的事情就转移了话题。

　　没多久曹坤强便迈着他特有的步子走了过来，看到韩立诚正和自己的秘书在聊天，连忙走上前去说道：“韩市长，怎么有空在这里和秘书聊天？”

　　韩立诚转身笑道：“这不是过来找曹书记谈点事，见你还没来，就顺便和你的秘书在这聊了几句。”

　　“给韩市长泡杯茶进来。”曹坤强和自己的秘书说完便直接开门进了自己的办公室，韩立诚也是经跟着对方的步伐走了进去。


第915章 江河代表来沧山

　　进去之后，曹坤强也是招呼着对方在自己办公桌前的椅子上坐下来，自己则是很随意的点起了一支烟，等待着对方的开口。

　　“曹书记，这两天云港的江河集团将会到我们沧山来进行考察。”韩立诚没有直接说出江河集团即将投资能源新城的事情。

　　“哦，这件事韩市长你直接负责一下就可以了，需要我提供什么支持你就直说。”曹坤强现在满脑子都是关于豪华公厕的事情，一时间也是没反应过来对方所说的江河集团。

　　看到对方这样的一个状况，韩立诚下面的话也是没有说下去，对方现在明显没有将心思放在和自己的谈话上，他也是随口的关心了一句：“曹书记，看你好像有些心事，没出什么事吧？”

　　“没有没有，可能是这两天没有休息好。”曹坤强很快便做出了解释，生怕对方从自己的脸上看出什么。

　　韩立诚也只是随口一问，并没有准备从对方的口中能听到些什么，见对方说没事，而自己也是觉得没必要和对方谈下去，他起身说道：“没事就好，那我就不打扰曹书记了。”说完也没等对方开口，直接就往办公室外走去。

　　转眼韩立诚从云港回来已经有一个星期的时间，江河集团派过来的考察团也是在这两天抵达，他也是做足了准备工作。

　　王国强在回来之后也是向省委汇报了此次云港之行的情况，对于韩立诚和江河之间提到了投资事宜也是将自己知道的全部说了出来，省委书记对此事很是重视，并为此特意召开了常委会，一定要支持沧山这次和江河的合作。

　　云港考察代表的航班抵达杭城之后，省委也是特意安排的车辆前往机场迎接，而且也是将这件事全权交给了王国强负责。

　　江河集团对此次的考察很是看重，由叶枫这个地区总裁亲自带队，一下飞机直接就坐上了浙东省委安排的车辆直奔沧山而去。

　　已经得到消息的韩立诚和自己的老婆直接在东郊的电机厂等待着一行人的到来。

　　在经历了几个小时的颠簸之后，载着一行人的大巴车终于抵达了天禾电机的门前，韩立诚连忙走到车旁，想要和车上下来的人一一的问好，只是第一个下来的人让他一时间有些措手不及。

　　看着从车上下来的叶小蓉，韩立诚很是郁闷的挠了挠自己的脑袋，很是意外地问道：“你怎么跟着过来了？”

　　叶小蓉冷着脸说道：“我代表江河过来参加这次的考察，怎么有什么问题吗？”

　　知道对方还是对自己有些成见，韩立诚也是没有多说什么，只是笑道：“没问题，叶小姐能过来是我们沧山的荣幸，我欢迎还来不及。”

　　叶大小姐在听到这话，心里稍微平衡了一些，但是脸上还是一如既往的严肃，冷哼了一声直接就从对方的身边走了过去。

　　韩立诚无奈的摇了摇头，继续和车上下来的人打着招呼，并没有理会离开的大小姐，他觉得对方此时正在耍着大小姐的脾气，多说什么对方也还是会这个态度。

　　王国强最后一个从车上走下来，在和韩立诚握了握手之后，一行人便直接走进了改名后的天禾电机厂，此时工人们正在加紧的干着活，自从叶梦瑶过来之后，不仅在短时间内解决了之前遗留下来的疑难杂症后，很快就将电机厂恢复到了正轨，厂子里这段时间的业务也是忙得有些不可开交。

　　在厂区内转了一圈，韩立诚带着大家走进了电机厂内部的会议室，简单了开了一个碰头会，也是听取了江河集团对这一圈走下来提出的一些建议和看法。

　　叶小蓉一直都是冷着脸，也不说话，只是看向韩立诚的眼神里带着那么一丝丝的怨恨，同为女人的叶梦瑶自然也是看出了这一点，有些疑惑自己的老公和这个年纪不大的女孩之间是不是有什么事情，她也是准备一会没人的时候问一下韩立诚。

　　在会议室里谈了几个小时之后，韩立诚便邀请大家一起到御园，算是给江河过来的人接风。

　　叶梦瑶招呼老公开自己的车过去，在车上她也是好奇地问道：“我看那个小女孩一直都是摆着脸，而且看你的眼神也是不对，你们之间是不是有什么事？”

　　韩立诚听到对方的这番话，知道其是看出了叶小蓉的不对劲，只好将自己之前没有告诉对方的事情详细的说了一遍。

　　叶梦瑶这会听完也是有些不高兴地说道：“你说你和一个女孩子斗什么气，临走前和对方打个招呼不就行了吗，还不知道她这次过来会不会找什么麻烦，你自己弄出来的烂摊子可别影响这次的投资。”

　　晚上的饭局，韩立诚特意的将叶大小姐安排坐在了离自己不远的地方，他也是有些担心对方万一真要是任性起来，给这次的投资造成什么麻烦，到时候自己后悔也是来不及，借着吃饭的机会也算是和对方缓和一下这种紧张的气氛。

　　谁知对方根本就不理会他的安排，叶小蓉选择坐在了距离叶梦瑶比较近的一个位置，这样就和韩立诚中间隔了几个人。

　　对于这样的举动，韩大市长也是无可奈何，随即便向自己的老婆投去了求助的目光，叶梦瑶到也好，知道自己老公并不擅长处理这些事情，也是回了一个同意的眼神。

　　叶小蓉自然不知道这两位是夫妻关系，看到两个人在这样的场合下眉目传情，心里的恨也是更深，嘟着个嘴一脸的不高兴。

　　饭局开始，韩立诚几次向叶大小姐敬酒对方都是没有理会，实在有些看不下去的叶枫也是微微蹙眉的对着她说道：“小蓉，你怎么这个态度对韩市长，来之前你是怎么和总裁保证的？”

　　这一番话，也是让叶小蓉的态度稍微有所缓和，她是在和叶诚下了保证才得以和考察团一起过来的，对方知道这位大小姐的脾气，这次过来肯定是为了找韩立诚的麻烦，只是现在是公司在谈合作的事情，可不能因为她的这个任性让其他的地方干部感觉到我们江河的人员素质不行。

　　一顿饭总算是在相对融洽的氛围下结束，而饭后，叶梦瑶为了缓和自己老公和这位叶大小姐之间的关系，也是主动提出邀请叶小蓉游览沧山的夜景。

　　听到有的玩，叶小蓉顿时变得高兴起来，连连点头答应，只是叶枫却是大煞风景的说了一句：“我看还是算了吧，今天一天的行程也是够累的了，还是让小蓉早点回去休息吧。”

　　听到这话，刚才还很高兴的叶小蓉这心情立马就降到了冰点，一脸埋怨的看着叶枫，两排大白牙咬的咯吱咯吱响，恨不得冲过去咬两口。

　　韩立诚看到对方此时的表情，笑道：“叶总，叶小姐难得过来一次，就让梦瑶陪着她去逛逛吧，她要是累了就给她送回去，你看这样行不行？”

　　“既然韩市长这么说了，小蓉，你要是不累那就和叶小姐出去逛逛吧，但是不许提任何无理的要求。”叶枫总算是松了口。

　　叶小蓉此时的心情就跟坐过山车一样，忽上忽下，不过好在最终对方还是同意了她和叶梦瑶一切出去，她这变脸的速度也是够快的，在叶枫的话刚说完，她就拉着叶梦瑶要出去。

　　整个叶家都拿这个大小姐没有办法，只因为她是老爷子最为看重的一个孙女，虽然有些任性，但是却是小一辈中最聪明的一个，看着她急急忙忙的走出去，叶枫也是笑着摇了摇头。


第916章 考察结束签合同

　　叶梦瑶开着自己的那辆宝马，载着叶小蓉在沧山开始转了起来，只是没一会，对方就开口说道：“你们这有好玩的酒吧吗？”

　　“酒吧？这我还真不知道，要不我给立诚打个电话问问。”叶梦瑶在杭城也是很少去这些场所，更何况她来到沧山也没有多长时间，对这些场所更是不了解。

　　叶小蓉听到这话，倒是有些犹豫，在她看来这会韩立诚肯定还和集团的人在一起，这万一要是让叶枫知道自己又要去酒吧玩，肯定不会允许。

　　“还是算了吧，你就带着我在你们这里转一圈，我看看有什么好玩的。”她最终还是没有让对方给韩立诚打电话。

　　在将江河集团的人安排妥当之后，韩立诚这才离开了酒店，随即便掏出了自己的手机给老婆打了过去：“喂，你们在哪呢？要不要我过来找你们？”

　　听到电话里这么说，叶梦瑶也是回道：“我们这会正在南区这边呢，你要过来的话我们就在这边等着你。”

　　“那我马上过去。”韩立诚说完便挂断了电话，开车往沧山南区赶去。

　　叶小蓉很是疑惑地问道：“谁的电话？是不是那个姓韩的？我看你们两个之间关系不一般，他是不是你男朋友？”

　　对方这一连串炮弹似的问题，一下也是让叶梦瑶有些发愣，在听完最后一个问题之后，她也是咯咯笑道：“你口中那个姓韩的是我的老公，而且他一会就过来。”

　　“老公？你们结婚了？”叶小蓉的脸色明显没有刚出来时好，似乎是在听到对方称呼韩立诚为老公的那一霎那受到了什么打击似的。

　　女人的直觉向来都是很灵的，叶梦瑶也是发现了对方的转变，心里也是大感不妙，不过嘴上还是很关心地说道：“我们当然结婚了，我看你脸色不是很好，没事吧？”

　　“没什么，我有点累了，可不可以先送我回去？”叶小蓉此时完全没有了继续玩下去的兴致，整个人犹如霜打的茄子。

　　见到对方这样的一个状态，叶梦瑶也是赶紧给自己的老公打了电话：“老公，叶小姐有些累了，我现在送她回酒店，你就不用过来了，我一会直接回家。”

　　韩立诚这会也是刚出发没多远，接完这个电话也是丈二的和尚摸不着头脑，不过他也没多说什么，调转车头直接开回了家。

　　此时的家里，贾美玲在将女儿哄睡着之后，就独自一人坐在客厅等待着韩立诚夫妻二人回来，早晨和他们说的事她也是想要最终确定下来，而且她自己也是利用白天时间在这周围找了几处还不错的房子，虽然有些小，但是也足够他们母子两人住了。

　　韩立诚在走进家门看到客厅坐着一个人，也是吓了一跳，很是惊讶地问道：“你怎么到现在还没睡觉？”

　　“你回来啦？我这不是在等着你和叶小姐回来商量一下我搬家的事？”贾美玲很是轻声地说道。

　　此时的家里气氛有些尴尬，韩立诚在听到对方等着自己的意图也是不知道该说什么，他觉得这件事还是等自己老婆回来在做定夺，在说了一声“哦”之后，他也是直接就走向了卫生间。

　　等他从卫生间走出来的时候，叶梦瑶已经坐在了客厅和贾美玲聊上了，似乎两人聊的还很不错。

　　叶梦瑶见自己老公从卫生间出来，也是连忙说道：“老公，玲姐说她已经找好了住的地方，她想这两天就搬出去。”

　　“这样啊，既然她连地方都已经找了，那这事就按照她的意思吧。”韩立诚从自己老婆的眼神里也是看到对方想要让自己做决定，他此时也就没有犹豫，直接说出了心里所想。

　　这件事也就这样商定了，韩立诚现在脑子想着以后夫妻的二人生活，有些猥琐的笑着。

　　几天时间很快就过去了，这几天韩立诚一直陪着江河集团的人在对整个沧山进行了一番考察，也是听取了对方提出的一些意见，叶小蓉这几天也是很规矩的加入到了考察的团队中，虽然还是冷眼相对，但是也没有进行任何的刁难。

　　在考察结束的前一天，韩立诚代表苍山市委市政府和江河集团签订了投资合同，也算是彻底的将江河集团投资能源新城的事情给落实了下来。

　　这一天晚上，韩立诚出乎意料的邀请了叶小蓉一起吃饭，当然还有自己的老婆一起，他觉得无论对方是因为什么对自己有成见，毕竟江河将会在未来很长的一段时间和沧山有着合作，也应该缓解一下和这个大小姐之间的关系。

　　叶小蓉在知道韩立诚已经结婚之后，把自己一个人关在房间里很长时间，也算是想明白了许多，她之所以会如此的在意对方，也是因为韩立诚是第一个当面拒绝自己邀请的男人，而且没有因为自己是首富家的子女，就对自己百般恭维，那些以前追求她的那些男生都不具备的。

　　很多事情其实想明白了就会觉得自己的那些做法很是愚昧，叶小蓉也是如此，在收到韩立诚的邀请之后，她也是很爽快的答应了对方，这倒是有些出乎韩立诚夫妻二人的意料。

　　对方的这个态度转变的有些快，一时间倒是让韩立诚有些不太适应，饭桌上，夫妻二人看着对方甜美的笑脸，不知道是因为什么让对方在短短的几天时间里改变了那么多。

　　一顿饭下来，韩立诚也总算是明白了对方当初为何那么的怨恨自己，他自己也是没想到做了一回富家小姐的生活导师，弄明白了一切，这顿饭的气氛也就变得融洽了许多，而且对方还说等她明年毕业之后，就向家里申请调派到这边的公司工作，习惯了以前那样的生活，她也是想换一种方式。

　　第二天，在送走了江河集团以及省委过来的人后，韩立诚也算是解决了眼下最大的一个难题，能源新城有了江河集团的加入势必会有一个更好的发展。

　　贾美玲母女并没有搬到她自己之前找的拿出地方不大的房子，在韩立诚的帮助下，给她们找了一处更大一点的房子，而且一次性付清了一年的房租。

　　小媛媛一开始对搬出来住还有些抵触，但是几天的适应，倒也是没有了那样的情绪，毕竟每天都能看到韩立诚夫妻，而且两人一有时间就带着她出去玩，久而久之也就习惯了这样的生活。

　　自从贾美玲母女搬出去住，韩立诚在家里也是变得随意了很多，而且晚上就算要和自己老婆做点什么，也不用担心家里有人。

　　转眼两个月的时间过去了，曹坤强提出的豪华公厕也是进入到了最后的扫尾阶段，之前传说的超预算的问题似乎并未发生，而且这几次的常委例会上，对方那种成功在望的姿态似乎也并未表明在豪华公厕的建立上存在任何的难题。

　　而这段时间，西郊的整个开发也是全面的进入到了装修工作，韩立诚对此大为满意，虽然自己提出的商业圈的开发肯定是要在曹坤强的豪华公厕之后才能启动，但是他相信自己的这个想法最终肯定会得到沧山百姓的支持，而至于那些豪华公厕，就不得而知了。

　　曹坤强已经开始为豪华公厕的启动造势，云州乃至省城大大小小的媒体几乎都收到了邀请，将会在两周之后到沧山参加豪华公厕的启动仪式。

　　一时间不少人都是赶往了沧山豪华公厕的所在地，想要看看这传说中的厕所到底是有多么的豪华，曹坤强做了如此的宣传，又岂会在启动仪式之前将其展露在公众面前。


第917章 豪华公厕露真容

　　两周的时间转瞬即逝，曹坤强这段时间可谓是共光满面，豪华公厕的顺利建成，在他自己看来是一件十分自豪的事情，虽然这中间出现了些问题，但是却是被他采取了一些手段给解决了，总算是没有耽误整个工程的时间。

　　各路媒体记者相继的来到了沧山，曹坤强为了能够让豪华厕所的启动仪式更加的成功，他也是邀请了自己身后的大老板孙定国，只是对方因为有事不能前来，而且还关照他可以邀请云州的领导过去参加。

　　得到大老板的提醒，曹坤强也是将启动仪式将要召开的消息传递了到云州市委，沈昊已经从儿子的事情中走了出来，当初韩立诚提议将莫雅萍提升为常委，也算是对他的一种变向的补偿，毕竟明面上他也是莫雅萍的叔叔。

　　云州市委在得知这一消息之后，也是排出了市委副书记以及市长等人来到了沧山参加这次的启动仪式，这也是让曹坤强的掩面大增，只是这一切看在韩立诚的眼里都是有一种作秀的感觉。

　　启动仪式的当天，曹坤强将地址选在了最大的一处豪华公厕的位置，各路媒体记者也是架好了长枪短炮，准备对这神秘的豪华公厕进行报道，作为沧山的领导班子，韩立诚等人也是参加了此次的启动仪式，不过他此行很是低调，而是将所有露脸的机会都留给了曹书记。

　　时间定格在上午的九点十八分，曹坤强宣布了豪华公厕正式启动，在几名工人的努力下，那围着厕所的一圈彩钢板也是被拆除，神秘的豪华公厕终于露出了整容，媒体记者也是不停的拍着照。

　　曹坤强带着云州的一众领导走到了厕所的内部，所有跟着进来的人都是被里面的豪华给惊住了，这哪里是一个厕所，简直可以媲美一座顶级的别墅，那些记者没有放过厕所里的任何一个角落，全部都记录到了他们的摄像机里，随着云州市委副书记、市长以及曹坤强三人一起打开了这件厕所的水龙头，也算是这间豪华公厕正式启动，一时间外面的道路上响起了震耳欲聋的鞭炮声。

　　随后在曹坤强的带领下，一行人又是到了其他几处参观了新建的豪华公厕，此时外围的彩钢板已经全部被拆除，看着在场人脸上那种赞赏的表情，曹坤强的心里可是乐开了花。

　　随着沧山豪华公厕的面世，几乎抢占了当天所有的新闻头条，一时间沧山又吸引了众人关注的目光。

　　浙东省委没想到几个公共厕所建设的是如此的豪华，省委书记钟定邦在看到新闻报道之后在办公室大发雷霆，直接让秘书将电话打到了云州市委办公室，将姜华林严厉的训斥了一顿。

　　沧山的老百姓从新闻中见识到了豪华厕所的真实面目，也是对政府如此大手笔的投资表示了不满，一封封投诉信直接寄往了云州市委，更为严重的是公厕的事情在网络上一经报道，不少网民直接就在新闻的下面留言，职责政府乱用纳税人的钱，一个厕所居然打造得和别墅一样，甚至还提出了这里面是不是存在政府人员收钱这样敏感的问题。

　　韩立诚此时也是在关注着整个豪华厕所的新闻，看到这些评论，心里也是说不出的滋味，迅速的走到了黎军的办公室。

　　韩家班的另一名成员姜忠伟此时也是正坐在黎军的办公室，看着网上的这些谩骂，看到韩立诚过来，连忙起身说道：“我们两个正准备其你那，你这就过来了。”

　　韩立诚摆了摆手，直接说道：“关于豪华公厕的新闻我想你们肯定都看到了，那些留言和评论目前都咱们沧山很不利，我相信曹坤强也已经知道了这样的一个状况，就是不知道下面他会选择如何去解决这样的难题。”

　　“他自己弄出来的尾巴，还不得他自己去处理，我们跟着瞎操心有什么用，而且我认为我们没必要去沾惹这件事，要不然到头来很有可能弄的一身骚。”姜忠伟就等着看曹坤强的笑话，这会自然不会想到要去怎么解决这件事。

　　“姜哥，这件事也不能这么说，你没看到网上有人质疑咱们政府人员在这次的豪华厕所的建立上存在着资金问题，我觉得你还是可以从这里面先调查调查，如果没这方面的问题，万一这件事追究下来我们也好澄清。”韩立诚是吃过网络留言的亏，所以他觉得即使这件事是曹坤强一手主抓的项目，但是上面真要对这些留言进行调查，他们也是需要做足准备。

　　几个人在办公室又聊了一会，随后便各自回到了自己的办公室。

　　在举行完了豪华公厕的启动仪式之后，曹坤强开始的时候心情很是激动，只是在不少负面的评论出现之后，他整个人就跟发了疯似的，逮谁咬谁，最后委屈的就是他的秘书，倒杯水都能被骂个半天。

　　网络上的留言以及社会上的那些评价还没结束，云州市委的一通电话更是让他慌了神，市委书记姜华林在被省委一顿臭骂之后，直接将气撒在了曹坤强的身上，电话里姜书记有些阴冷地说道：“曹书记，你的豪华厕所可是受到了省委的大力赞扬，而且现在百姓也是将你赞不绝口。”

　　对方的这一番话直接说的曹坤强无从开口，支支吾吾的说到：“姜书记，这件事其实当初是韩立诚提出来要搞的，我看他要忙于其他的事情，这才帮着负责此事。”

　　“居然还有这事？看来是我冤枉你曹书记了，那我在这里向你表示道歉。”姜华林依然是那样的口气。

　　曹坤强一听对发似乎是相信的了自己的话，虽然口气还是没那么的友善，不过他的内心却是稍微的放松了一点，他当然不会让对方和自己道歉，此时也是尴尬地笑道：“我哪敢让姜书记您给我道歉呢，不过你放心，这件事我一定会认真的反省并且严肃的处理事情的责任人。”

　　“你们将事情处理好，省委可能最近这段时间要派人下来专门调查这件事情，你自己好自为之吧。”姜华林根本就不会相信对方所说的话，在他看来在这样的一个沧山的市委书记，居然在面对那么多的非议还能淡定的推卸责任，实在是不妥。

　　曹坤强没想到省委还要派人下来调查这件事，心里也是暗暗的想道：“之前孙定国不是带人过来看过吗？怎么现在还要下来调查，再说这件事即使我们做的有不对的地方，也不应该是下来调查，难道这里面还有什么其他的事情？”

　　他已经下定注意一旦上面问起豪华厕所的事情，他就往韩立诚身上推，反正对方现在在沧山大力搞开发，而且这件事当初自己也是提前和他商量过。

　　坐在办公室的韩立诚没来由的打了一个喷嚏，嘴上也是念叨道：“谁在我背后说我坏话。”他不知道，曹书记此时已经准备将厕所事件推到了他的身上。

　　针对豪华公厕的反面消息还没有结束，曹坤强又面临了另一个难题，负责承包豪华公厕施工的建筑公司向沧山市委市政府索要工程款，而且还有不少工人在市委门前堵门，而此前一直闭口不提资金问题的曹坤强也是傻了眼，他没想到这刚一结束对方就这么大阵势的过来要钱，而且都没有提前和自己商量。

　　曹坤强在办公室急的像是热锅上的蚂蚁，不停的挠着自己的头，在现在这个节骨眼上，建筑公司的出现直接将之前自己苦心隐瞒的事情给暴露了出来。


第918章 树欲静而风不止

　　其实建筑公司本来也不会这么着急，但是在厕所启动之后，社会上的那些反面新闻已经谩骂的评价让公司觉得这个工程似乎没有之前曹书记吹捧的那么受欢迎，所以他们也是决定尽快的将拖欠他们的工程款给要回来。

　　在办公室来回不停的走着，曹坤强拿起电话给建筑公司的老总打了过去：“我是曹坤强，你们是怎么回事，不是答应你们等过段时间就会将钱给你们，这怎么还让工人堵在市委大院门口呢？”

　　电话那头的老板压根也不给曹书记面子，人家毕竟是省城的公司，这背后指不定有哪位大神撑腰，何况对方现在欠着他一笔不小的工程款，语气很是强硬地说道：“曹市长，这真不是我安排他们过去的，你这的工程款不给结，我这边也是没钱给他们发工资，这不是他们就到你们那去了吗？”

　　曹坤强怎么会相信对方所说的话，这么大一家公司，会发不出那么点工资，冷笑道：“你别拿这一套忽悠我，我和你说，你赶紧将这些人给叫回去，事情闹大了这钱你也别想要回去了。”

　　这话一出，建筑公司老板彻底的不高兴了，口气强硬地说道：“曹书记，如果你这样说，那我就告诉你，这些人一天看不到钱一天就不会离开你那里，我看咱两谁耗得起。”

　　曹坤强的这一番话算是一种威胁，可是别人压根不理睬你，你越是这样说，对方不仅不会将人撤走，反而还会安排更多的工人过来，反正人家手底下人多的是。

　　知道自己刚才的话说得有些不当，可是曹坤强作为市委书记自然是拉不下脸来，他此时想道了动用警力去解决这些围堵在市委门口的人群，随即对着电话说道：“就然你不肯妥协，那我只好让我们的警察来将他们带走。”

　　说完之后，曹坤强直接就撂下了电话，在他看来只要抬出警察，这些人肯定就会离开，可是最终到底会发展什么样他自己也不知道。

　　果断的给公安局一把手孙凌浦打去了电话，让对方安排警力到市委门口，将围堵的工人给驱散。

　　得到指令的沧山市公安局随即便派出了二十几名干警来到了沧山市委门前，而见到此状况的黄富宁连忙给韩立诚打了电话：“韩市长，局里刚刚接到通知，让我们安排警力去市委门前，到底是什么情况？”

　　韩立诚被这一通电话问的有些莫名其妙，他今天一天都呆在办公室，并不知道外面的情况，也没人给自己说，他捂着电话将自己的秘书叫进来问道：“外面出什么事了？”

　　沈建强倒是看到了外面的那一群人，只是不知道他们是干嘛的，听到自己老板这么问，他也是如实地说道：“市委门前好像有一群人，看上去不知道是那个工地上的工人。”

　　秘书说完，韩立诚朝着对方摆了摆手，示意其先出去，这才对着电话说：“具体情况我现在也不是很清楚，这样你跟着你们的干警一起过来，咱们在市委门口会和。”

　　撂下电话，韩立诚急忙从自己的办公室走了出去，顺便吩咐自己的秘书：“你去将黎副书记叫上，一起到市委门前看看到底发生了什么事。”

　　要说曹坤强自从这豪华厕所启动之后，倒霉事一个接着一个，这不刚刚和公安局通完电话，他办公桌上的内线电话又响了起来，他很是不耐烦的拿起电话，吼道：“我是曹坤强，什么事快说。”

　　电话那头的人明显感觉到这会曹书记在气头上，说话也是小心翼翼的：“曹书记，刚接到通知，省委的领导马上就抵达沧山。”

　　听到这话的曹坤强对着电话更是一通发火：“这么大的事你怎么不早点说，一群废物。”

　　电话那头的人莫名其妙的被骂了一顿，很是委屈的挂断了电话，而曹坤强这会也是冷静了下来，省委的人在这个时候到沧山，如果看到市委门前的这一幕，肯定是要出事的，心急如焚的他一边往办公室外面走去，一边给孙凌浦打电话，询问警察的到位情况。

　　曹坤强走到市委大院门前的时候，韩立诚和黎军等人都已经站在那里，正在和围堵的工人聊着些什么，他有些担忧的走上前去问道：“韩市长，黎副书记你们怎么在这？”

　　刚刚和一个工人了解完情况的韩立诚闻声转了过来，笑着说：“曹书记，我在办公室听说市委门前被人围堵，所以就过来看看，这不正在和这些人了解为什么在这里。”

　　曹坤强此时有些着急，孙凌浦安排的那些警察还没有到，可是眼下省委的人马上又到抵达沧山，这眼下的情况该如何解决是他现在最为关心的问题，就在他万般无奈的时候，几辆警车出现在了他的面前，只见曹书记连忙走上前去，焦急的和警察说着什么。

　　随即这些刚刚赶到的警察便开始对围堵的这些工人进行蛮横的驱散，遇到有不听从的直接就给带上了警车。

　　看到这一幕的韩立诚，大吼了一声喊停了这些警察粗暴的举动，满脸怒气地说道：“你们干什么？还像是一个警察吗？跑过来不问青红皂白就是一顿轰。”

　　看到市长发火，这些警察站在那里一动不动，不知所措的看着一旁的曹书记，带头的队长此时正站在曹书记的身旁，轻声地问道：“曹书记，怎么办？”

　　曹坤强对刚才韩立诚的这一举动有些无奈，刚才这帮警察过来确实有些野蛮，但这也是无奈之举，省委的人马上就要到了，如果不采取一些特殊的手段，这些工人那么容易在短时间内给驱散走。

　　那些围堵的群众现在的情绪在警察到来之后，也是比之前激动了许多，有的则是直接大声的叫嚣着他们被打了，一时间现场的情况变得更加不可控制。

　　走到韩立诚的身旁，曹坤强轻声地说道：“韩市长，省委的人一会就到，万一这情况被看到，是不是不好？”

　　省委来人的消息韩立诚也是这会才听到，这样的场面如果真让省委的领导看到，估计他们整个沧山市委市政府都要受到牵连，只是刚才那些警察的作为着实是让他看不下去。

　　紧跟着警察一起过来了副局长黄富宁此时也是来到了他的身边，小心翼翼地说道：“韩市长，我过来了。”

　　韩立诚看了对方一眼，随即便和曹坤强说道：“曹书记，你看这样行不行，刚才警察的举动已经彻底的激怒了这帮工人，事情肯定是要解决的，你让这些警察先回去，这边我们将工人安排到别的地方，咱们坐下来谈一谈解决的办法。”

　　“行，那这帮工人的工作还请韩市长你做一下，我来安排省委领导。”在遇到困难的时候，曹坤强就想要将难题抛给别人，不过按照他的人品，估计这帮工人怎么也不可能离开。

　　出于大局考虑，韩立诚还是答应了这一要求，随即便大声的对着这帮工人说道：“各位工友，我是市长韩立诚，首先我为刚才的事情向大家表示抱歉，是我们的执法人员在没有弄清楚情况的前提下，贸然的对你们采取了措施。”说完，他还很是严肃的弯下了自己的腰，表示自己的诚意。

　　接着他又说道：“我看大家在这里堵着也有一会了，这样我安排大家吃饭，有什么事咱们坐下来慢慢谈，我相信市委市政府这边肯定会帮着大家解决问题，你们看怎么样？”


第919章 好心帮忙被诬陷

　　这些工人也有不少是沧山本地人，他们多少都知道韩立诚的为人，这会见对方下腰给自己道歉，心中的怒火也是被浇灭了不少，只是这会还是有人叫喊着：“我们不和你韩市长谈，我们要曹书记出来说话。”

　　曹坤强在一旁尴尬的挠着头，不知道该说什么，于是便向身旁的韩立诚投去了求助的目光。

　　“请大家相信我，曹书记一定会给大家一个说法，你们先和我一起去吃饭，我用我的人格向大家保证，今天这事一定给你们解决了。”韩立诚讲话说得很满，在他看来不管因为什么，都不能拖欠工人的工资。

　　听到韩市长的话，这群工人似乎也是没有开始时候的坚持，渐渐的也都同意了他的提议，其实这种事情只要有一个人带头答应，后面的事情就好办多了。

　　韩立诚立即让秘书安排了一辆市委的大巴车，随即安排这些工人上车，自己则是开着捷达和黎军在前面带路，就这样，市委门前的一场风波在省委领导抵达沧山之前，被他给暂时的解决了。

　　随着大巴车的远去，省委领导的车也是到达了沧山市委门前，此次前来的是省委书记以及省长等一些省委真正意义上的大佬，曹坤强在看到挂着杭城拍照的一号车抵达，脑门上也是冷汗直流，他没想到这件事会让省委一把手亲自过来，不过他已经打定主意，如果这次省委来人要是怪罪豪华公厕的事情，那自己就往韩立诚身上推。

　　将所有的工人在御园安排妥当之后，韩立诚也是直接让服务员给他们上菜，在市委门前站了半天，这些人也是饿的不行，看到端上来的饭菜，他们直接就狼吞虎咽起来。

　　这边正在饭店里吃着，而市委这边也是很热闹，曹坤强在省委书记以及省长面前大气都不敢出一声，几位领导并没有在沧山市委待太久，便说道：“曹书记，带着我们去欣赏欣赏你们沧山新建的那几处豪华公厕吧。”

　　曹坤强知道对方是为了这件事而来，本想着利用媒体大肆宣传来吸引更多的注意力，谁曾想这件事一经报道，却是一片谩骂，不仅是上级领导不满，就连普通的老百姓也是怨声载道。

　　既然领导提出了要去看豪华公厕，曹坤强自然是不好推辞，坐着自己的车带着省委的一行人前往了之前举办启动仪式的地方。

　　抵达目的地后，省委书记钟定邦在亲眼见到了之前新闻媒体报道的豪华公厕之后，也是表示出了震惊，一个小小的县级市，居然打造了一个可以说在整个华夏都数一数二的公用厕所，这到底是一种意识的超前，还是地方领导人的一种愚昧，省委的领导在看了之后也是一致选择了后者。

　　在看了其他几处之后，钟定邦冷着脸回到了沧山市委的接待室，很是严肃地说道：“曹书记，你们是怎么想到要打造这样的一个公用厕所？”

　　“钟书记，这件事最初是由我们的韩市长提出来的，当初他和我商量的时候我并不支持，我觉得花那么大的代价建造几个公共厕所完全没有必要，但是他觉得随着我们沧山的不断发展，会有越来越多的客人来到这里，打造这样的豪华公厕，会更大程度的提高我们沧山的品味，所以我也就点头同意了这一想法。”曹坤强这番话说得是脸不红心不跳，整个人看上去也很是放松。

　　钟定邦此时眉头微蹙，他印象中的韩立诚绝不会提出这样荒唐的想法，但是看刚才对方说的有模有样，也不像是说谎的样子，于是他也是说道：“你们的韩市长现在在哪里，怎么今天我过来一直就没有见到他？”

　　韩立诚此刻还在御园帮着对方苦口婆心的开导着这些工人，全然不知曹坤强已经将事情全部推到了自己的身上。

　　工人们在吃完饭后，就吵吵着要曹坤强出来和大家见面，看到有人带头又开始起哄，韩立诚也是宽慰着大家：“大家先不要着急，你们派一个代表出来将事情的前因后果的和我说一遍，还有就是到底欠你们没人多少钱，你们也是统计一下报给我。”

　　于是一个看上去像是这群工人中的负责人站了出来，向韩立诚详细的说了一遍这件事情的始末，而且他们也是早就准备好了一份工资明细，上面详细的记载着每个人应该获得的数额。

　　韩立诚没想道，这么大的一个项目，市委居然只是付了前期的一部分工程款，而且才这些工人的口中得知，整个豪华公厕的材料款也是有着一大部分没有付清，他想不明白，这个曹坤强到底是在干什么，是市委这边财政紧张还是其他什么原因，他向一旁的黎军投去了询问的目光。

　　没一会，他的手机响了起来，显示的正是曹坤强的电话，韩立诚立刻接了起来：“喂，曹书记，工人们都在等着你过来，省委那边你安排的怎么样了？”

　　“韩市长，那边的事情你暂时先不管了，你回市委来一趟，省里的领导想要见你。”曹坤强并没有回答对方的话，这会省委的领导们正坐在他身旁，说话也是有些含糊其辞。

　　这些工人现在哪里会放韩立诚离开，而且在这件事没有彻底的解决之前，他也是不会离开这里，否则他之前说得那番话就成了笑柄，于是他拿着电话说道：“曹书记，我这里走不开，如果一定要我回去也可以，你先过来顶替我一会，要不我不好向这些工人解释。”

　　曹坤强没有想道对方会拒绝回来和省里的领导见面，而且还提出让自己过去和工人谈话，这不是开玩笑嘛，自己都已经将事情全部推到他的身上，这会要是过去那岂不是一切都暴露了。

　　想了想，他很是为难地说道：“既然这样，那我就帮你和钟书记他们解释一下，你安心将那边的事情处理好。”

　　挂断电话，曹坤强开口说道：“钟书记，韩立诚那边有点急事要处理，暂时来不了，你看要不咱先去吃饭，一会等他事情处理完了再找他？”

　　钟定邦这会倒是有些怀疑地问道：“韩市长在处理什么重要的事情，连省委书记想要见他还得等。”

　　知道这位大佬似乎是有些不高兴，曹坤强的心里别说有多高兴了，他的目的就是将火引导韩立诚的身上。

　　带着省里来的领导直接去了御园吃饭，只是让曹坤强没有想道的是会在这里和韩立诚不期而遇，刚想转身换一家饭店，不曾想省委的一行人已经紧跟着自己走了进来。

　　走在前面的钟定邦在进到御园大厅的时候，刚好看到和一群看上去像农民工的韩立诚在那里聊着些什么，他很是不高兴地说道：“曹书记，那边那位是你们的韩市长吧？他所说的要事就是在这陪这些人聊天？”

　　韩立诚此时也是将目光转向了站在门口的一行人，在看到居然是省委钟书记以及曹坤强等人站在那里的时候，他还以为是曹书记知道自己这边走不开，特意将领导们带到这里来，可是在看到几个人脸上的表情之后，他感觉自己似乎太过于乐观。

　　曹坤强心里更是郁闷：“你说你安排这些工人吃饭，随便去个小酒店不行，非得到御园这样的大酒店，现在还让省委领导见到这样的情况，难道这就是天意。”

　　郁闷归郁闷，曹坤强此时也是笑道：“钟书记，您先去里面的包厢坐，我这就过去问问韩市长到底是怎么一回事。”


第920章 未经安排的相遇

　　钟定邦冷着脸拒绝了对方，直接走到了韩立诚的身旁，板着脸说道：“韩市长真的是与老百姓打成一片，难怪让你会市委你都没有时间。”

　　这番话摆明了这位浙东省一把手现在心情很不好，韩立诚知道对方肯定是为了豪华公厕的事情，可是对方怎么这会朝着自己发火呢，不明白情况的他连忙说道：“钟书记，你可能误会了，这些工人是……”

　　就在韩立诚将要说出这些工人身份的时候，曹坤强连忙走了过来，急着说道：“韩市长，这件事你就不用多说什么了，先安排钟书记吃饭吧。”

　　“为什么不说，我倒是要听听这到底是怎么回事，上班时间就在这里大吃大喝，这是一个干部应该有的作风吗？”钟定邦并不想就此作罢，他希望能从对方的嘴里听到解释，还有关于豪华公厕的事情。

　　这可是急坏了曹坤强，对方此时如果将话说出来，那自己之前编造诬陷对方的那些伎俩就会被发现，只是大佬这会不吃饭都要韩立诚说，他在也只能是干着急。

　　韩立诚从一旁搬了张椅子，让眼前这位浙东省的一把手先坐下，随即开口说道：“钟书记，是这么一个情况，这些工人是负责豪华公厕施工的，这不是现在工程结束了，曹书记也没时间好好的招待一下，我就代劳了。”

　　他到没有直接说出来事情的原委，也算是给足了曹坤强面子，只是他不知道钟定邦如此生气的原因正是因为对方将事情全部推到了他的身上。

　　钟定邦很有深意的点了点头，随即说道：“这是好事，说明我们的干部能够体恤这些工人，还有一件事我想问一下你，沧山建立这样的一个豪华公厕的初衷是什么？”

　　这个问题让韩立诚一时间很是疑惑，按理说这话不应该问自己，敏感的他似乎从这中间意识到一些不对劲，笑着说道：“钟书记，这件事当初就是曹书记提出来的，我想您问他比较合适。”

　　一旁的曹坤强此时已经傻了眼，在简单到钟书记脸上的表情之后，他知道此时想要再将两人分开已经是不可能的事情了，只能低着头尴尬的站在一旁。

　　钟定邦此时脸上一副难以置信的表情，板着脸看向身旁的曹坤强，想听听对方怎么解释，只是在看到对方那副神情他便知道了一切，只不过他也没有说透：“还是算了吧，这厕所都已经建成了，看你们这都吃吃完了，我还是先去吃点东西吧。”

　　对方的转变来得太快，在场的人几乎谁都没有反应过来，在意识到钟书记已经走远的时候，曹坤强这才连忙跟上了对方的脚步。

　　钟定邦之所以没有继续问下去，就是不想在这么多面前让一个市委书记下不了台，事与愿违，在看到曹坤强离开，工人中的代表大声的喊了起来：“曹市长，这先别走，既然来了就将我们的事情给解决了吧。”

　　这一喊，让刚刚离开的钟定邦也是停下了脚步，这些人不是韩立诚招呼来吃饭的，怎么这会又让曹坤强给交代，他虽然是知道了这豪华厕所可能是其有意的将事情推给韩立诚，可是这个这些工人又有什么关系呢，于是站在原地等着看到底是为何。

　　曹坤强最为担心的事情还是发生了，听到有人叫住自己，他尴尬地说道：“我先陪钟书记吃完发一会就过来。”

　　“不行，刚好今天钟书记也在这里，你直接给我们一个痛快话，工程款什么时候给我们结了。”这些人自然认识钟定邦这个浙东省的大佬，只是他们更为关心的还是拖欠他们的钱。

　　钟定邦这个时候算是明白了到底是什么事，一脸严肃的说：“我吃饭可以等会，你还是先将这里的事情摆平了，韩市长，你和我到包厢里来。”

　　知道这件事已经无法帮着对方隐瞒下去，韩立诚无奈的摊了摊手，那意思就是我已经尽力了，随后便走到钟书记的身旁，几个人一起走进了包间，而曹坤强则是被留在大厅里和这帮工人周旋着。

　　这会包厢里全是这次跟着钟定邦一起过来的省委的干部，可以说都是他这一派系的人，所以他也是一改刚才的严肃，很是轻松地说道：“大家都坐吧，让韩市长这个地主帮着我们安排一下，看看吃些什么。”

　　在走进包厢前，韩立诚就已经安排服务员给他们准备饭菜，听到对方这么说，他也是连忙说道：“钟书记，我已经安排下去了。”

　　钟定邦满意的点点头，笑着摆了摆手，示意他坐到自己的身旁，而这也显示了其对韩立诚的看重，在看到对方坐下之后，他这才开口说道：“沧山豪华公厕的事情现在的反应很大，不仅仅是省里，老百姓也是很不赞成，觉得没有必要将几个公用厕所打造的如此的豪华，这件事你怎么看？”

　　“说实话，我也觉得完全没有必要，不仅造价高，而且没有什么实用性的价值。”韩立诚还是如实的说出了自己的想法。

　　看出对方这会也不在帮着曹坤强说话，钟定邦接着又问道：“刚才外面那些工人是怎么回事？”

　　欠薪问题可能不仅仅是曹坤强一个人的问题，而是牵扯到整个沧山市委市政府的财政，此时的韩立诚说话倒是变得有些支支吾吾，犹豫着到底该怎么解释。

　　“怎么，这个问题很难回答？”见对方如此的犹豫，钟定邦拍着他的肩膀追问道。

　　咬牙一狠心，韩立诚开口说道：“没有没有，其实刚才外面的那帮工人就是负责这次豪华厕所施工的，今天之所以在这里吃饭是因为他们围堵在了我们市委的门前，曹书记在得到你们要过来的消息，担心这些人被你看到，所以这才……”

　　说完话的韩立诚压根不敢抬眼看对方的脸色，他知道自己刚才的那一番话一定会让钟书记大发雷霆。

　　果然如他所想，钟定邦的脸已经被气成了猪肝色，他没想道一个小小的市委书记居然对自己隐瞒了这么多的事，大手在桌子上一拍，怒吼道：“简直是混蛋，这就是你们沧山的干部做出来的事情，没钱你们还弄什么豪华公厕，曹坤强这个书记是怎么当的。”

　　老大发火，整个包间自然是安静的连一根针掉落的声音都能听见，在座的很多人都是有很长时间没有见到眼前这位巨头发这么大的火。

　　好在端着菜走进来的服务员打破了可怕的安静，而稍微冷静了些的钟定邦此刻接着说道：“去将曹坤强给我叫进来。”

　　曹书记这会正在费尽口舌的和那帮工人在解释着，只是无论他怎么说，工人们都只是一个反应，那就是给钱，他这会急的是满头大汗，本来一切都按照自己的计划，谁知道韩立诚会带着这帮人到御园来吃饭，心里正念叨着，却见韩立诚从包厢里走了出来，而且正向着自己这走来。

　　“曹书记，你这边谈得怎么样了，钟书记请你到包厢去一下。”韩立诚走到对方的身旁，很是轻声地说道。

　　听闻这话，曹坤强连忙从椅子自上站了起来，总算可以暂时的离开这个是非之地，这帮工人实在是太难缠了。

　　他想走，可是这帮人可不愿意，他们担心这个满嘴跑火车的书记溜了，今天不得到他们想要的答复，估计是不会让曹坤强离开他们的视线。

　　眼见这帮农民工不让自己去见钟书记，做了这么久领导的他何时受过这样的待遇，一时间也是来了火气。


第921章 立诚发现被污蔑

　　“市委市政府会欠你们钱吗？我都已经说了，这钱过段时间自然就会打到你们公司的账户上，你们这样和我在这耗着也那不钱。”曹坤强几乎是吼着说完了这番话，由此可见此时的他内心是有多么的烦躁。

　　这样的情况下，韩立诚也只好走上前安慰道：“消消火曹书记，这些工人肯定也是没办法才到市委这边来要钱的，他们一年辛苦下来，到最后没拿到一分钱也没脸回家。”

　　停顿了一会，他接着又说道：“工友们，钟书记在里面等着曹书记过去汇报工作，而且钟书记已经知道了这件事，我相信他这会让曹书记进去一定是谈这件事，所以你们就不要在拦着他了，如果你们不放心，那我留在这里你们看怎么样？”

　　话已经说到了这个地步，也就没有再往下说的必要，韩立诚轻推了一旁的曹坤强，示意对方赶紧去包厢。

　　见到工人们的情绪得到了缓和，曹坤强也是迈开了步子往包间走去，此时的他有一种赶赴刑场的感觉，走进包间后，轻声的说：“钟书记，您找我？”

　　“外面的事情解决的怎么样了？”钟定邦此时的怒气已经消去了不少，只是说话的口气还是让人感觉到一丝寒意。

　　站在原地一动不动的曹坤强也不知道该如何回答对方的问题，此时的他哪里还有一点市委书记的样子，整个就是一个犯了错的小学生正在老师面前接受批评。

　　从对方的表情钟定邦已经得到了答案，冷冷地说道：“你们沧山最近财政紧张吗？为什么连几个豪华厕所的工程款也会拖欠？还是像网上说的那样，你们有干部在这上面做了文章？”

　　一连几个问题，问的曹坤强一时间有些发懵，他现在是有苦说不出，豪华公厕按照当初的预算是没有任何问题的，只是随着工程的开展，后期的很多材料都是采用了最好的，无形中就将工程造价提高了不少，这也是导致目前这个状况的一个主要原因。

　　知道现在想逃避肯定是不可能的，曹坤强在沉默了一会之后总算开口说道：“钟书记，这件事我要承担主要责任，因为我没有及时的掌握工程的进展，导致最后超出我们初期的预算。”

　　“这件事你不是告诉我是由韩立诚负责的吗？怎么现在又变成了是你来承担责任呢？”钟定邦假装疑惑的问道。

　　曹坤强差点就要说出是自己污蔑了韩立诚这件事，还好他的反应够快，随即就说道：“作为沧山市委书记，对于地方工程监管不到位，自然应该承担主要责任。”

　　见对方到这个时候居然还想着欺骗自己，算是彻底的了解了对方是一个人什么样的人，只见钟定邦点着头说：“很好，很好。”

　　连着说了两个很好之后，也是没有了下文，大家都不知道钟书记的这话到底是指什么，很快他们就听到钟书记接着说道：“韩市长，明天带我们去看看你那个所谓的能源新城以及商业圈的建设吧，这两个项目可以说是目前浙东省县级市里面比较大的项目。”

　　韩立诚此时还在对之前的那一番感到迷惑：“怎么刚才钟书记说这件事是由我负责的？难不成是曹坤强见豪华公厕不受欢迎，而且还出了讨薪这样的事情，自己怕担责任，故意将事情推到我身上？”随即他向对方投去了质疑的目光。

　　在看到韩立诚并没有回答自己的话，而是感觉有些心不在焉，钟定邦再次地说道：“韩书记，我刚才的话你听到没有？”

　　这一次，韩立诚总算从刚才的愣神中反应过来，只是对于刚才对方说的那发话，他压根也没注意，所以很是抱歉地说道：“对不起钟书记，刚才想事情有点出神，您是说……”

　　坐在一旁的省委干部此时提醒道：“钟书记刚才说准备去能源新城以及商业圈看一看。”

　　“没问题，下午我们就可以过去，商业圈的整体框架已经出来了，能源新城那边因为刚刚和江河集团签订合约，所以工程也是刚刚启动。”韩立诚如实的说出了情况。

　　“那行，吃完发，咱就过去看看。”钟定邦淡淡地笑道。

　　在对方说完话，韩立诚的脑海里继续的想着刚才的事，很明显曹坤强在省委的这帮领导面前将豪华公厕的事情完全的推到了自己身上，只是因为巧合刚好和被钟书记撞见自己和一帮工人在吃饭，后来发生的一连串事情无形中也是帮助自己进行了澄清。

　　虽然曹坤强的污蔑不攻自破，但这件事在他心里却是种下了对其的恨，之前他一直觉得保持团结才是最重要的，这会他已经有了想要让对方下台的心思。

　　一顿饭他也是心不在焉的吃完，随后便带着一行人先去了西郊的商业圈，曹坤强想要跟着去，却是被大厅内的工人给拦住了，他们的事情没解决，怎么可能让曹书记离开。

　　钟定邦已经知道了事情的来龙去脉，冷眼看着曹坤强说：“曹书记，下午的活动你就不用参加了，先将这边的事情处理好，记住了，不管什么原因也不能欠工人的钱。”

　　从钟书记的言语中，曹坤强看出了那种对自己的失望，他知道这次自己主张打造的豪华公厕已经彻底的失去了意义，本想着利用这个来给自己加分，没曾想直接将自己在省里那点印象给折腾没了。

　　看着韩立诚带着省委的一帮人离开，曹坤强的心里也是恨得直咬牙：“姓韩的现在处处都处于上风，看来我得另想办法收拾他。”

　　心里这么想，但是眼下的麻烦也是要解决，曹坤强掏出手机给沧山财政局的一把手打去了电话，语气很是不好的说：“你马上到御园来一趟，我在这边等你。”

　　电话那头的人撂下电话马不停蹄的离开办公室，让司机用了最快的速度飞驰而来。

　　另一边的韩立诚带着大家来到了西郊商业圈的施工现场，一圈转下来，钟定邦对整个商业圈的设计以及理念很是满意，这在目前的整个浙东省都是比较超前的，这里可说是集合了商场、办公、休闲娱乐为一体的综合型商业中心。

　　随后一行人来到了东郊的电机厂，这里是能源新城的起点，也是重中之重，江河集团已经对电机厂的规模开始了扩建工程，随着大开发的进展，整个电力行业的前景是越来越好，电机厂现在也是忙的不可开交，当然这也带动了周边的那些小型的企业的发展。

　　只是这会省委的一行人中有人却是提出了心中的疑问：“这家电机厂以前应该是国有企业吧，怎么这会我们看到的好像是变成了私企，不知道韩市长能不能解释一下？”

　　“既然领导有疑问，那我自然需要做出解释。”韩立诚并不认识刚才说话的那位，想必应该不是省委的重要人物，但是既然对方能跟着钟书记一起前来，那身份可能也不会太低。

　　停顿了一会之后，他接着说道：“这件事沧山市委之前已经上报了云州，而且也是经过了省里的批准，这家电机厂之前存在严重的侵吞国有资产的情况，他们企图想要通过宣布破产来隐瞒这件事，被我们及时发现并对涉案人员进行了抓捕，至于为什么会转变为现在的私企，这也是我们在国企转型道路上大胆的一个尝试，而且当初天禾入主也是经过了许多家集团竞标才获得这个机会的。”


第922章 一封信一组照片

　　“这件事我之前已经听说了，而且电机厂的改制也是势在必行，这是目前的一个大方向，在保证国有财产不流失的前提下，我们的少的小型国有企业必须要走这一步。”钟定邦很是赞成这种改革，言语间也是流露出了对韩立诚的赞赏。

　　知道这番话算是对自己的一种肯定，韩立诚谦虚地说道：“我们现在也是投石问路，这也是引进江河这样大公司的一个主要原因。”

　　韩立诚相信在西南大开发到达高峰期的时候，整个能源新城的规模将会彻底的形成，到时候对整个沧山的经济都会是一个大的提升，而这也是他敢于做出这样一种尝试的原因所在。

　　省委的一行人下午考察完能源新城之后，便启程返回了杭城，临行前，钟书记特意叮嘱韩立诚：“一定要将中午那些工人的资金问题给落实了，有什么困难一定要说，不能藏着掖着。”

　　“好的，我知道了钟书记，这件事我和配合曹书记处理好，您路上注意安全。”韩立诚说完，帮对方关上车门。

　　可以说省委的人来得快走得也快，这一番下来，省委也是看到了地方上不少的问题，姜华林这个云州的一把手直接被招呼到了省城接受了一顿批评。

　　曹坤强最终还是让财政局将豪华厕所的工程款给结清了，他之所以当初拖着，是想在公厕启动之后，凭借着各方的好评，像上面再申请一部分资金，事与愿违，自己打造的豪华公厕不仅没能得到好评，而且最后还闹的自己颜面尽失。

　　当然他并没有从自身找原因，而是将这一切怪罪到了韩立诚的头上，认为是对方破坏了自己的好事，而且省委书记也是因为他的缘故彻底的清楚了这件事，他的心里恨透了韩立诚，这段时间也是想着法子想要找他的茬。

　　人怕出名猪怕壮，风头正劲的韩立诚不知道自己已经被人给盯上，此刻正琢磨着如何搞臭他的名声，当然这个人就是曹坤强，豪华厕所之后饱受批评的他，将目光锁定在了贾美玲的身上。

　　这天中午，贾美玲带着自己的女儿正在韩立诚家坐着午饭，突然听见敲门声，很是疑惑的打开了门：“请问你找谁？”

　　“请问这里是韩市长的家吗？”门外站着的人很是客气的问道，此时的他手里还拎着不少的东西。

　　贾美玲并不认识眼前的这个人，只是听到对方似乎是找韩市长的，也是友好地说道：“韩市长这个时候不在他，你有什么事可以给他打电话。”

　　“那行，我先将这些东西给放下。”陌生男子在将东西放下之后，掏出了电话假装给韩立诚打了过去。

　　陌生男人看到阳台上晾着女人的衣服，他趁着对方不注意，用相机偷偷的拍了几张照片，当然连带着贾美玲一起也是拍了进去，随后便说道：“韩市长的电话没人接，东西我先放着，要不我晚上再过来吧？”

　　走进厨房去将正在烧着的肉给关了，贾美玲这才从厨房走了出来，听闻对方的话，她笑道：“你将这些东西也带走，你如果实在要送，晚上过来的时候再带过来，韩市长不在家，这些东西我自然是不能代他手下。”

　　陌生男子的目的已经达到，至于这些东西，既然对方不要那自己就拿走了，于是又将带来的东西再次的拿了起来，笑着说：“那我就先走了，晚上我再过来。”说完立马就转身离开。

　　贾美玲看着对方那急急忙忙的样子，摇了摇头，嘴里念叨道：“估计是过来请韩市长帮忙的，要不也不可能带那么多东西。”如果她要知道那个陌生男人并不是找韩立诚，而是来这里偷拍照片的，估计怎么着她也不会让对方进门。

　　陌生男子在离开之后，很快就将刚才自己拍摄的几张照片给冲洗了出来，自己拿在手上看了看，赞叹自己这拍摄技术还不错，几张照片都是将重点拍摄的很清楚，随后拿出手机拨通了一个号码：“喂，你要的东西已经准备好了，下午三点，在市中心的名典咖啡，一手交钱一手交货。”

　　电话那头的人显得很是激动，连声说道：“好的，下午三点不见不散。”随即电话就被挂断。

　　下午三点，市中心的名典咖啡馆，市委书记的秘书苏扬出现在了这里，而中午去韩立诚家的那个陌生男人也是如约而至，两个人同时走进了咖啡馆的一个小包间里。

　　苏扬从自己随身携带的公文包里拿出一个厚厚的信封，往前推了推，随后一脸严肃地说道：“我要的东西呢？”

　　陌生男人将面前的信封拿在手上掂量掂量，随后又拆开来将里面的两沓钱抽了出来，随后从自己身旁的背包里拿出了同样的一个信封，只是这厚度明显要比他手上的那个要薄的多。

　　苏扬将信封装进了自己的公文包，随即对着面前的人说道：“我希望这次的交易不会有第三个人知道，你自己应该知道该怎么做。”说完拿起包便离开了小包间。

　　回到市委办公室苏扬，随即将信封交给了自己的老板，曹坤强兴奋的拿起信封，拿出了里面的东西，正是上午那个陌生男子在韩立诚在拍的几张照片，还有一张装着底片的光盘，里面能看到有女人的衣服，而且还清晰的看到一个女人正在家里坐着午饭。

　　曹坤强激动的看着手上这几张照片，随即向自己的秘书摆了摆手，示意对方出去，自己则是打开桌上的电脑，开始了他计划的第二部。

　　离开老板办公室的苏扬，随即便听到里面传出敲打键盘的声音，只是因为曹坤强的打字速度实在不敢恭维，在敲打了半天，也就打出了一行字，最后他也是放弃了，拿出了一张纸，大笔开始手写起来。

　　手写的速度明显比刚才电脑来得快，一封举报信就算是写好了，只是这样送出去有心人肯定能发现这是他的字迹，随后他将自己的秘书叫了进来，让对方用桌上的电脑，将这封他手写的信用电脑打出来。

　　苏扬在看到信里面写的那些话之后，后背也是一阵冷汗，自己老板这是要整死韩立诚的节奏，随即他也不怠慢，一双修长的手指在键盘上快速的敲打着，两张纸的一封举报信，不到半个小时就打完了，随后按照老板的指示打印了两份出来。

　　曹坤强将信的内容再次确认了以便，随即对自己的秘书说道：“你去外面找几个信封过来，记住千万别拿市委市政府里的那种信封，另外找个地方这光盘里的照片再打一份出来，一定要注意保密。”

　　曹坤强此时似乎已经看到了韩立诚被纪委找去喝茶时的那种场景，整个人处于一种极度的兴奋中。

　　苏扬的动作也是很快，没用多久就拿来了几个光秃秃的信封还有那几张刚打出来的照片，曹坤强随即将刚刚两封信以及两份照片分别装进了两个信封，在将口封好之后，很是严肃的对自己秘书说道：“这两封信一封交到云州市纪委，还有一封交给浙东省纪委，一定要你亲自去办，但是千万不要让纪委知道这两封信是由你交出去的。”

　　“好的，你放心吧曹书记，我知道怎么做，那我现在就去办这件事。”苏扬感觉到对方对自己的信任，也是信心满满的离开了曹坤强的办公室，随即找了一辆车直接奔往了云州。


第923章 纪委上门请谈话

　　在将信件交给自己的秘书之后，曹坤强悠闲的在办公室里抽起了烟，想象着韩立诚被自己给赶走之后的美好前景。

　　苏扬连夜将两封信给投递到了云州市纪委以及浙东省纪委的举报信箱里，没做片刻的停留又返回了沧山，回到家的时候已经是早晨的四点多，衣服也没换就直接在床上眯了会。

　　到了上班时间，他直接顶着两只熊猫眼来到了老板的办公室，有些憔悴地说道：“曹书记，您交待的事情已经办好了。”

　　“嗯，很好，看你这累的，回去休息下吧，今天就不用来了，反正这也没什么事。”曹坤强这会表现得倒是很体贴下属，只是让对方一时间有些不太适应。

　　愣了一会之后，苏扬这才说道：“没事老板，一个晚上就给补回来了，没什么事我先出去工作了。”

　　曹坤强满意的点点头，笑道：“好吧，累了就休息，别把身体折腾坏了，先出去吧。”

　　就在曹坤强这为举报信被送出去而沾沾自喜的时候，韩立诚此时正在西郊的商业圈进行的巡查，全然不知自己已经被实名举报，而且还是被举报到了云州和省城。

　　在西郊和几家公司的负责人简单的聊了几句之后，他又去了电机厂，随着江河集团的进入，天禾电机的名声已经响彻了华夏大地，随之而来的就是大量的订单，这段时间工厂几乎一直都在加班，看到电机厂逐渐的恢复了生机，韩立诚的心里也是高兴不已。

　　晚上下班，韩立诚早早的回到了家，而贾美玲在见到对方进来之后便说：“韩市长，你回来啦？中午的时候有人过来找你，还拎了不少的东西，我让他给你打电话，他说没打通，后来我就让他将东西先拿回去了，他说晚上还来。”

　　“他有没有说找我什么事？”韩立诚很是疑惑，按说不太会有人选择在中午这个时间来家里找自己。

　　“没有，进来看了一眼就走了，什么也没说。”贾美玲这会已经收拾得差不多了，准备和自己的女儿回到他们住的地方。

　　在“哦”了一声之后，韩立诚也是没将这件事放在心上，径直走向了自己的房间。

　　第二天一早，韩立诚来到办公室之后，就接到了叶继尧打来的电话：“省委收到了关于你的举报信。”叶继尧的话很是简单，但只是这么一句就已经让韩立诚足够的惊讶。

　　“关于我的举报信，这是怎么回事？”韩立诚想不明白怎么会有人举报自己，而且还将举报信送到了省委，这明显是想将事情搞大。

　　叶继尧打心底是绝对相信自己这个女婿的，但是因为保密问题，纪委的人没有详细的告诉他具体的情况，所以他这才打电话给对方，这会听到韩立诚也是很茫然，这才是说道：“估计这两天纪委的人就会到沧山去找你，你提前做个准备，另外不管是什么事，一定要做到问心无愧。”

　　“嗯，我知道了，爸。”韩立诚满口的答应到，这个时候连什么情况也不知道，他也不好多说什么。

　　“你知道就好，没事就挂了，有什么情况随时和我联系。”叶继尧此刻还有有些担心自己的这个女婿，举报信的事情不管真假，但是终究会对他今后的仕途多多少少的有些影响，但是此刻他也不想将这样的一个情绪表露出来，只能心里期望这他能完美的解决这次的事情。

　　在和岳父通完电话，他随即给姜忠伟打去了电话让对方立即到自己办公室，随后又和黎军通了电话，很快这两个人来到了韩立诚的办公室。

　　韩立诚招呼这两人在一旁的沙发上坐，吩咐秘书泡两杯茶进来，随后从自己的抽屉里拿出了一包还未拆的香烟，这才走到两人的面前坐下。

　　给两人各递了一支烟，面色严峻地说道：“省委收到了关于我的举报信。”

　　这两人听到这话的表情和韩立诚刚听到这个消息的时候是一样的，都是十分的震惊，姜忠伟作为从省城纪委空降下来的人，很是认真地说道：“不应该啊，你从哪得到的消息，要不给省委纪委打电话再确认一下？”

　　“不用，消息是我老丈人刚才告诉我的，绝对错不了。”韩立诚摆了摆手看上去很累似的依靠在沙发上。

　　黎军此时也是有些想不明白的说：“那这件事到底是什么情况，什么人将举报信直接送到了省委？现在有什么线索吗？”

　　倚靠在沙发上的韩立诚吐出一口烟，摇了摇头道：“省委纪委那边因为保密的原则，所以没有透露出更多的消息。”

　　就在他们三人在办公室讨论着到底是什么人有可能将给自己写举报信的时候，秘书沈建强在外面敲门走了进来，有些紧张地说道：“老板，外面来了几个说是云州纪委的，想要见你。”

　　“不是应该是省委纪委吗？怎么又冒出了云州纪委，这弄的我都有点乱，你先让他们进来吧。”韩立诚这会脑子有些乱，但是既然人家来了，也必须招呼人家进来。

　　秘书转身走到门外，将几个人带了进来，在走到韩立诚面前的时候，云州市纪委副书记邱进东开口说：“韩市长，我们是云州市委纪委，这次过来是有些事情需要向你了解。”见到对方的办公室此时还有其他人，邱副书记也是没有说道举报信的事。

　　“既然纪委有事要和你谈，那韩市长我们就先离开了。”黎军和姜忠伟自然认识云州过来的这些人，他们既然有话要问，那自己在这肯定不太合适，在和云州纪委的人一一打了招呼之后，这才离开了这里。

　　韩立诚很是客气的招呼着几个人，打完招呼之后也不说话，也不看对方，等待着他们先开口。

　　安静了一会的办公室，这会听到一位纪委的工作人员问：“韩市长，我们在前两天收到了一封举报信，信中牵扯到了你，所以我们就过来做个调查。”

　　“你们想知道什么直接问吧，我一定配合。”韩立诚也没去关心到底举报了自己什么，他相信纪委这些人自然会说出来。

　　“你的家里是不是一直住着一对母女？”纪委的工作人员算是问出了今天前来的第一个问题。

　　这第一个问题一出，韩立诚就已经猜测到了举报信的大致内容，肯定是有人利用了贾美玲母女两，在这上面大做文章，只不过身正不怕影子斜的他还是坚定的回答道：“没错，她们住在我那里已经有一段时间了。”

　　“你和这对母子之间是什么关系，又是因为什么让对方住进了你的家里？”纪委随即问出了第二个问题。

　　此时已经知道情况的韩立诚已经没有开始时的那种紧张，毕竟他和贾美玲之间的关系自己的老婆很清楚，而且之所以将这对母女安排住在自己家，也是叶梦瑶的意思，所以这会对方的问题他也是如实的说出了情况：“那位小女孩是我的干女儿，我看着母女两人比较可怜，所以才安排他们住进了我的家里。”

　　“有人举报你和女孩的妈妈之间有着不一样的关系，你怎么解释？”纪委的问题可以说是一个接着一个。

　　韩立诚此时却是没控制住笑了出来，随后带着抱歉的表情说道：“不好意思，想起了一件好笑的事情，所以没控制住，回到你们刚才的那个问题，这件事我没什么好解释的，也犯不着去解释，清者自清，我相信你们会去调查清楚的。”


第924章 子虚乌有的举报

　　“韩市长，请注意你说话的方式和态度，我们现在是让你配合了解情况，具体的事情我们肯定会调查清楚。”邱进东一脸严肃地说道，在他看来，韩立诚刚才的那一笑明显是不将自己这些人放在心上。

　　被人莫名其妙的举报，心里本就很不爽，此时的他也是一直压抑着内心的怒火，听到对方说话如此的强硬，韩立诚也是坐直了身体说：“邱副书记，我这不是一直在配合你们了解情况吗，如果你觉得我不够配合，你可以直接申请将我给双规了。”

　　没想到韩立诚能直接就顶撞自己，邱副书记一时间也是没有反应过来，纪委的人也是为了缓解一下这样的气氛，笑道：“邱副书记，韩市长，你们都不要激动，我们既然过来，就一定会将事情调查清楚，现在我们所问的也只是了解一下初步的情况。”

　　邱进东被顶撞的直咬牙，心里也是念叨道：“如果这次的事情是真的，我看你这小子还怎么得瑟。”

　　纪委的人在韩立诚的办公室又停留了一会，在问了几个问题之后，起身准备离开并嘱咐韩立诚这段时间最好不要离开沧山，可能随时要过来找他了解情况。

　　在离开之后，邱进东等人直接来到了市委书记曹坤强的办公室，而送走了纪委的人之后，韩立诚则是将姜黎二人再次的叫到了自己的办公室。

　　此时的事情已经很明朗了，就是有人利用贾美玲做文章，说自己是乱搞男女关系，这种事情一看就不像是熟识自己的人举报。

　　通过云州纪委的几个问题揣摩出来的举报信内容，韩立诚直接告诉了刚刚进来的姜黎两人，而且最后还很有信心地说道：“这件事你们就暂时不用插手了，我自己可以摆平，这段时间你们还是要帮我多盯着点西郊和东郊这边。”

　　市委书记办公室，曹坤强已经得知了纪委过来的消息，此时他心里激动万分，没想到纪委的办事效率如此的高，当然他也是做好了准备，纪委肯定会过来和自己了解情况，他知道就凭自己的一封举报信，纪委不可能移下来就直接将韩立诚给双规了，肯定是要做足调查，掌握足够的证据之后才能行动。

　　果然，在离开了韩立诚办公室的邱进东，带着纪委的一帮人直奔曹书记的办公室，早已经做好准备的曹书记此时已经吩咐了秘书，纪委的人一到直接就带进来。

　　刚刚掐灭手上的烟头，办公室的门就被打开，邱进东当先走了进来，而且很是客气的说：“曹书记，我们又过来打扰了？”

　　曹坤强对于对方的前面装作很是震惊，随后尴尬地笑道：“只要你们不是过来找我们沧山干部的麻烦，我们还是很欢迎的。”

　　“那可能要让曹书记失望了，我们收到了举报韩立诚的一封信，所以特意过来了解一下情况。”邱副书记的话说的很是直接。

　　曹坤强的心里此时已经乐开了花，但却表现的很意外：“有人举报韩市长？这不应该吧，据我所知他一直是一个很称职的干部，邱书记你想要了解什么尽管问，我一定配合。”

　　云州纪委正在了解着详细的情况，而省里也是非常重视这一封举报信，韩立诚作为目前浙东省年轻干部中的佼佼者，前途不可限量，如果举报信的内容属实，那他的政治前途就算是划上了句号，所以省委在没有和云州市委碰头的情况下，直接派了专人低调的进入了沧山进行暗访。

　　韩立诚并没有因为纪委的到来而显得惊慌，他在办公室一支接着一支的抽着烟，脑子里想的也是谁会利用这件事举报自己，最终他认为曹坤强最有可能，只是想要确认还需要进一步的调查。

　　省纪委的人抵达沧山后第一时间找到了韩立诚的家，此时正是下午，贾美玲正在家里帮着打扫卫生，听到敲门声，随即丢下了手上的活打开了门，在看到门外站着几个陌生人之后，便冷声的说：“你们是来找韩市长的吗？他现在不在家。”说完她便准备关门。

　　“等等，我们是来找你的，不知道能不能先让我们进去。”门外站着的人笑着说道。

　　这可是让贾美玲有些疑惑了，眼前的人自己并不认识，怎么会是找自己的呢，随即便警惕地问道：“我好像不认识你们，而且这里不是我家，我不可以随便的让你们进来。”

　　门外站着的人无奈只好拿出了自己的工作证，说：“我们是浙东省省委的人，有些情况想要和你了解一下。”

　　其实在到这里来之前，省纪委的这帮人已经向这周边的群众了解了不少的情况，知道确实是有一对母子长期住在这里，而且看上去关系很不一般。

　　贾美玲在看了工作证之后，也是将信将疑的让门外的几个人走了进来，眼睛盯着这些人的一举一动。

　　省纪委的人在和贾美玲询问了一些简单的情况之后也没多做停留，外围的一些走访了解工作已经基本上差不多了，下面的工作就是去沧山市委和当事人见面。

　　贾美玲在送走了这些人之后，随即便给韩立诚打去了电话：“韩市长，刚才有几个自称是省委的人来家里，问了几个问题之后就离开了。”

　　早就已经知道省委的人会来，所以听到这话倒也是没有感到意外，拿着电话很是轻松的说：“我知道了。”说完就直接挂断了对方的电话，她虽然只是一个普通的女人，但是从刚才那几个人的提问中也是感觉到了一丝不妥，拿起电话给叶梦瑶也打了一个过去，在她看来叶小姐比自己见识过的事情要多得多，而且人家还是韩市长的老婆，自然需要将此事告知对方。

　　叶梦瑶在接到电话的时候很是诧异，得知是那些人是来自省委，立刻给自己的父亲打去了电话询问情况：“爸，我听说省委派人过来调查立诚，到底是怎么回事？”

　　电话那头的叶继尧已经有一段时间没有接到自己女儿的电话，此时也是笑道：“省委接到了关于立诚的举报，所以也是例行调查，你就放心吧。”

　　“举报立诚？这到底是怎么回事？”叶梦瑶此时显得有些着急，语速非常的快。

　　叶继尧安慰道：“举报信的内容我没有见到，但是听说是举报他在沧山乱搞男女关系，具体情况你还是自己问他吧，我想他现在应该已经知道到底是怎么回事了，我这边还要开会，有时间你们两个回来看看。”

　　挂了电话的叶梦瑶还是不放心，随即便开车车往市委大院驶去，一路上给自己的老公打了好几个电话都是关机，于是将脚下的油门踩到底，红色的宝马就像一道闪电穿梭在沧山的主干道上。

　　省委的人此时已经来到了韩立诚的办公室，所以他也是关掉了自己的手机，不想在和他们的谈话中被打扰。

　　省委这帮人的问题和云州那帮人几乎差不多，更多的还是询问韩立诚为什么会让贾美玲母女留宿在自己家。

　　韩立诚不紧不慢的将事情的缘由向这些人讲述了一遍，随后便等待着对方的提问。

　　在听了他的讲述之后，省纪委的人也是意识到了这件事的蹊跷，按说如果举报信的内容属实，此时的韩立诚不应该表现的如此的镇定，而且对方的那一番话讲的合情合理，更何况这中间连他的妻子叶梦瑶也是赞成。


第925章 一块石头落了地

　　办公室一时间陷入了安静，韩立诚喝了口水接着说：“我发表一下我对这封举报信的看法，你们来之前其实云州市委纪委已经来过，而且和你们的问题几乎差不多，我也大致的能猜到举报信里面所写的内容，我觉得这根本就是一次诬陷，虽然我不知道倒是会是谁这么做，但是我还是希望你们能将这件事彻底的查清楚，还我一个清白。”

　　韩立诚的这一番话说得发自肺腑，同时也是表现出了自己对这件事的一个不满，就在他说完的时候，脑子里突然闪出一个问题，随即开口问道：“我想问一下，这举报信你们是怎么得到的？”

　　省委的人本想着不说，但是看到韩立诚那种不罢休的姿态，联想到对方叶家女婿的身份，也就回到道：“举报信是有人投送到省纪委的举报信箱里。”

　　韩立诚听到之后满意的点点头，也没有继续再追问下去，对方能告诉自己来自举报信箱已经算是很不错了。

　　省委的人在离开他的办公室之后，韩立诚并未将举报信的事情放在心上，但是他却不得不注意到最后问的那个问题，既然这封举报信是被人投递到举报信箱里，那省委门口的监控应该可以看到送信的人，随即将自己的电话开机，拨通了叶继尧的电话，在省城他还是需要自己这个岳父的帮忙，只是打了两次都没人接，刚收起电话，叶梦瑶急呼呼的走了进来。

　　“老公，怎么打你电话怎么关机？”叶梦瑶一进门就焦急的问道。

　　韩立诚此时也是纳闷自己老婆怎么过来了，微皱眉头的说：“刚才我这有点事，所以将电话关了，你怎么过来了，出什么事了看你这么着急？”

　　叶梦瑶往沙发上一坐，满脸担心的说：“美玲姐刚给我打电话，说是有省委的人去咱家了解情况，我问我爸，他说是有人举报你，这到底什么怎么回事？”

　　韩立诚从桌上拿了支烟点了起来，很是轻松地说道：“我还以为能源新城那边出了什么事，吓了我一跳。我这件事你就别担心了，子虚乌有的事，我自己会摆平的。”

　　见到自己老公这样一副状态，叶梦瑶就知道他已经想道了解决的办法，悬着的心总算是放了下来，这才笑着说道：“既然你自己有信心那我就不用担心了，总之你自己还是注意点，我先回去了，电机厂那边现在还有一堆事要处理。”

　　“嗯，你去忙吧，我这边你就不用担心了。”韩立诚将老婆送上车，又返回了自己的办公室。

　　省委的人此时还在为举报信的事情在坐着韩立诚身边人的调查，最后一个询问的就是曹坤强。

　　在和云州纪委的人谈完之后，他就知道省委的人肯定也就在这两天就会过来，所以他也是一直期盼着，这会见到对方过来，他很是客气的招呼着这些人，让秘书将前段时间别人刚送来的好茶叶给泡上，随即便坐在那等待着他们说话。

　　纪委的这帮人也是没有磨蹭，随即开口问道：“曹书记，关于你们沧山市长韩立诚举报的事情你应该听说了吧，谈谈你的看法？”

　　“听说了，云州纪委之前已经来过了，所以我也是知道了这件事，凭我的了解，韩市长应该不是这样的人。”曹坤强虚情假意的说着那些早就在心里想好的台词。

　　纪委的人顺着曹坤强的话接着说道：“人都是会变的，也许是他在当上市长之后有些飘飘然，所以曹书记也不能将话说的那么死。”

　　听到这话的曹坤强眼睛一亮，他没想到对方能说出这样的话，于是他便说道：“这倒也是，可能是我对韩市长的了解不够全面。”

　　“曹书记你和韩市长家的那对母女熟悉吗？”纪委的人提到了举报信最为关键的人物。

　　“不熟，应该只见过一两次面。”曹坤强小心翼翼的回答着。

　　“那你对这母女俩住在韩市长家怎么看？”纪委接着问道。

　　“我觉得也是不妥，毕竟韩市长是政府人员，而且自己本身就已经结了婚，这样留宿一对母女怎么着也是影响不好。”曹坤强流露出了一种遗憾的表情，此时的他可是声情并茂，充分的表现出了作为一把手对下面干部的不作为的那种痛心疾首。

　　纪委的人接着和他又聊了一些情况，随即便回到了他们居住的酒店，并将了解到的情况汇报到了浙东省省委，云州市纪委在得知省纪委的领导下来之后，也是赶到了他们居住的酒店，将自己掌握的情况做了汇报。

　　这边为了举报信的事情忙的不亦乐乎，而当事人韩立诚在经过两次的谈话之后，倒是像个没事人似的，此时的他已经来到了东郊的电机厂，整个电机厂的扩建工程还在如火如荼的进行着，周边一些连带的能源产业也是按照他的建议正在加紧的干着。

　　从东郊离开已经快到下班的时间，韩立诚就没有再回自己的办公室，而是直接回了家，他还有一件非常重要的事情要做，那就是想办法知道到底是谁将这封信给送到的纪委。

　　到家之后，韩立诚直接走进了自己的房间，拿出手机再一次的拨打了叶继尧的号码，这一次总算是接通了，很快电话那头传来了对方的声音：“立诚啊，怎么这么晚打电话？”

　　“爸，有件事我想和你商量一下。”韩立诚手上把玩着打火机，说话时也是很认真。

　　“什么事，你说吧，纪委的人应该已经和你谈过话了吧。”电话那头的叶继尧这会也是刚刚回到家，身边也没有其他人。

　　“下午的时候，省纪委的人找过我了，我了解到举报信是被直接放在了纪委的举报箱里，我想通过监控查一下看看是什么人送的举报信。”韩立诚说出了自己打这个电话的主要目的。

　　叶继尧拿着电话沉思了一会，接着说：“这件事你暂时还是不要去过问，毕竟纪委的结果还没有出来，你贸然的打听送信的人，可能会影响整件事的进展，省纪委今天已经将了解的情况汇报到了省里，发现了一些和举报信有出入的地方，这件事应该最近两天就会有结果，你先不要着急。”

　　“这封举报信只要下来调查就知道是捏造的，这也是我急着想要知道到底是什么人送的举报信的原因，这里面是不是还有其他的因素在里面也不得而知。”韩立诚说话的语气也是有些急促，举报信的事情对自己的政治生涯极有可能是个很大的影响。

　　电话那头的叶继尧自然知道自己女婿心里所想，也是安慰道：“好了，一切都等结果出来再做定夺，既然举报信的事情是捏造的，那对你就不会有太大的影响。”

　　既然叶继尧已经关照让自己不用太过安心，韩立诚此时也只好放下了此事，他也只能等到调查结果公布之后在去调查这件事。

　　省纪委和云州纪委在将情况摸清楚之后，并没有掌握到举报信中所说的那些证据，而且所有目前了解下来的情况也并不像举报信里面说的那样，在汇报完情况的第二天，直接带着相关的材料离开的沧山。

　　最终经过省委及云州市委的商议，这件事由云州市纪委针对此事做一个内部的申明，这件事也就没必要在立案调查了。

　　随着云州市委一个内部通告，通告中澄清了对于韩立诚的举报实属弄虚作假，而且也提醒了许多的干部一定要洁身自好，千万不能一时的大意而抱憾终生。


第926章 立诚调查送信人

　　举报信的事情算是告一段落，但是有两个人还不甘心，一个就是举报信的真正操作者，他倒是没想到省委和云州市委居然只用了短短的几天时间就将一切调查清楚，而且似乎并没有伤到韩立诚的一丝一毫。

　　而被举报的韩立诚到目前为止还不知道到底是什么人在整自己，在调查结果一出来，韩立诚也是准备前往杭城，想要彻底的弄清楚这件事，其实他心里已经大致的有了一个猜测，只是在没有确凿的证据面前他还是不想贸然的采取措施。

　　由于能源新城的工作繁忙，韩立诚也没有带上自己的老婆，不过和他随行的还有一个姜忠伟，此次的杭城执行，他并不想通过叶家的关系进行调查，而姜忠伟作为曾经省城的干部，自然有着他的关系网。

　　两人来到杭城之后，先是找了一家酒店住了下来，因为不想让叶继尧跟着自己后面操心，所以他也没有回家住，而且身旁还跟着一个姜忠伟，回去自然也不方便。

　　两个人在房间里抽着烟，姜忠伟这会也是开口说道：“这一路上我没问你，你急着带我到杭城来干嘛？”

　　“哈哈，姜哥，这次请你一起过来主要是你借助你在省城的关系，帮我查一件事。”韩立诚笑着说道。

　　姜忠伟此时想到的就是关于举报信的事，随即就说道：“你和我还这么客气，是不是关于送举报信的人？”

　　果真是兄弟，不用自己开口就能知道，韩立诚笑着点了点头道：“对，本来我是想让我老丈人帮着调查的，后来想想觉得还是自己来做比较好，以免老丈人为难，但是在省城我这关系可是不及姜哥你，所以就把你给请来了。”

　　姜忠伟被这么一说，倒是有些不好意思起来，掐灭了手上的烟头道：“我已经离开这里有一段时间了，不知道以前的那些关系还好不好使，反正我也是尽力吧，说吧，你想怎么查？”

　　“我想既然他能将信投递到纪委的信箱里，那就一定会被监控拍下来，我觉得咱们可以从这里开始入手。”韩立诚现在俨然一个侦探的样子，他现在心里所想的就是不管付出多大的代价，一定要将这个举报自己的人查出来，至少要坐到心里有数，否则这个在自己捅了一刀的人会让他夜不能寐。

　　“监控？那我看看我以前的那些朋友能不能帮上忙，不过这事估计有点悬，毕竟省委的监控可是有保密制度的。”姜忠伟此时也是没有多大的信心，毕竟想要调看省委门前的监控，难度不是一般的大。

　　“这样姜哥，杭城交警队你有没有认识的人，咱们可以调看一下前段时间的视频，看看有没有从云州或者是咱们沧山过来的车。”韩立诚一脸的焦急，更是有些迫不及待。

　　“你心里是不是已经有了目标？这次过来就是想要确认一下你的猜测是不是对的？”姜忠伟从自己这个兄弟的话语中似乎听出了一些，所以这会也是眯着眼问道。

　　韩立诚这会略显尴尬地笑道：“果然什么都瞒不了姜哥，我确实已经有了目标，等咱们找到相关的视频就能确定了。”

　　姜忠伟拍了拍对方的肩膀，说：“好吧，既然你已经这么说了，那我这个做哥哥的这次就撂下老脸去找以前的那帮朋友。”说完拿出手机拨通了杭城交警队的一个熟人，他离开这里去沧山的时候，对方就已经是一个中队长，只是现在不知道混得怎么样，也有一段时间没联系了。

　　电话接通后，那头传来一个很粗犷的声音：“喂，你好，我是钱有来。”

　　“老钱，我是姜忠伟。”许久未联系，姜忠伟几乎没听出来对方的声音，在确认了自己没打错号码之后，这才放下心来。

　　“姜哥，是姜哥吧，你这自从调离杭城就一直没和我联系过，怎么这会想起来给我打电话？”电话那头的钱有来一听到对方的名字当即就反应了过来，姜忠伟可是他事业上的导师，当初也多亏了对方的帮助和指点，自己才能混到现在这个位置。

　　姜忠伟拿着电话尴尬地笑道：“这不是我专程到杭城来给你赔礼道歉来了，今晚有时间吗？一起出来吃个饭，刚好介绍个朋友给你认识。”

　　“你来杭城了？现在在哪，我马上就过去。”一听对方来到了杭城，钱有来这下就犹如听到了彩票中奖的消息一样，整个人高兴的不行。

　　姜忠伟在征求了一下韩立诚的意见之后，对着电话说道：“这样吧，我们就订在汉阳宫，一会我过去安排好包间给你打电话。”

　　钱有来却是抢着说道：“怎么能让你来安排呢，你这难得来一次应该我招待你，当初你走之前我都没来得及请你吃顿饭。”

　　“我们先不讨论这件事了，反正我这会先去汉阳宫订个包间，你一有时间就过来。”姜忠伟不想在这个上面和对方一直牵扯下去，于是便退了一步说。

　　两人来到汉阳宫之后，直接让服务员安排一个相对偏一点的包厢，毕竟来这里吃饭的都是一些有头有脸的人物，而且韩立诚在这里也并不是一个熟人没有，所以还是低调一点比较好。

　　选好包厢之后，姜忠伟就将包厢号编辑了一条短信发给了自己那位朋友，然后两个人就在包厢里抽着烟，等待着对方的到来，韩立诚这个时候也是问道：“你这个是什么朋友，听上去对方好像很在意你？”

　　“以前在这边的一个兄弟，帮过他一点小忙。”姜忠伟并没有细说，但是韩立诚却能感觉到绝对不会像他说得那么简单，也是对即将姜忠伟的过去有了一丝的好奇。

　　没等多长时间，钱有来就来到了包厢里，很是友好的和姜忠伟来了个拥抱，随后很是客气的和韩立诚握了握手。

　　姜忠伟这才说道：“这几年没见，你是越来越胖了，估计现在混的也是不错，我先和你介绍一下，我身旁的这位是我的领导，沧山市市长，当然也是我的兄弟，所以这里都是自己人。”

　　钱有来认真的审视了一番对方刚才介绍的这个人，突然一拍大腿很是激动地说道：“想起来了，我说怎么觉得他这么眼熟，之前在不少的新闻里看到过韩市长。”

　　三个人越聊越来劲，姜忠伟看到了韩立诚向自己投来的眼神，随即便开口说道：“老钱，今天我们过来主要是有件事想请你帮忙？”

　　“姜哥，你看你还和我客气起来了，有什么事你直说，只要我能办到的一定帮忙。”钱有来只恨自己找不到机会报答对方，这会听到对方有事找自己帮忙，自然是满口答应。

　　于是姜忠伟便将事情说了出来，只不过他说的是想要利用杭城的监控找一辆车，具体的什么事情也是没有说。

　　这点事对于钱有来这个杭城交警大队一把手来说简直是小菜一碟，在汉阳宫吃完饭，他直接带着两人来到了交警总队的监控室，安排了一个专业的技术人员配合着韩立诚他们查找。

　　在告诉了对方大概的时间段之后，技术员直接调出了整个时间段进出杭城车辆的视频资料，韩立诚和姜忠伟两人双眼盯着屏幕看着里面来来回回的车辆，功夫不负有心人，过了两个多小时的视频查看，终于韩立诚发现了一辆挂着沧山拍照的车在夜里进入了杭城。

　　在让技术员将视频放大之后，韩立诚看到了一个他再熟悉不过的身影，曹坤强的秘书苏扬。


第927章 末位淘汰获好评

　　虽然视频拍摄的时间是晚上，而且这辆车也不是沧山市委的车，但是在视频中车内的人被放大之后，韩立诚还是一眼就认出对方。

　　韩立诚让技术人员帮着自己将截图打印了一份出来，随后两人便离开了交警总队的监控室，临走前，姜忠伟又一次的感谢了钱有来的帮助，只是对方却一再的要求一定要等明天中午吃完午饭再离开。

　　一旁的韩立诚这会心情大好，笑着说道：“姜哥，既然钱队长如此邀请，那咱们要是再不同意就显得有些过了，那就这样，明天中午一起吃饭。”

　　“那就这么说定了，你们今天晚上回去好好的休息，明天中午我过去接你们。”钱有来这会也是很高兴。

　　离开交警总队回到房间的韩立诚，随即就说道：“今天这事你就当什么都没发生，回去包括黎军也不要告诉。”

　　“嗯，这我知道，不过这件事现在摆明了是曹坤强干的，你准备怎么处理？”姜忠伟自然知道他的性格，如此的诬陷，他肯定要采取措施，至少也要警告一下对方。

　　韩立诚此时却是笑着说道：“既然已经知道是谁举报的，那就行了，至于怎么对付他需要慢慢来，我们要么不出手，一出手就必须让他翻不了身，回去以后我们就当作什么也不知道，然后找机会收拾他。”

　　姜忠伟也是很赞成对方的这个想法，毕竟曹坤强能坐上市委书记的位置，就已经说明了对方的不简单，如果不能一次性将对方整垮，那对以后势必会埋下隐患。

　　第二天，两人和钱有来一起吃完午饭便直接返回了沧山，临行前，对方还一再要求他们下次过来一定要告诉他，这次因为时间匆忙，没有好好的招待，韩立诚他们也是满口的答应下来。

　　回到沧山后，一切都还是和往常一样，每周一次的常委例会上，韩立诚再一次的将干部末尾淘汰制度摆上了桌面。

　　上一次韩立诚提出这个制度以后，在副科级干部中实行的非常的好，很多有能力却没有背景的干部在这个制度实行后，得到了更大的发展空间，所以这次他也是准备将对正科级干部开始实行这样的一个制度。

　　常委们有的表示赞成，有的则是反对，最后在表决中，还是通过了这个提议，对此曹坤强也是很无奈，毕竟沧山的这些常委不全是和他站在一条线上的。

　　对于举报信未能整垮对方，曹坤强的心里也是非常的懊恼，这次的常委会上对方提出在正科级以上的干部中推行末位淘汰制度，更是获得了通过，又一次的将自己给压在了下面，心里自然更是不好受。

　　随着这个制度的全面推广，不少之前光吃饭不做事的干部被一一的撤了下来，当然这中间也有不少人反对这么做，那些被撤职的干部纷纷的跑到曹书记这里诉苦，说韩立诚这么搞是要将沧山变成姓韩的地盘。

　　这些人也是了解曹坤强的性格，所以故意用这样的话刺激他来帮助他们，只是曹坤强这次倒是表现很冷静，没有跟着后面下搀和，但是他却按时这些人可以到云州甚至省委去告状。

　　得到这样的暗示，这些在末位淘汰制度中被刷下来的干部也是下定决心，一定要给自己讨个说法，当了这么多年的干部，说撤了就撤了。

　　只是让他们没想到的是上级对于这样的一个制服非常的支持，而且在整个云州的其他县级市也要大力的推广，甚至整个浙东省的其他地方也都在尝试着采用这样的制度来实行干部的优胜劣汰，目前看来这样的效果很是明显。

　　诉苦无果之后，这些干部也就慢慢的接受了这样的现实，而那些在这个制度中得到提升的干部更是表现积极，生怕在下一个考核周期自己被刷下来，一时间整个沧山的干部中都存在着一种积极的竞争环境。

　　转眼间几个月的时间就过去了，末位淘汰制深受广大干部的赞赏，而在经过几个月的实行，这样的制度现在也是越来越完善，在此期间，一个年轻的干部吸引了韩立诚的注意。

　　在了解这个年轻干部的一些情况之后，韩立诚也是准备等过段时间和对方见个面聊聊，从几次的考核来看，这个年轻人一直都是保持在前列，几乎从未动摇过，这也是让韩立诚对他表示出极大兴趣的一个主要原因。

　　这段时间里，韩立诚并没有针对曹坤强采取什么措施，也没有可以想要去寻找对方的把柄，仿佛举报信的事情根本就没有发生一样，但是这一切都只是韩立诚表现出来的一个假象，他只是在寻找一个合适的契机，他本以为在末位淘汰制度的实施过程中，对方会跳出来，但是没想到曹坤强这一次表现的却是异常的冷静，不过他相信对方一定也是在需找一个一击致命的机会。

　　而韩立诚在这段时间的观察了解中，发现卫生局和城管局的两位局长在接连几次的考核中都是垫底，对此他也是专门将这两位一把手叫到了自己的办公室谈话。

　　两位局长知道自己在考核中的成绩垫底，这会市长找他们过去，更是紧张不已，很是忐忑的走进了韩立诚的办公室。

　　见到两位局长前来，韩立诚很是客气的招呼道：“二位局长快请坐，今天请你们过来就是谈论一下关于干部考核的事情。”

　　“韩市长，我们知道这段时间的考核成绩不太理想，我们希望你能在给我们一段时间，我们保证绝对不会在垫底，一定会有所提高。”卫生局的局长一副可怜的样子，这可能是他为官这么久第一次这么低声下气的说话。

　　韩立诚看着两个人的表情，看在当初在创卫工作中的努力，也是答应到：“既然你们这么说，那我就再给你们几个月的时间，但是如果几个月内你们的考核结果看不到任何的提升，到时候我可是就不会再给你们机会了。”

　　两位局长此时连连点头道：“韩市长，你放心，回去我们一定会做好反省，争取在最近的考核中取得好得成绩。”

　　其实这两位局长还是将希望寄托在了曹书记的身上，怎么说他么也算是曹系人员，即使几个月之后他们的考核成绩仍然垫底，曹坤强也会帮助他们保住官位。

　　在和韩立诚谈完之后，这两位局长勉强改变了几天，之后又是恢复了之前吊儿郎当的样子。

　　这段时间，能源新城打造工程也是全面的进入了扫尾阶段，韩立诚最近倒是没有太多的关注这边的事，西郊那边现在也是进入了扫尾，相比较与能源新城，他将更多的精力放在了商业圈上，毕竟能源新城这边有自己老婆在，而且还有江河集团负责，肯定不会出差错。

　　不过他却忽略了一个人，就是之前被他安排担任能源新城城区主任的方金亮副市长，韩立诚几乎都已经忘记了还有这么一个职位在那，当初这么安排是因为自己几次的将曹坤强压在身下，而且在常委的提名上，自己又是否定了对方，所以这才安排了这么一个职务算是一种补偿。

　　方金亮自从被安排担任能源新城的城区主任之后，一直都是无所事事，新城区这边也没有安排具体的工作给他，可以说这段时间是他最为轻松的，他好像都已经有些喜欢上了这样的工作，简单而又不需要费尽心机。


第928章 永不消停的书记

　　自从纪委公布了举报信的处理结果之后，曹坤强就开始琢磨怎么收拾韩立诚，开始他本想利用那些末位淘汰下来的干部去云州上访，不料在韩立诚的努力下，不但这些人不去诉苦，反而现在一个个的工作态度都变得比以往积极了许多，此时他想起了自己的忠实拥护者方金亮。

　　之前韩立诚和他商量将方金亮安排到新城区兼任主任一职，他也是没多想，这会注意到这个问题，他也是准备好好的利用一下自己的这个铁杆，来帮助自己将手伸向能源新城的建设中去。

　　打定注意的曹坤强给方金亮打去了电话：“是我，曹坤强，你到我办公室来一下。”

　　电话那头明显没哟反应过来，支支吾吾的说：“曹书记，有什么事吗？”

　　“没什么，好久没和你聊聊了，你直接过来就行。”曹坤强并没有像往常那样说话那么的强势，他知道几次想要将对方提升为常委都没有成功，多少也是让方金亮的心里有些不舒服，如果自己再像以前那样说话，指不定会将自己的这个铁杆推到不利于自己的那一边。

　　方金亮此时正在电机厂在这边看着扩建的进度，虽然自己现在只是挂职这个能源新城城区主任，可是万一有领导过来询问情况，自己也不能一无所知，听到对方说想和自己聊聊，他也是笑道：“那行曹书记，我一会就过去。”

　　通完电话，曹坤强端着茶杯在办公室里来回的走着，然后又从桌上给自己拿了支烟，是不是的还挠挠自己的脑袋，心里也是掂量着自己插手能源新城这件事的后果。

　　几次都没有整垮对方，曹坤强心里也是有些打鼓，他从韩立诚这段时间的表现来看，有些看不透对方是否知道这接二连三的麻烦是由他弄出来的。

　　就在他连着抽了三根烟之后，方金亮走进了他的办公室，一进门，就很客气的和他打了招呼：“曹书记，我来了。”

　　“嗯，坐吧，在能源新城那边干的怎么样？”曹坤强脸上带着笑意，刚才的那一脸惆怅一扫而过。

　　以前方金亮和这个市委书记接触的时候，对方很少有这样的笑容，这会也是一时间有些不适应，心里也不禁有些担心：“难道是有什么对我不利的消息要告诉我？”当即有些紧张地说道：“曹书记，您今天叫我过来是有什么事吧？”

　　曹坤强狐疑的看了对方一眼，心里想道：“这小子现在越来越聪明了，简单的几句话就知道是有事找他，看来在能源新城那边锻炼的不错。”想完从嘴里吐出烟圈道：“没什么事，就是找你过来聊聊，这段时间刚好一直忙着豪华公厕的事情，都没有时间去关心你，怎么样，在能源新城那边干得还行吗？”

　　方金亮自然不会相信对方只是简单的找自己过来聊聊，而且还说什么关系自己，如果对方真关心他，早就将他晋升常委的事情给搞定了，也不至于拖到现在，但是他嘴上却还是很高兴地说道：“曹书记您日理万机，还将我们这些手下人放在心上，我们实在不知道该说什么是好。”

　　什么样的领导带出什么样的手下，这话说出来都是一套一套的，恭维人的话的几乎都是如出一辙，曹坤强听到这些话自然心里很开心，随手递给面前的方金亮一支烟道：“能源新城这件事一直是韩市长在负责，你是我的人，在那边他们没有找你什么麻烦吧？”

　　“没有没有，韩市长最近也是很少过问能源新城的事情，所以也谈不上找我什么麻烦。”方金亮也是实话实说，这段时间韩立诚对于能源新城确实过问的不多，偶尔的过去看看情况。

　　曹坤强一听知道这是一个机会，随即便问道：“那最近能源新城那边的扩建项目进行的怎么样了，有没有什么困难？”

　　“一切都进行的不错，随着江河集团的进入，各方面的管理都是有条不紊的进行着。”方金亮侃侃而谈，在能源新城的这段时间，虽说整天无所事事，但他也是见识到了大公司的那种完善的管理制度。

　　曹坤强此时听到对方的口中满是赞叹，联想到自己的那个豪华公厕，心里开始变得不平衡起来，刚才还一脸笑意的他立马变脸，很是严肃地说道：“看来你对能源新城的评价很高？难道就真的没有什么问题？你要清楚自己的位置，不要忘了当初安排你过去的时候我所说的那番话。”

　　不明白自己的在哪里说错了话，惹得面前这尊大神突然间就不高兴起来，只是在听到对方的话之后，他也是反应过来，曹书记这是在嫉妒能源新城的进展和好评，自己作为曹书记的人，在他面前夸赞对手的主抓的项目，自然会引起他的不满。

　　方金亮的反应也很快，随即便改口说道：“曹市长，其实我刚才说的是没有什么大的问题，但是整个能源新城的建设还是存在着许多小的问题，时间久了这些小问题聚集到一起可能就会成为大的隐患。”

　　“这样看问题的方式才对吗？这样吧，你将发现的这些小问题写一份书面的报告给我，既然韩市长没有时间过问这么大的一个项目，那我来帮他照看一段时日。”曹坤强对于对方的转变很是满意，这也正是他想要的。

　　方金亮听这话音就已经明白了对方这是想要插手能源新城的事情，而且是想抓住一些小问题大做文章，一时间他也是有些犹豫，从这段时间两人的较量来看，曹坤强明显处于下风，可以说是处处被韩立诚给压制着，如果这次曹书记将事情闹大，到头来第一个倒霉的可能就是自己，可万一自己这会不帮着曹坤强，那可能自己离开这个办公室之后头顶的官帽就会不保，因为他太了解曹坤强是个什么样的人了。

　　点燃刚刚对方递给自己的香烟，方金亮一口接着一口的抽了起来，而曹坤强在见到自己这个铁杆在此时却犹豫了起来，随即冷着脸问：“怎么方副市长，有什么困难吗？”

　　被这突如其来的一声吓得手一抖，烟灰直接掉落到了自己的手背上，随即便烫出了一个疤，方金亮忍痛说道：“没困难，我回去就去准备。”

　　曹坤强这才满意的点点头，语气也是缓和了一些：“没有问题就好，有什么困难一定要说，不要勉强，最近韩市长搞的这个干部末尾淘汰制度很不错，下面一批年轻有实力的干部得到了不少的发展机会，方副市长可是要当心被这些后生力量给超越了。”

　　曹坤强的这一番话也算是对其的一种警告，意思很明显，你现在只不过是一个小小的副市长，我有能力让你上去，就有能力让你下来，而且现在还有不少人盯着这个位置，盼星星盼月亮的想要往上爬。

　　方金亮又何尝不明白这其中的意思，曹书记算是他唯一个一个靠山，即使对方说出了这样威胁的话他也是只能忍下，这会的他已经没有了任何的情绪，小声地说道：“我知道该怎么做了曹书记，没有别的事我就先回去了，你要的报告我尽快给你整理出来。”

　　“嗯，回去吧，记住不要有什么负担，你要相信自己，有困难随时和我联系。”曹坤强很是霸道的说着，随即便摆了摆手示意对方可以离开，然后自己则是依靠在座椅上悠闲的闭上眼睛。


第929章 举报信后首争锋

　　离开市委书记办公室，越想越郁闷的方金亮找到了一处偏僻的空地，大声的呐喊出了心中的郁闷，他知道这次曹坤强让自己办的事情一个不小心就让自己掉进万丈深渊。

　　曹坤强这段时间整天想着怎么和韩立诚较量，却忽略了一个重要的事情，那就是前段时间公安局长孙凌浦的退休申请。

　　这会想起来，他用力的拍了拍自己的脑袋，懊恼自己怎么把这么重要的事情给忘了，随即便拿起桌上的电话，给对方打了过去。

　　孙凌浦这段时间也是非常的郁闷，自从韩市长推出这个科级干部末尾淘汰制度之后，自己这个临退休的干部也是被纳入了考核范围，而且经过几个月的考核，结果却是很不理想，以前和曹坤强一起养成的很多不好的习惯，现在想改也是来不及。

　　相反的，副局长黄富宁在几次的考核中始终都是名列前茅，而且对方现在在整个警局的人气不比自己这个老局长低，这让孙凌浦很是困惑，如果在自己临近退休的时候因为这个考核不合格给拿下，那将会给他这一生的为官之路添上不光彩的一笔，所以在想明白了之后他也是申请了提前退休。

　　只是在将自己的申请提交上去了一段时间，并未得到任何的回复，这也是让他有些看不透，他现在整天就在办公室里抽着烟。

　　这会听到办公室的电话响，也是有些不耐烦的拿了起来，语气懒散地说道：“我是孙凌浦，哪位？”

　　“孙局长这说话口气怎么听上去有些有口无力，这可不是一个公安局长应该有的状态？”曹坤强拿着电话开始了他的那一套说话风格。

　　孙凌浦一听居然是曹坤强，立马从椅子上坐直了身体，恢复了本来的口气：“曹书记是你啊，我还以为是下面哪个警员这个时候找我，你这会给我打电话是不是我那申请批下来了？”

　　电话电话那头的曹坤强笑了两声道：“孙局长，怎么说你也是老干部了，怎么这么基本的常识也不知道？你那个申请是我一个批了就有用的吗？常委会还没有正式的讨论关于你的这个问题，前段时间也是因为事太多，所以这才一直拖到了现在。”

　　孙凌浦这种老油子一听就知道对方是把自己这事给忘记了，心里顿时有些不爽，自己已经接连几次的考核排在倒数，随时都有可能因为考核不合格被撤掉，理了理自己的情绪，他还是说道：“那行，曹书记你心里想着这事就行。”

　　“孙局长，我今天打电话来就是想问一下，你这距离退休也就还有不到半年的时间，怎么着急想要提前退？”曹坤强问出了他打这通电话的主要目的。

　　孙凌浦此前还有些抱怨这个考核制度，但是随着时间的推移，他也是发现这样的一个制度的推行，在很大程度上也是调动了大家的积极性，毕竟优胜劣汰是这个社会现在的一个生存法则，所以慢慢的也就接受了这个考核，这会听见曹书记问自己原因，他也到没有说是因为担心考核不合格，而是叹了一口长气的说：“年纪大了，很多事情也是力不从心了，与其在这个位置上多呆半年，倒不如将机会留给年轻人。”

　　没想到对方会是因为这个原因而做出这样的选择，曹坤强的心里还是有些不相信，但是他也没有继续的追问下去，而是改口说道：“既然是这样，那下周的常委例会上我会将你的这件事提出来，看看其他几位常委有没有什么看法。”

　　曹坤强在打完电话之后就在办公室沉思了起来，孙凌浦退休的事情倒不是件什么难事，关键是这下一任的局长人选将会是一个难题，他知道韩立诚肯定会盯着这个位置，而且目前对于下一任局长呼声最高的应该就是黄富宁，而他正是韩立诚的亲信。

　　当然这件事他也是需要和政法委书记碰个头，看看这件事到底应该如何处理才有利于自己这一方，当然在常委例会前，他也是需要提前和市长通个气，虽然心里已经知道两个人不可能达成一致，但是这个起码的交流还是需要的。

　　方金亮回到东郊之后，破天荒的在工地上转悠了起来，寻找的此前所说的那些小问题，同时还拿着笔和纸在记录着，用了一个下午的时间，他还真就是发现了一些问题，晚上回家他也是奋笔疾书，写了整整的一张纸，当然这里面的不少内容都是他夸大其词的叙述，自己又看了一遍，感觉很满意之后这才将材料给收起来转身去睡觉了。

　　第二天上班，曹坤强便破例来到了市长办公室，想要和对方就公安局局长一事碰个头，而韩立诚对于对方的到来也是感到意外。

　　曹坤强一进市长办公室就开口说道：“韩市长，今天过来是有个事情想和你碰一下，关于公安局局长孙凌浦退休一事，他本人已经提前做了申请。”

　　韩立诚这会明白了对方过来的意图，之前他本事准备和对方商量这件事，只是因为当时和对方谈话时，曹坤强表现的很是心不在焉，所以这事就被搁浅了，这会对方提起，他也就直接开口说道：“关于这件事，我之前也是准备和你讨论一下，这段时间的考核，孙局长的成绩可是不尽如人意。”

　　“不知道韩市长对于下一任公安局长有什么想法，我考虑过了，目前暂时还没有合适的人选，可以由政法委书记代理一职，不知道韩市长你怎么看？”曹坤强直入主题，说出了自己的想法。

　　韩立诚自然不可让对方如意，当即也是说道：“我觉得咱们可以提名黄富宁副局长，他目前在咱们沧山的公安系统也算是比较有能力的一个。”

　　“黄副局长来咱们沧山的时间不是很长，这会就提拔他担任局长，是不是有些操之过急？”曹坤强反驳道。

　　“曹书记，黄副局长可是来咱们沧山有两年的时间了，怎么还不够了解沧山呢？”韩立诚此时也是争锋相对地说道，在看到对方有所迟缓，他也是接着说道：“既然咱们两个人的意见达不成一致，那不如听听其他常委们的意见，下周的常委例会上咱们可以将这个作为一个议题拿出来讨论，兼听则明嘛！”

　　曹坤强点了支烟，大有深意的看了一眼韩立诚，微笑道：“好啊，兼听则明，那就安韩市长的意见办。”

　　在从韩立诚的办公室离开之后，曹坤强便在自己的办公室约见了政法委书记宋德军，这件事自然也要和对方通下气，这事一旦拿到常委会上去谈，那自己就要做足了准备。

　　两个人在市委书记办公室聊了很久，最后也是达成了一致，而且宋德军拍着胸脯表示支持曹书记的这一想法。

　　而韩立诚这会也是将这个事情提前告知了黎军等人，常委会上的博弈毕竟是需要得到半数以上的常委支持，虽然在前几次的常委会上，自己都是压倒了曹坤强，但是关系到公安系统的大事，他也是不得不提起十二分的精神。

　　这是举报信之后，两个人的第一次正面较量，韩立诚自然不想落入下风，而曹坤强也是希望利用这次的机会给自己扳回一城。

　　常委例会前的这个周末，曹坤强特意邀请了之前一直保持着中立的常委宣传部长赵秋琴吃饭以及新晋的常委副市长莫雅萍共进晚餐，席间也是希望周一的例会上得到他们的支持。


第930章 常委会上的博弈

　　曹坤强的如意算盘打得很好，只要得到这两个人中的任何一个支持，那自己在这次常委例会上的胜算就会大很多，但是他把事情想得太过完美，一位一顿饭就能让这两位女人站到自己这一边。

　　两天的周末很快就过去了，周一上午，韩立诚早早的来到了办公室，今天的常委例会事关公安局局长人选的问题，他对此事也是信心十足。

　　走进会议室，韩立诚很是客气的和见到的常委们一一打了招呼，随后便坐到了那个属于他的位置上，等待着其他常委们的到来。

　　曹坤强依然是最后一个走进会议室，手上端着那个永久不变的茶壶，夹着笔记本派头十足，在环视了一圈之后，这才坐了下来。

　　坐在位置上品茶的韩立诚打量着会议室里的其他十名常委，市委书记曹坤强，副书记黎军，纪委书记姜忠伟，宣传部长赵秋琴，组织部长高明生，政法委书记宋德军，人武部长莫建龙，人大主任张梦举，副市长莫雅萍，以及政协主席毛海山，加上自己一共十一位。

　　曹坤强主持会议，他笑呵呵的开口道：“在今天的会议开始前，有一个议题需要讨论，就是关于公安局代理局长人选的问题，咱们这些常委口头表决一下。”

　　韩立诚面无表情的喝着茶，对方的这一举动不可谓不绝，一般的人事议题都会放在会议的最后，而今天曹坤强一上来就议，明显是不想让他带着难堪开完这次的会议。

　　曹坤强看着面无表情的韩立诚，继续微笑道：“是这样，现任的公安局长因为身体原因申请了提前退休，而韩市长提议由现任的副局长黄富宁同志担任代理局长一职，大家都谈谈看法吧。”之所以是提名代理局长，那是因为沧山市委常委会通过后，却是要云州市公安局以及人大通过，才能正式的任命为公安局长。

　　有几个之前不知情的常委此时也是交头接耳起来，看向韩立诚的目光中有着不少的含义。

　　韩立诚本人默不作声，低头继续的喝着茶。

　　主管公安系统的政法委书记宋德军第一个开口说道：“我不太同意韩市长的提议，沧山的情况复杂，黄副局长到达沧山时间不长，对情况并不是很了解。”

　　随后政协主席表示支持宋德军的意见。

　　此时姜忠伟也是开口说道：“我觉得黄副局长完全能够胜任公安局局长一职，他来到我们沧山已经有两年的时间，对咱们沧山的了解并不一定会比在座的少，我支持韩市长的提议。”

　　接着副书记黎军也是表示赞成姜忠伟的意见。

　　一时间对于对于公安局局长的议题形成了2:2的格局，除去韩立诚和曹坤强两人外，还有五个人没有发表意见。

　　黎军等人一看现在的情况，似乎情况很不乐观，剩余五个还未发表意见的常委有两个是肯定不支持韩立诚的提议，于是他便向韩立诚投去了质疑的目光。

　　而曹坤强脸上却是流露出了得意的笑容，剩下的五个人中他有信心会有三个人站出来反对韩立诚的提议。

　　组织部长高明生提出了反对的意见，而人大主任张梦举和人武部长莫建龙选择了支持韩立诚的提议，眼下韩立诚以4:3领先着一票，即使到了这个时候，曹坤强依然认为自己还会胜出，因为在周末的饭局中，赵秋琴和莫雅萍已经表示不会支持韩立诚的提议。

　　这会会议室的所有人将目光投向了最后两位还未发表意见的女士，只是赵秋琴开口选择弃权之后，曹坤强这才意识到自己可能失算了。

　　果然在赵秋琴开口说完之后，莫雅萍这个新晋的常委也是选择了弃权，曹坤强期盼的结果并没有出现，此时的他怔了一会，拿起茶壶大口的喝了几口，随即将目光投向了韩立诚，只是对方这会正低头喝着茶，看不到他脸上的表情。

　　错愕的不止曹坤强，其他几名支持他的常委此时也是有些反应不过来，他们不明白之前一直支持曹书记的赵秋琴这一次为什么会选择弃权，随着两位女士的弃权，形式一下子扭转了过来，这也让曹坤强再一次的败下阵来。

　　端着茶壶的曹坤强将手中的茶壶放下，“当”的一声，茶壶和桌子碰撞的声音在寂静的会议室里显得格外的刺耳，随即他面露狰狞的开口说道：“好吧，关于黄富宁同志的任命正式通过，上报审批。”

　　很快曹坤强恢复了正常，宣布进入下一个议题。

　　韩立诚此时依旧是低头喝着茶，他又一次的让曹坤强体会到了骄兵必败的道理。

　　只是针对韩立诚的议题还没有结束，曹坤强拿出了方金亮昨天交给他的两张纸，这上面罗列了能源新城存在的许多问题，当然因为时间的关系，他并没有亲自去现场了解，只是相信了这纸上的描述。

　　轻轻的咳嗽了两声，曹坤强开始了下一个议题：“这段时间我通过了解，发现东郊的能源新城在开发中存在着许多的问题，不知道韩市长有没有发现？”

　　低头喝茶的韩立诚没想到对方会提到能源新城的事情，而且居然还发现了问题，随即眉头紧蹙的抬起头看向对方，不解地说道：“你不说我怎么会知道呢？”

　　曹坤强没想到对方会说出这么一句话来，当即就哈哈大笑起来说道：“韩市长，能源新城可是你主抓的项目，现在发现问题你居然还要我说出来才知道，是不是有些不逻辑？”

　　韩立诚这段时间也真的是没怎么去关心能源新城的事情，他觉得那边有自己的老婆以及江河集团的人在那，应该不会出现什么问题，所以刚才对方一提到能源新城发现问题，他也是本能的那么一说，谁曾想被对方抓住了漏洞。

　　只是韩立诚的反应速度也是够快，在对方那嘲讽的笑声中反驳道：“曹书记，每个人看待问题的角度不一样，既然你说发现了问题，那自然是应该由你告诉来告诉到底是什么问题，这有什么不对吗？”

　　曹坤强一时间倒是被反驳的不知道该怎么接话，眯眼看着韩立诚，随即拿起了面前的那几张纸说道：“既然韩市长不知道，那就让我来告诉你。”

　　“洗耳恭听。”韩立诚这会又恢复了那大神在在神态，端起面前的茶杯继续低头喝茶，但是耳朵却一直在听着对方的话。

　　曹坤强开始了读书似的讲话，不过他也是没有将两张纸上列出的那些问题全部的说出来，而是挑选了其中的几条，比如由于能源新城的建设，导致整个东郊的环境脏乱差，许多大型机械的作业造成了非常大的噪音等等。

　　说完，曹坤强放下手上的两张纸，对着在座的常委们说道：“我们提倡搞开发，而且能源新城的打造对于我们沧山来说也是一件利民的事情，只是我们在操作的时候是不是也要综合考虑到其他因素，我们刚刚获得华夏卫生城，但是眼下这样的情况我看国家来复审的时候，就可以直接将那块卫生城的大牌子直接拿走。”

　　几个属于曹系的人也是跟在后面符合着，对于出现在这样的问题提出了指责。

　　韩立诚看着这群人的那一副嘴脸，冷笑着说道：“我不知道曹书记提出的这些问题是什么时候发现的，如果在座的觉得能源新城的建设是这样的一个状况，那我现在就可以带着大家去现场看一看到底是不是这样的一个情况。”


第931章 常委出动去东郊

　　“我们现在在开的是常委会，哪是你说离开就离开，你太不拿在座的这些常委当回事了。”曹坤强将矛盾引到了其他的常委身上。

　　韩立诚此时表现出了他足够深的城府，笑着说道：“我怎么可能不知道这是在开常委会，只不过曹书记你刚才说道的那些问题在能源新城根本就不存在，所以我才想要让大家一起去看看，做个见证。”

　　他此时之所以多能源新城如此有信心，也是因为在开始的时候他就和叶梦瑶以及江河的负责人交代过，一定要注意环境卫生以及对周边的影响。

　　“既然你对那里这么有信心，那等会议结束后，咱们就一起去看看，不要让大家觉得我是故意的找你麻烦。”曹坤强也是信心十足，只因为他相信方金亮不可能在这件事上给自己作假。

　　不过这个世上有一个词语叫做人心叵测，方金亮如果知道曹书记会将自己列出的那些问题拿到常委会上说，打死他也不糊那样写，这两张纸里面的很多问题都是他根据现场的情况放大了若干倍以后写出来的，这其中自然就不是最真实的情况。

　　曹坤强的此举已经彻底的激怒了韩立诚，拿下这个市委书记的心也是更加的坚定。

　　第二个议题就这样结束了，随后曹坤强接着说：“那咱们就开始下一议题，关于干部末位淘汰的制度实施问题。”

　　韩立诚这会心里也是郁闷：“今天的常委会议题怎么都是针对自己，这个干部末位淘汰制度在沧山现在可以说执行的非常的好，而且也大大的调动了干部们的工作的积极性，不知道曹坤强又是完的哪一出。”

　　不过这会韩立诚自然不会开口去问对方，而是静静的听着曹坤强下面的话。

　　“干部末位淘汰制度固然是好，但是我们是不是应该在适当的时候更人性化一点，许多一直干部仅仅因为一些小问题，就在考核中被淘汰下来，这样的做法是不是会让我们的干部寒心？”曹坤强这段时间也是听到了不少老干部的抱怨，而这些老干部几乎全部都是属于老油子一类，在被淘汰下来之后，他们的黑色收入少了，自然也就不高兴。

　　在座的常委们自然知道曹坤强指的是什么，这会也是都不说话，其实在他们看来，韩立诚提出的这个制度有效的改变了市委这些年存在的顽疾，那些光吃饭不做事的干部确实应该被清理。

　　这件事的当事人韩立诚此时一脸笑意的说：“曹书记，我想听听到底是哪些干部到你那去抱怨？也好让我们知道是在哪一方面做的不足。”

　　两个人此时又开始争锋相对起来，在末位淘汰制度上，韩立诚是不可能做出半点让步的。

　　这些年许多干部就是太过安逸，导致整个发展处于的停滞的状态，表面上看沧山的发展还不错，但是时间长久下去，这个问题终究会暴露出来，而到时候再想办法解决就已经为时已晚了。

　　“具体是哪些干部我想就没必要说出来了吧，还是回到正题上来，我们是否应该讨论一下这个淘汰制度的人性化。”曹坤强不会傻到说出这些干部的名字，因为这些人都是大家熟识的老油条。

　　“既然曹书记说不出这些干部的名字，那这个议题就没必要在继续下去了，因为没有针对性，那还怎么讨论。”韩立诚的一句话就将地方提出来的问题法给顶了回去。

　　而其他几个和韩立诚站在一条线上的常委跟着后面说道：“是啊，没有针对性那我们怎么讨论，我们觉得这个制度现在执行的非常好，即使有些干部因为一时的考核不合格被拿下，但是只要他们努力，以后还是会有机会再上来。”

　　一时间会议室里的议论声变的大了起来，到最后，曹坤强只能无奈地说道：“看来大家都认为这样的制度目前不需要进行调整，那既然这样，今天会议就这样吧，等一下所有的常委全部到东郊，一起看一看能源新城的建设情况。”

　　自知这场会议已经不受自己控制，曹坤强也是匆匆的结束了例会，但是临了他还是不忘提醒大家去东郊，因为到那里或许自己可能会扳回一城。

　　可以说曹坤强的这次常委会彻底的让他失去了在常委心目中的地位，就连之前支持他的部分常委也是有些动摇，这也加速了他后来的倒台。

　　从会议室出来，曹坤强特意让韩立诚和自己一辆车前往能源新城，他担心途中对方会给那边打电话进行准备。

　　韩立诚又岂会不明白对方的这点小伎俩，即使是让他自己开车过去，他也不会给叶梦瑶他们打一个电话，那一份来源于对自己老婆的信任让他绝不会有所担心。

　　一路上，韩立诚一直闭着眼，并没有和曹坤强说一句话，这会的两个人已经到了水火不容的地步，也就没必要装出一副友好的样子。

　　一行人很快就抵达了能源新城的核心地带电机厂，这里的扩建工程虽已进入了尾声，但是连带的周边的一些工程却还在施工中，电机厂的门卫并未接到今天有领导来参观的消息，这会见到一下子来了这么多人，立马拿起桌上的电话给老板叶梦瑶打了过去。

　　曹坤强此前已经给方金亮发了信息，告诉对方他们一行人马上就到，不明情况的方副市长还以为领导过来视察工作，早就已经在此等候。

　　这会见到曹书记的车停下来，方金亮很是巴结的走上前去打开车门，只是让他意外的是从自己打开门的这一侧走下来的居然是韩立诚，而曹书记却是在司机打开另一侧车门之后走了下来。

　　方金亮这叫一个郁闷，按说他即使是给韩立诚开车门也没什么，但是这在曹坤强看来却不是那么一回事，今天过来的这些常委有哪一个不知道方金亮是曹书记的铁杆。

　　韩立诚很是时候地说道：“方副市长实在是太客气了，知道我们要过来，特意帮忙把车门打开，实在是太感谢了。”

　　“韩市长这是说的哪里话，领导过来视察工作我们我们本就很高兴，开个车门也是应该的。”方金亮只恨这时身边没有缝，要不早就钻进去了。

　　曹坤强此时的脸色明显很不好看，在听到这两人的对话之后，也是冷着脸说道：“方副市长，我们通过了解，说东郊这片能源新城的建设存在很大的问题，韩市长不太相信，所以我们专门过来看看。”

　　方金亮一听这话，差点没瘫坐在地上，他何尝不知道曹书记嘴里说的那些问题指的是什么，他没想到自己昨天刚刚上门交给对方的那两张纸，今天就被拿出来说事。

　　距离方金亮最近的韩立诚发现了他的不对劲，随即走上前去一把搀住了有些瘫软的方金亮，不解地问道：“方副市长这是怎么了，哪里不舒服吗？”

　　“没事没事，可能是昨晚没有休息好，有点累。”方金亮擦着额头上的虚汗，有些紧张地说道。

　　这个时候接到消息的叶梦瑶和江河集团的负责人也是来到了电机厂的门前，看着市委的这些领导全部都站在这里，连忙走上前说：“曹书记，韩市长，怎么来了不进去，站在这里干什么呢，快里面请，先到咱们的会议室。”

　　“会议室还是先等下去吧，麻烦你们先带着我们在整个能源新城的开发范围内走一圈。”曹坤强这会自然想要速战速决。


第932章 现场查看被打脸

　　叶梦瑶不了解这到底是什么个情况，也是向自己的老公投去了询问的眼光，韩立诚确是摆了摆手，示意她按照曹书记的意思去做。

　　叶梦瑶这才让工作人员去给每位常委拿了一个安全帽，然后和江河集团的负责人一起带着大家在整个能源新城范围内走了一圈。

　　一路上曹坤强都是眉头紧锁，似乎眼前看到了情况和方金亮汇报过来的不太一样，差异有些大，随即他便在人群中寻找对方的身影，只是这会方副市长早已经不知道躲去了哪里。

　　方金亮在知道一行人前来是因为自己交给曹坤强的那两张纸上写的问题，在见到叶梦瑶带着众人离开的时候，他便悄悄的走到了队伍的最后面，趁机溜回了自己的办公室，而这一切都是被韩立诚给看在了眼里。

　　曹坤强此时自觉颜面扫地，但是还是鸡蛋里挑骨头般的指出了几个不是毛病的问题。

　　一圈走下来时间已经接近了中午，一行人并没有发现会议上曹书记所讲的那种脏乱差的现象，而且整个项目现场虽然偶尔的有一些大型机械的声音传来，但是绝对没有达到那种扰民的程度。

　　江河集团负责人的本意是想留大家一起吃完饭再走，只是这会曹坤强显然已经没有心思在这里继续待下去，都没打招呼便直接走上了自己的那辆车，随即便让司机开车离开。

　　其他常委在看到一把手离开之后，也是跟着上了自己的车返回了市委，因为来得时候韩立诚自己并没有开车，在和自己的老婆打了招呼之后，也只能是蹭黎军的车回去。

　　在车上，黎军问出了心中的疑问：“刚才在会议室你怎么就这肯定对方关于能源新城指出的问题不存在？”

　　韩立诚笑道：“从这里开始施工的第一天起，我就强调了环境问题，而且还有我老婆在这里坐镇，你觉得我会相信曹坤强的那些话吗？”

　　“你果然是做什么都有充足的准备，来之前我还担心万一真的像会上说的那样，你到时候该怎么办，看来我的担心有些多余。”黎军这会说的到也是实话，但也是对韩立诚的一种关心。

　　“放心吧，我从不打没有把握的仗，只是这一次曹坤强居然将手伸向了能源新城，看来我也是要想想办法让他消停消停。”韩立诚咬着牙说道。

　　经历过了举报信和这次的事情之后，他想要挤走曹坤强的决心也是更加的坚定。

　　“这件事我们几个需要坐下来好好的商量商量，先让他在蹦跶几天。今天常委会上通过了对黄富宁的任命，晚上大家一起聚一下。”为了缓解一下车内的气氛，黎军故意说出了让韩立诚高兴的事情。

　　果然在他这话说完，韩立诚脸上的表情立马轻松了许多，带着笑意的点点头，说道：“这个提议非常好，正好我们也有好长时间没有聚了，晚上有家属的都带上家属，咱们还是老地方。”

　　回到市委的曹坤强一进自己的办公室，就将手上的笔记本扔在了桌子上，随即怒气冲冲的拿起了桌上的电话，拨通了方金亮的电话，响了半天一直都没有人接，这会他将心里的气全部撒到了刚刚走进来的秘书苏扬身上。

　　方金亮此时哪里还敢接曹书记的电话，拖一天是一天吧，他知道自己这会一旦接了电话，首先逃不了的就是一顿骂，随即可能还有问不完的问题，他现在有些后悔当初那么草率的将自己写的东西交给对方，可是这个世界没有后悔药给你吃，他现在也只能走一步看一步。

　　在办公室发泄完的曹坤强总算是冷静了一些，躺在自己的座椅上大口大口的抽着烟，脑子全是今天常委会上发生的事，从公安局长人选问题到能源新城的环境问题，再到自己想要人性化的实行干部末位淘汰制度的事情，几乎全部都没占到便宜。

　　刚刚平静下来的曹坤强这会是越想越气，刚才已经对自己的秘书发了一通火，对方也是很委屈的走了出去，这会办公室也没有第二个人，所以他也只能不停的抽烟。

　　坐着黎军的车回到市委，韩立诚并没有直接回到自己的办公室，他想看看曹书记回来之后到底是怎么样的一个反应，于是他直接走向了市委书记的办公室。

　　在外面看到一脸委屈的秘书苏扬，韩立诚很是友好的和对方打着招呼，倒是没有将对方送举报信的事情放在欣赏，毕竟这件事是他背后的曹坤强所谓，他充其量就是一个跑腿的。

　　不曾想韩立诚的招呼并没有得到这个秘书的回应，苏扬此时还是面无表情的坐在那里一言不发。

　　韩立诚明白这估计是被自己的老板撒过气了，于是便直接推开曹坤强办公室饿门，走了进去。

　　曹坤强这会也是意识到办公室有人进来，很是大声地说道：“难道进门不知道要敲门吗？怎么就这么随随便便的进来了。”

　　“曹书记这是怎么了，刚才还好好的，怎么一会功夫生这么大气？”韩立诚装作很是惊讶的样子看着对方。

　　听到这个熟悉的声音，曹坤强才意识到走进来的是韩立诚，随即脸上的表情更是不悦，冷脸说道：“你来干什么？有什么事过会在谈，我现在有些事情要处理，没时间接待你。”

　　曹坤强这事下了逐客令，意思就是没事你就别呆在这，我这会没工夫搭理你。

　　韩立诚过来本就没什么事，他只是想看看接连受挫的曹书记此时到底是一个什么样的状态，这会见到了自然也就不必留在这里，所以他笑着说道：“既然曹书记有事要忙，那我就不打扰了。”说完也是转身离开，只是那渐渐远去的笑声让曹坤强气得差点一口气没喘上来。

　　稍微平缓了一下自己的心情，他又一次的给方金亮打去了电话，只是结局还是一样，依然没有接听，曹坤强在想明白了之后走出了自己的办公室，在市委附近找到了一处公用电话打给了方金亮，这一次倒是有人接了，而电话那头传来的正是方金亮的电话。

　　“方金亮你个狼心狗肺的东西，你现在居然敢不接我的电话，看来你这个副市长是做到头了。”曹坤强在对方接起电话的一霎那便破口大骂，完全没有了一个市委书记的样子。

　　方金亮听到这声音，自然就知道是谁打来的，他没想到对方这次居然没有再用办公室的电话打过来，抓在手里的电话想挂肯定是不可能了，只好支支吾吾地说道：“是曹书记啊，刚才我去吃饭了，电话给落在了办公室，这不刚回来听到电话响就接起来了吗。”

　　对方到现在还在欺骗着自己，曹坤强觉得自己这么多年就培养了这么个东西，一时间被气的也是说不上话来，自己用手拍了拍胸口，这才稍微的好转了一些，随即就说道：“我不管你是不是吃饭去了，下午一上班必须到我办公室来，否则明天你就等着组织部宣布你的撤职通知吧。”

　　曹坤强说完就直接挂断了电话，也没有给对方任何回旋的余地，这一次他把话说得很死，而他经历过这件事之后，对这个自己的亲信算是彻底的失去了耐心。

　　拿着电话的方金亮听到里面传来嘟嘟嘟的声音，便知道是那头的曹书记撂下了电话，想道对方要求自己下午去他办公室的时候，他就又有些烦躁起来。


第933章 两位局长来求情

　　入冬的沧山已经渐渐了有了一丝寒气，但是西郊商业圈的即将落成却是给这个城市带来了些许的温暖，在和几家集团商定好了启动仪式的日期之后，韩立诚也是开始为此造势。

　　刚刚经历过豪华公厕的批评，沧山也急需要通过商业圈来提升影响力，同时这也是为了能源新城的成立营造一个良好的氛围。

　　韩立诚这边在忙着造势，而曹坤强却在办公室里等待这方金亮的到来，对于自己利用能源新城的事情想要收拾韩立诚的计划失败，他将全部的责任怪罪到了对方的头上，如果不是对方给自己提供的材料有误，自己也不至于被韩立诚当中打脸。

　　方金亮这一天都是过的魂不守舍，中午吃饭也是没吃两口，心里全部都是下午要去见曹坤强的事，自己在办公室一直拖到快要下班的时候，这才来到了市委。

　　曹坤强这一个下午都没有走出自己的办公室，桌上的烟灰缸里满满的全是烟头，可以看出他这一个下午在办公室是怎么度过的，到了快要下班的时候，总算是看到对方走进可自己的办公室。

　　曹坤强抓起面前的烟灰缸就往进门的方金亮砸去，好在对方反应够快多了过去，否则这一下估计是要被送医院，接着他怒气十足地说道：“我让你下午一上班就过来，你这一直给我拖到快要下班才过来，你是存心想气我，还是有其他的想法？”

　　“曹书记，你先消消气，你这一烟灰缸砸的我有点懵。”方金亮在躲过了一劫之后，也是被吓得不轻，这会听到对方发火，他也是需要平静一下自己。

　　曹坤强的怒气不减，瞪着眼睛说：“别和我说这些，我问你，你给我的那些能源新城的问题到底是怎么回事？而且我们在那边走的时候我也是看到你的身影，你干嘛去了？”

　　方金亮走到对方的桌前站定，轻声地说道：“曹书记是这样的，上午你们过去之后我感觉有些不舒服，可能是最近没休息好，没来得及和你打招呼就先回去了。”

　　“那给的那些问题怎么解释？”曹坤强接着说道。

　　方金亮想着能糊弄过去，没想到对方却不停的追问，只好支支吾吾的道：“我给你的那些问题都是我在现场巡查的时候发现的，绝对没有作假，只是我也不知道为什么你们去的那天这一切就变了。”

　　方金亮这会是满嘴的跑火车，没一句实话，他觉得不管怎么样，先将眼前的麻烦给糊弄过去。

　　曹坤强哪里还会相信他说的话，冷着脸说道：“都已经到了这个时候了，你觉得你说的那些话我会相信吗？”

　　“曹书记你不相信我也没有办法，事情就是这样，要不改天你偷摸着一个人过去看看。”方金亮继续的说着谎。

　　曹坤强听到这话这才稍微的缓和了一点，道：“这件事我先给你记着，这段时间你还是要给我盯紧了能源新城那边的事情，一旦发现什么违规操作或者其他违反原则的事情，立马就告诉我。”

　　“好的好的。”方金亮眼见事情已经过去，这会更是连连的点着头。

　　两个人谈完之后，便一起走出了曹坤强的办公室，只是在走到市委大院里的时候，刚巧碰到准备下班的韩立诚，对方此时也是很有深意的看向了这两个人，心里不知道在想着什么。

　　晚上的饭局，韩立诚首先告诉了黄富宁被提名公安局长的消息，而且相关的问价就在这两天就会下来，虽然目前只是代理，但对于黄富宁来说也是莫大的惊喜，几个人一顿饭喝了不少酒，最后一个个的也是在各自老婆的搀扶下回到了家。

　　第二天一上班，卫生局和城管局的两位局长就等候在了曹坤强的办公室外，他们两个在又一次的考核中排名垫底，按照上一次和韩市长说好的，如果没有得到提升，那就自动让贤。

　　在这个局长位置上做了这么久，这两个人哪会这么容易就放手，这会过来找曹书记也是希望对方能帮助他们说几句话。

　　曹坤强刚走到办公室门口就看到了这两人站在那里交头接耳的说着什么，很是热情的走上去说道：“二位局长今天怎么这么早？”

　　“曹书记，你来啦，我们这不是过来找你说点事。”卫生局局长笑着说道。

　　曹坤强的心里已经大致的猜到这两人过来找自己是为何事，不过还是客气的招呼道：“那就进来吧，别在这站着了。”

　　两人紧跟着曹坤强的脚步走了进去，像是犯了错的学生一样站在了对方的办公桌前，城管局局长这会低声地说道：“曹书记，这一次你一定要帮帮我们，要不我们两个的位置可就真的保不住了。”

　　“坐下来慢慢说，怎么回事就位置保不住了，你们两个把话说清楚一点。”曹坤强给自己点了支烟，朝着两个人摆了摆手。

　　坐下以后，城管局局长接着说道：“还不是因为韩市长弄出来的那个末位淘汰制度，我们两个这段时间一直努力的想要改变，可是到头来的考核结果还是垫底，韩市长已经说了，如果我们这一次在垫底就直接让我们让贤。”

　　事情果真如他自己心里猜测的一样，一脸为难地说道：“这件事我在常委例会上已经讲过了，但是现在整个沧山对于这样一个制度的执行都是非常的满意，所以这件事现在操作起来会比较麻烦。”

　　以往每当曹坤强说出这样的话，找他办事的人都能理解这里面的意思，这两位局长自然也是，随即从身旁的公文包里拿出了厚厚的信封，推到了曹书记的面前，异口同声地说道：“没有麻烦我们也不敢过来找曹书记你帮忙，这是我们的一点血心意，还请你帮帮忙。”

　　曹坤强看着推到自己面前的两个信封，很是装十三的说：“你们这是干什么，快点拿回去，让人看见了想什么样子。”

　　两位局长自然知道这一切都是套路，所以也不可能真的去将信封拿回，卫生局局长这会说道：“曹书记，我们的事情还请你放在心上，这里只是一点心意，事情摆平之后我们定有重谢。”

　　曹坤强快速的将两个信封放进了自己的抽屉里，面露难色地说道：“这件事我也只能试试看，你们也应该知道有些事情不是我一个人能说了算的，事情如果办不成，希望你们也能谅解我的难处。”

　　这两位局长根本就听不进去这些话，他们只知道对方既然收了他们的钱，肯定能将事情办好，以前很多次都是这样操作的。

　　只是他们不知道，现在的曹坤强和韩立诚已经到了势不两立的地步，何况还是关于干部淘汰制度的事情，韩立诚自然不会做出让步。

　　“总之这件事就劳烦曹书记你了，那没什么事我们就先走了。”两个人之前还担心曹坤强不会收钱，这会对方既然拿了钱，自然要帮着他们将事情办好。

　　拿钱的时候曹坤强倒是没想那么多，毕竟以前自己像这样的钱也是收了不少，事情办不办的成也已经提前和两人打了招呼，所以这会他在两人走之后，从抽屉里拿出了那两个信封，很是享受的点着里面的钞票。

　　被曹坤强给训斥了一顿的方金亮想想也是难受，自己怎么说也是一个副市长，曹坤强的举动实在太不给自己面子，而且他现在也是看清了整个沧山的格局，曹坤强早晚要被韩立诚给收拾倒台，所以他这会也是考虑了调整自己的站队。


第934章 万事俱备欠东风

　　曹坤强这会还不知道，他手上数着的这些钱，却是成为了他倒台的引线，在两位局长和自己开口后，他其实就已经知道这件事根本就没有办成的可能，可是他还是手下了这两个人递过来的信封，足以说明他的贪得无厌。

　　韩立诚这会自然不知道这件事，他在看着秘书刚刚送过来的科级干部这一段时间的考核成绩，卫生局和城管局的两位局长依然排在末尾，已经给了他们一次机会的韩立诚也是下定决心拿下这两个人。

　　只是在处理这件事之前，还有一件更重要的事情需要他去解决，那就是西郊商业圈的启动仪式，可以说前期的准备工作已经基本上全部到位，媒体记者那边也是发出了邀请，现在主要的还是关于是否邀请省委的领导过来参加这个仪式困扰着他。

　　沧山商业圈作为目前浙东省仅次于杭城商业广场的又一个大型的综合型商业中心，关注度自然不在话下，但是由于之前的豪华公厕事件带来的不良影响，是的韩立诚不得不多了一丝的担忧，而且他还需要防着曹坤强在这件事上做文章，让自己难堪。

　　揉着有些发胀的脑袋，韩立诚给自己点了一支烟，闭着烟依靠在了自己的座椅上，似乎是在思考着什么。

　　没一会，桌上的电话响了起来，韩立诚将手中的烟头掐灭，拿起电话机械般地说道：“你好，我是韩立诚，哪位？”

　　“韩市长，我是曹坤强。”电话那头的人说道。

　　“曹书记，怎么找我有什么事吗？”虽然韩立诚心里已经想要将这个市委书记赶下台，但是表面上却还是表现的很客气。

　　“有几件事情想要和韩市长你商量一下，不知道你现在方不方便？”曹坤强的话说的有些婉转，他并没有直接说出让对方去他的办公室。

　　韩立诚也是明白了对方话里的意思，于是故意说道：“我现在就在办公室呢，曹书记如果有什么事情就直接过来谈吧。”

　　听闻这话，电话那头的曹坤强明显愣了一会，他没想要韩立诚的回答直接将他后面的话给堵了回去，只好尴尬地说道：“那我一会去你那。”

　　说完曹坤强便咬着牙挂断了电话，心里却是将对方骂了个遍，而挂断电话的韩立诚心里却是冷笑道：“有事找我商量居然还想着让我去你的办公室，正是痴人做梦。”

　　心里虽然恨，但是曹坤强既然已经答应对方等会要过去商量事情，自然就不能拖得太久，在办公室抽了支烟，起身便向韩立诚的办公室走去。

　　韩立诚撂下电话，走到办公室门口向秘书说道：“我去黎副书记办公室有点事，曹书记过来你先招呼一下，我马上就回来。”

　　不明情况的沈建强连连点头，对于老板的吩咐他自然是惟命是从，韩立诚刚离开一会，曹坤强就迈着他那特有的步伐走了过来。

　　“曹书记，您好。”沈建强还是很礼貌的上前和曹坤强打着招呼，毕竟对方还是一把手，即使和自己的老板有什么过节，也不是自己这个秘书所能插手的。

　　曹坤强在一个秘书面前自然是姿态十足，傲慢地说道：“我过来和韩市长商量点事，他在办公室吧？”刚才对方已经说了让他到自己办公室来，曹坤强这么问，也算是一种本能。

　　“对不起，曹书记，韩市长刚刚去了黎副书记那，说是有什么急事，让你先进他办公室等一会。”沈建强按照自己老板刚才的意思转达给了面前的曹坤强。

　　对方这一番话，着实让这个市委书记有些反应不过来，刚才明明在电话里说让自己过来，怎么这会还有急事出去了，曹坤强明显很不高兴，冷着脸说道：“韩市长去了多久了？”

　　“刚走一会，韩市长临走前特意嘱咐让曹书记进他办公室等着，他一会就回来，所以，曹书记，你里面请。”沈建强很是客气的打开了自己老板办公室的门，闪身让对方进去。

　　曹坤强这会无奈的走进办公室，坐在了一旁的沙发上，如果眼神能够杀人，估计这会沈建强已经被其杀死了不知道多少次。

　　泡好茶端过来的沈建强很是客气的给对方递了支烟，帮其点上后道：“曹书记，你先在这里坐一会，韩市长马上就回来。”

　　看到对方这样的态度，曹坤强内心的那种愤怒稍微得到了一丝的缓解，只不过脸色还是那么的难看，朝对方摆了摆手，自己则是在沙发上闭眼抽着烟。

　　一支烟抽完，曹坤强明显等得有些不耐烦，刚准备起身准备离开，韩立诚急匆匆的从外面走了进来，很是抱歉地说道：“对不起，曹书记，让你久等了，黎副书记那边突然有点急事需要处理，所以耽搁了一会。”

　　“韩市长真是日理万机，让我们这些闲着没什么事的人等一会也没什么，只是你这么年轻，可是要注意身体，千万别被工作了累趴下。”曹坤强的话绵里藏针，无处不表达着自己内心的不满。

　　韩立诚自然不会理会对方的这种不满，还是一脸笑意的说：“我们也就是瞎忙活，哪里能和你曹书记相比较呢？”

　　脸上的笑意并不能掩盖两人的争锋相对，曹坤强觉得这样和对方说下去，自己也是讨不到任何的便宜，于是便说道：“今天过来是有两件事和韩市长商量一下。”

　　“我知道啊，我一直在等着曹书记你开口呢。”韩立诚坐在自己的位置上，端起茶杯喝了一口。

　　将刚才的那种不满暂时的抛开，曹坤强直了直腰板，道：“这段时间关于商业圈启动仪式的宣传力度很大，不知道韩市长有没有邀请省里的领导过来参加？”

　　“省里的领导是肯定要请的，但是具体怎么安排现在还没有确定，曹书记你有什么建议？”韩立诚的心里其实已经有了初步了想法，但是他还是想看看对方这会问这样的问题是不是有别的什么用意。

　　曹坤强一听这话，心里冷笑道：“这会距离仪式还有不到一周的时间，外面现在已经大肆宣传，可你却连这点事还没想好，看来你是真的有些太得意了。”喝了口水，曹坤强这才笑道：“我哪能有什么意见，就是提醒一下韩市长千万别把这事给忘了，到时候万一上面怪罪下来，大家脸面上都说不过去。”

　　“曹书记放心吧，就算上面怪罪下来这件事也和你没什么关系，毕竟这是我一手抓的项目。”韩立诚哪里会不知道对方的那点小心思，所以此时他也是说的很直接。

　　曹坤强知道对方看出了自己的心思，很是尴尬地笑道：“韩市长你看你这话说的，我是沧山的一把手，有些事情自然需要多多提醒你们。”

　　“那就不劳烦曹书记担心了，这件事我自由安排，不知道你说的第二件事到底是什么？”话不投机半句多，韩立诚这会已经有了逐客的意思，只希望对方赶紧将事情说完。

　　曹坤强听到这话明显的一愣，自然是明白了对方话里的意思，但是想到自己收了两位局长的钱，自然也是要象征性的和韩立诚说一下这件事，至于到底能不能成那他也无法掌控。

　　润了润喉，曹坤强这才说道：“卫生局和城管局的两位局长前段时间过来找我，他们和我谈到了关于干部考核的事情。”


第935章 亲临省城请大佬

　　这话说完，韩立诚就明白了对方今天过来的目的，之前的什么邀请省委领导的事情都只是铺垫，这会才是正题，只是他却还是装作不明所以地说道：“干部考核怎么了，有什么问题吗？”

　　曹坤强此时表现的很是无奈，他没想到对方会在这个时候和自己装傻，他自然知道对方已经理解了他刚才那番话的意思，但是对方既然没有直接说出来，足以表现出韩立诚的机智。

　　叹了口气曹坤强这才说道：“两位局长的考核成绩我相信韩市长你肯定已经知道了，所以他们专程找到我，希望能在你面前帮他们再争取一次机会。”

　　一时间办公室里的气氛变得有些压抑，韩立诚这会只是端着茶杯喝茶，也没有要开口说话的意思，而刚刚说完的曹坤强也是在等待着对方的回答。

　　过了大概有一支烟的工夫，韩立诚这才放下自己手上的茶杯，低声地说道：“曹书记，我们当初实行这个干部考核制度的目的就是为了将那些只吃饭不办事的干部给找出来，让那些有潜力的干部得到提升的机会，你刚才提到的这两位局长我想他们到底什么什么样的人，你心里比我还要清楚。”

　　“这两个人其实在有些方面还是做的很不错的，还是希望韩市长能够网开一面。”曹坤强在说话的时候完全没有那种求人帮忙的态度，仿佛这件事就是这么一说，至于对方能不能给面子无所谓。

　　韩立诚自然看不得对方这样的一个态度，给自己点了一支烟，也不说话，只是摇了摇头，随即办公室里又一次陷入了安静。

　　自知这件事已经不会有任何的改变，曹坤强直接从沙发上起身，打破了这寂静的气氛：“既然韩市长已经给出了答案，那我就不多做打扰了，另外开始和你说的关于邀请省领导参加商业圈的事情还请韩市长放在心上。”

　　“这件事就不劳烦你曹书记操心了，你慢走，我这还有事情就不送你了。”韩立诚坐在椅子上一动不动地说道。

　　吃瘪的曹坤强只能无奈的离开，此时的他还没有意识到，在两位局长下台之后，自己会因为这一次收钱而被举报出来。

　　和曹书记谈完的韩立诚，一个人在办公室考虑起了刚才开始说的那件事，足足抽了有半包烟，他最终还是决定自己亲自去一趟杭城，当面邀请显得更有诚意。

　　韩立诚是一个说做就做的人，打定主意的他直接走到办公室外面，和自己的秘书说了一声，便直接离开下楼开车离开，在路上，他给叶梦瑶打去了电话，告知对方自己去了省城。

　　到达湖滨别墅的时候，已经是接近傍晚，此时叶继尧夫妇还没有回来，他直接给对方打去了电话，只是接连打了两个都是没有人接，韩立诚猜测对方可能是在有事，于是便自己一个人在家准备了点吃的，然后就回到房间休息。

　　累了一天的韩立诚上了床就睡着了，连放在床头的手机响也是没有听到，叶继尧此时也是纳闷，这刚打的自己电话没多久，怎么这会就没人接了，不放心的他接着将电话打给了自己的女儿，这才得知自己的女婿已经到了杭城。

　　回到家的时候发现韩立诚已经睡着，夫妻二人也就没有叫醒他。

　　韩立诚睁开眼睛已经是第二天的早上，起来的时候白雪芳正在厨房坐着早餐，叶继尧则是坐在客厅看着报纸，很是礼貌的走上前去和他们打了招呼。

　　放下啊手中的报纸，叶继尧笑着说道：“怎么昨天回来也没提前说一声，这次过来是有什么事情要处理？”

　　“是这样的爸，过段时间我们沧山那个商业圈就要启动，我寻思邀请省里的几位领导过去出戏这样的一个活动，所以就过来了，昨天到家已经傍晚了，我给你打了电话没人接，所以就先睡了。”韩立诚坐在一旁的沙发上，开始和对方聊了起来。

　　叶继尧是知道有关商业圈的事情，而且之前省委一把手从沧山视察回来之后也是对此大加赞赏，而且几次在会议上希望浙东省的其他县市能够学习这种商业圈的理念。

　　端起茶杯喝了一口的叶继尧很是满意的点了点头，说道：“你们开发的这个商业中心想法很不错，钟书记上次从你们那里回来之后就一直在说，等沧山的商业圈建好了之后，一定要在过去看一看。”

　　韩立诚听闻这话，眼睛顿时一亮，笑道：“钟书记真是这么说的？那实在太好了，我还准备和你商量一下用什么方式邀请他最为合适。”

　　“等会你吃完早餐和我一起去省委，当面你将想法和钟书记说一下，这也算是对他的一种尊敬。”叶继尧现在看自己这个女婿能够亲自到杭城来邀请相关领导很是满意。

　　来到省委的韩立诚，在自己岳父的带领下，来到了省委书记的办公室，此时的钟定邦对于他的到来感到很是意外，不过还是很热情的和韩立诚握了握手，同时也是对一旁的叶继尧说道：“你这个女婿很能干啊，沧山现在的发展可以说已经名列咱们浙东省县级市的前茅，这些和这小子有着分不开的联系。”

　　人都喜欢听称赞自己的话，韩立诚自然也不例外，不过他知道什么时候该谦虚，什么时候该张扬，此时在省委一把手面前，他更是懂得进退，很是谦虚地说道：“钟书记你太过夸奖了，我只是做了我应该做的事情。”

　　钟定邦也没有和两人过多的闲聊，直接就问道：“说吧，今天来我这有什么事？”

　　知道这会进入的正题，韩立诚收起刚才的那副笑脸，很是认真地说道：“钟书记，是这样，沧山的商业圈即将启动，我们准备搞一个大型的仪式，我这次过来就是代表沧山市委市政府邀请您前往参加。”

　　说完这话，韩立诚很是紧张的看着对方，他之前想了很多客气的话这会都没有说出来，因为他觉得还是直接点最为合适。

　　等了有一会，对面的钟定邦这才开口说道：“好啊，具体的时间你等会告诉我的秘书，省委其他的一些领导我也会安排，到时候我们一起过去。”

　　这话一出，韩立诚悬着的那颗心总算是落了地，这会也是笑着说：“那真的是太好了，感谢钟书记对我们工作的支持，那我就不打扰了。”说完，韩立诚便准备离开。

　　“嗯，放心吧，到时候我一定去，你们这个商业圈可是目前我们浙东省少有的综合型的商业中心，这样的理念很是值得推广，有机会我会安排你就这样的一个理念进行一次演讲。”钟定邦很是欣赏的拍了拍韩立诚的肩旁，算是对他的一种鼓励。

　　离开省委书记办公室，韩立诚和自己的岳父打了招呼，便直接驾车离开了杭城，这次过来的事情办的出乎意料的顺利，他没想到钟书记会如此的看重这个商业圈，距离启动仪式还有五天的时间，既然已经知道了浙东省的这位大佬要来，那一切的安排就要更加的妥当，不能有一丝一毫的马虎，而且刚才从钟书记的口中他也是得知，省委可能还有其他的不少领导会到场，如果仪式出现半点差错，那将不仅仅是给沧山抹黑，更是让自己的脸上无光。

　　韩立诚这走得也快，回来的也快，一来一回一天的时间，事情办的妥妥的，而且还得到了省委书记的亲口答应省委那边的领导由他安排，这倒是省去了他不少的时间。


第936章 整装待发迎仪式

　　回到沧山的韩立诚来到了西郊商业圈，召集了几家集团沧山的负责人，开了一个简答的现场会议，将关于启动仪式的事情和他们在进行一下确认，并强调：“这次过来参加启动仪式的不仅仅是云州以及沧山的主要领导，还有省委的大领导要过来，所以仪式一定要办的漂亮，而且不能出现一丁点的差错。”

　　几家集团也是纷纷拍着胸口保证，绝对将这件事办的漂漂亮亮的，而且几家集团也是精心的策划了此次的启动仪式，在这样县级市进行如此大规模的投资，对于他们几家集团来说也算是破天荒的头一次，自然希望能够开一个好头，为将来的长远发展奠定坚实的基础。

　　会议结束以后，韩立诚便驾车回到了自己的办公室，作为自己上任以来最大的一个项目，对于自己的发言他自然是要好好的准备一番，以前这样类似的发言稿他都是交给自己的秘书去写，但是这一次，他还是想自己亲力亲为。

　　一晃三天时间过去了，这三天，闻讯赶来的各路媒体记者已经陆续的抵达了沧山，不少人都对韩立诚这个年纪轻轻的市长，能有如此的气魄打造这样的一座商业中心表示好奇，所以也都希望能够提前对他进行采访。

　　对于这些记者，韩立诚交待自己的秘书：“你去告诉那些想要采访的记者，所有的问题在启动仪式之后会有专门的记者招待会，到时候会逐个的回答他们的问题，至于现在，让他们好好的在咱们沧山走走，等待着启动仪式的开始。”

　　曹坤强此时还不知道省委到底会来哪些领导，但是他对于大批媒体记者来到沧山的事情却是有所听闻，心里也是隐隐的有些妒忌，在他看来，韩立诚打造的这个商业圈肯定是完胜了自己之前的那个豪华公厕。

　　启动仪式的前一天，浙东省一把手钟定邦带着省委一行人抵达了沧山，大佬的到来完全出乎了曹坤乾的意料，他没想到韩立诚居然能够邀请到钟书记前来，而且省委常委几乎无一例外的全部到来，可见对于商业圈的事情是有多么的重视。

　　省委大佬们并没有参加几家集团举办的商业圈启动前的晚宴，而是在沧山市委里面简单的吃了一顿晚饭，当然这期间韩立诚也是全程陪同，而曹坤强则是作为沧山市委书记被邀请前往参加了晚宴，自然也就无法抽身陪在省委领导的身边。

　　就在韩立诚和钟定邦等人聊着未来的发展，他却接到了一个让他意想不到的电话。

　　云港集团的总裁以及小女儿一行人听闻沧山商业圈启动，也是做私人飞机抵达了沧山，飞机起飞前，叶诚的秘书给韩立诚打来了电话：“韩市长，你好，我是江河集团叶总的秘书，我们大概在三个小时后抵达沧山。”

　　刚听到这话，韩立诚开始以为是叶枫要来，也就没太在意，毕竟江河在沧山的能源新城那边有着投资，而叶枫作为江浙一带的区域总裁，来到这里也不足为奇，于是便拿着电话说道：“好的，那我就在沧山恭候叶总的大驾。”

　　可是刚刚挂断电话的他总是觉得哪里有些不对劲，按说如果是叶枫过来，对方不应该让秘书给自己打电话，韩立诚嘴上嘀咕着：“难道是江河集团的总裁叶诚叶总？”随即又摇了摇头，觉得不太可能，对方贵为华夏首富，当初能同意过来参加能源新城的投资，自己就已经算是很幸运了，对方又怎么可能亲自过来呢。

　　跟随省委书记前来的叶继尧看到自己女婿脸上的表情，很是关心地问道：“看你接了个电话怎么愁眉苦脸的？谁打来的？”

　　“云港的江河集团，说是他们的叶总三个小时候抵达沧山。”韩立诚将电话里听到的告诉了自己的岳父，声音不大，却足以让在座的这些省委打来听到。

　　钟定邦眼睛顿时一亮，很是高兴地说道：“你是说江河集团的总裁叶诚？”

　　此时韩立诚也不确定到底是不是那位首富，所以也就直接说道：“钟书记，我也不确定到底是不是他，因为对方在电话里只是说了江河集团叶总，然后就挂断了电话。”

　　钟定邦犹豫了一会叫来了自己的秘书，套着耳朵和对方说了几句，随即就见秘书拿着电话走了出去，没一会又返了回来，同样是靠在自己老板的耳边，轻声了说了几句，之后就走了出去。

　　在听完自己秘书的话，钟定邦一脸好奇的看向了韩立诚，很是欣喜地说道：“刚才我让秘书去打听过了，刚才你说的叶总不出意外就是江河集团的总裁，看来我们这次过来收获算是不小。”

　　钟书记的这一番话，将此时会议室里所有人的目光全都聚集到了韩立诚的身上，华夏首富的秘书打电话给一位县级市市长，告知对方即将到达，这说明什么他们心里都很清楚，看向韩立诚的眼神也是充满的不可思议。

　　而此时的韩立诚一脸的无辜，他还真就不知道对方为什么会在这个时候来到沧山，而且还是事先没有任何消息的情况下突降而来。

　　不过现在既然已经知道是首富前来，那自然是要做好迎接工作，就在他刚要开口说话的时候，钟书记却是先开口说道：“大家也都不要在这里坐着了，都先回房间休息吧，叶副省长和韩立诚你们留一下。”

　　很快会议室里就还剩下了三个人，钟定邦起身笑道：“我们三个一起去迎接这位华夏的首富。”

　　本以为对方将自己留下是有什么事情要说，没想到居然就是为了这事，韩立诚心里也是感叹道：“领导的心思真是让人捉摸不透。”

　　三个人在办公室又接着聊了一会，韩立诚觉得时间差不多，便说道：“钟书记，叶副省长，咱们出发吧。”

　　“行，你们也不用开车了，直接就坐我的车吧。”钟定邦直接开口说道，他现在对叶家这个女婿是越来越好奇。

　　浙东省一号专车很快便停在了沧山的高速出口处，韩立诚首先下了车，给自己点了支烟，静静的等候着叶诚的到来。

　　等了大概有半个小时，韩立诚有些不太放心，随即拿出电话，翻到刚才对方给自己打来的号码拨了过去：“喂，你好，我是韩立诚，叶总一行还没到沧山吗？”

　　“韩市长，你好，我们正在开往沧山的高速上，大概还有十来分钟就将到达。”电话那头的声音听不成半点的情绪波动。

　　收起电话，韩立诚走到车旁将在这一消息告诉了车里的另外两个人，随即自己便站在那里接着抽起了烟。

　　果然，过了一刻钟，一排豪华车队出现在了他的视线里，韩立诚知道，正主到了，因为在目前的华夏，能够有如此气魄的估计也就只有叶诚一人。

　　韩立诚像车队挥了挥手，随即便走上前去敲开第一辆车窗，问道：“你好，我是沧山市长韩立诚，特意过来迎接叶总的到来。”

　　车上的人笑着打开了车门，紧跟着后面的车上的人也是陆续的走了下来，而钟定邦坐在车里看到这一幕，也是跟着叶继尧一起走下车来到了韩立诚的身边。

　　叶诚坐得那辆车门被站在车旁的人打开，从车上当先走下来一个女孩，韩立诚定睛一看，居然是叶小蓉，着实被吓了一跳，心里也是想道：“这小魔女怎么也来了？”不过紧跟着女孩后面下来的便是那位传说中的首富叶诚。


第937章 酒后乱语留后患

　　韩立诚和钟定邦一起走到了对方的面前，很是客气的介绍到：“叶总，这位是我们浙东省省委书记钟定邦钟书记，他身旁这位是叶继尧副省长。”

　　叶诚此时笑了笑，出乎韩立诚意料的和钟定邦来了个拥抱，随即开口说道：“老朋友，咱们可是好久没见了。”

　　“你现在贵为华夏首富，我们想要见你可是比见我们的一号首长还要困难。”钟定邦脸上也是笑意十足。

　　就在这两位大佬在那些嘘寒问暖的同时，叶小蓉却是摇着韩立诚的手臂，撒娇地说道：“韩大哥，是不是很惊喜我和我爸能过来？”

　　韩立诚此时也是有苦说不出，一旁可是站着自己的岳父，这女孩一下车就和自己表现的这么亲热，他已经看到自己岳父脸上那不太和谐的表情，随即便拿开了叶小蓉的手，有些尴尬地说道：“确实很惊喜，只是不知道你们怎么会过来，而且也事先没有任何消息。”

　　“立诚啊，不要站在这里说话了，先会市委吧。”叶继尧知道大家的心里对于叶诚的到来都有一些疑问，但是站在这路边说话肯定是不合适，所以便提醒着自己的女婿。

　　不知道是因为小魔女的到来让他有些慌乱，还是因为再次见到眼前的这个华夏首富而有些激动，听到叶继尧的话，韩立诚这才反应过来，很是抱歉地说道：“不好意思，是我的失误，咱们还是先会市委谈吧。”

　　韩立诚说完，一行人再次回到车内，往沧山市委开去，叶小蓉很是调皮的邀请他坐一辆车，但是却被韩立诚直接决绝，在场的不说有对方的父亲，还有自己的岳父以及浙东省的大佬，自己这跑去和她一辆车，让他们怎么想。

　　钟定邦却是笑意十足地说道：“去吧，别让大小姐失望。”一旁的叶继尧显然很是意外这个一把手会说出这样的话，不过对于自己的女婿能和叶小蓉如此熟悉，也是很高兴。

　　很快，在一号专车的带路下，车队开进了沧山市委大院，走进会议室，韩立诚总算开口问道：“叶总，叶小姐，你们怎么会过来？”

　　“我可是听说你们沧山的商业圈就要正式启动了，当初江河能来到沧山投资能源新城，也是因为你和我提到了商业圈，所以这次我特意过来看看。”叶诚嘴上说的很是轻松，却是让钟定邦和叶继尧大吃一惊，所谓的看看，说白了就是过来参加这个启动仪式。

　　韩立诚听闻此话也是受宠若惊，如此一来，商业圈的启动仪式又将多了一位重量级人物，这可是沧山历史上难得一见的场面。

　　就在韩立诚和几位在会议室里闲聊的时候，参加几家集团晚宴的曹坤强喝的是酩酊大醉，在秘书的搀扶下，来到了洗手间吐得是昏天暗地，嘴里还不停的说着韩立诚的各种坏话。

　　有时候人倒霉起来，喝凉水都能塞牙缝，曹坤强在卫生间里说的每一句话都无巧不巧的被住在酒店的一位副省长给听到，而且他的话里似乎还夹带着对省委领导的不满。

　　要说曹坤强也是真够倒霉的，要是换做其他的人，或许还会看在孙定国这个副书记的面子上不会将这件事给说出去，谁曾想听到这话的副省长却是属于叶系的，随即就将电话打到了叶继尧那里。

　　刚刚和叶诚聊完的叶继尧这会感觉到口袋里的手机振动，拿出来看了一下号码，然后和会议室的众人打了声招呼便走出去接起了电话：“喂，什么事？”

　　电话那头的人将刚才听到的话一五一十的告诉了叶继尧，过了一会，只听叶继尧面色严肃的说了句：“这事我知道了，这件事先暂时不要声张。”

　　重新走进会议室的叶继尧从刚才的严肃恢复到了常态，韩立诚看了看时间已然不早，便起身说到：“叶总，两位领导，时间不早了，我送你们回酒店休息吧，明天还要参加启动仪式。”

　　去酒店的路上，叶继尧将刚才电话里听到的事情告诉了韩立诚，说完便两眼看着自己的女婿，看看他有什么反应。

　　韩立诚出乎意料的冷静，很是平淡的说了一句：“很正常，有些举动可能已经触及到了他的利益。”

　　叶继尧也没有多说什么，却是将这件事牢牢的记在了心里。

　　第二天一早，沧山的西郊可以说是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，所有的媒体记者早早的就架好了各种仪器，还有电视转播车也已经就位，大红色的舞台搭建在已万泰为中心的商业广场。

　　曹坤强自然不知道昨晚自己在卫生间所说的那些话已经被全部听到，可能只有他的秘书知道自己老板昨晚在卫生间里说了些什么，沧山市委的领导在他的带领下逐渐的来到了主会场。

　　作为商业圈的直接负责人，韩立诚自然是早早的就来到了这里，他并没有和曹坤强等人打招呼，依旧是安排着工作人员在紧张的布置着坐位，因为叶诚的到来，嘉宾坐位也是相应的做了一些调整。

　　找到自己位置的曹坤强在四处的张望着，似乎是在寻找着省委领导的身影，只是让他失望的是什么人也没见着，他低头在身旁的秘书耳边话语了几句，随即便依靠在座椅上，可能是因为昨晚喝的太多，只见他一边揉着自己的太阳穴，一边还很享受的闭目养神。

　　启动仪式定在了上午的九点十八分，九点还差几分钟的时候，钟定邦带着一帮省委的领导在云州市委书记等人的陪同下走进了会场。

　　坐在曹坤强身后的秘书用手点了点自己的老板，耳语道：“钟书记他们到了。”

　　反应神速的曹坤强立马睁开了自己的眼睛，从座位上站了起来，一改刚才那副姿态走上前去，很是热情的招呼道：“钟书记，叶副省长，你们好。”

　　态度是很好，却钟定邦点了点头，并没有多说一句话，在工作人员的指引下，走向了属于他们的位置。

　　曹坤强被莫名其妙的晾在了一边，心里也是嘀咕道：“怎么回事，以往钟书记对自己可不是这样的态度，怎么今天好像有些不太高兴。”

　　就在省委的一行人入座以后，紧跟着走进主会场的人让曹坤强一度觉得是不是自己的眼睛花了，叶诚带着自己的女儿以及江河集团的一些随行人员慢慢的走了进来。

　　站在最前的韩立诚见此，小跑着走到了叶诚等人的面前，直接带着一行人走到了会场的最前端，将其安排在了钟定邦的身旁。

　　曹坤强此时已经完全的傻了眼，他诶想道韩立诚和这个传说中的华夏首富关系如此熟悉，而且对方居然还被邀请过来参加了启动仪式，只是如果让他知道对方并非是韩立诚邀请而来，而是听闻了商业圈启动后不请自来，不知道这位沧山的一把手会是什么样的表情。

　　九点十八分，启动仪式准时开始，主持人一番开场白之后，韩立诚作为沧山市委的代表首先被邀请上台讲话，这一举动也是让下面那些官场的老油条闻到了一丝不寻常的味道，按理说这样如此大型的一个地方项目，当先发言的应该是一把手。

　　对此，曹坤强在下面自然也是愤愤不平，他觉得韩立诚的安排有些太不将自己当回事，这样的场合下，没有安排自己这个市委书记发言，感觉自己今天的到来完全成了一个笑话。

　　韩立诚此时全然不会考虑这些，拿出自己精心构思写下的演讲稿，不紧不慢的走上台，很有一种大将的风范。


第938章 好评如潮受追捧

　　在精心搭建的舞台中央，韩立诚毫不紧张的做完了演讲，台下的闪光灯不停的闪烁，到场的嘉宾无不为之鼓掌。

　　这一切都被曹坤强看在了眼里，心里却是难掩失落，当初他的豪华公厕的启动不说邀请来参加的嘉宾，就是连一点点的赞赏也是没有听到，这一比较，他的心里怎么可能会好受，他想要挤走对方，可是韩立诚又岂是之前的高前进所能比较的。

　　仪式还在继续的进行着，按照韩立诚的意思，省委书记钟定邦也是做了讲话，正如他之前几次在省委会议上提到的，沧山的商业圈是一个非常值得推荐的构思，在众多的媒体记者面前，他也是好不吝啬的表示出了自己对商业中心的赞赏，更是鼓励浙东省的其他县市来到这里学习考察。

　　对于这一切，韩立诚的脸上一直都表现的很镇定，仿佛这一切都在他的意料之中，然而这样的表情看在别人却根本不是这么一回事，有人认为他是靠着叶家的关系，也有人认为这是他对自己充满信心的一种表现，总之是众说纷纭。

　　台下坐着的叶诚满脸的笑意，他很看好这个和自己只见过两次面，却博得自己小女儿欢心的年轻人，只是让他困扰的是对方明显已经有了家庭，不知道自己这个女儿到底能不能走出这段感情。

　　启动仪式在几位领导以及几家集团代表发言之后，进入了最为重要的一环，那就是为沧山商业中心进行揭牌，这一次任然仍然没有曹坤强什么事，按照韩立诚的安排，叶诚作为临时增加的一名嘉宾被邀请参加，而省委书记钟定邦自然是要参加。

　　在礼仪小姐的带领下，一行人走到了一块大石头前面，跟随着主持人的话音，在一阵阵的鞭炮声中，刻有沧山商业中心字样的石碑展现在众人的面前，刚劲有力的几个大字流露出对于商业中心美好未来的一种期盼。

　　至此，商业圈也算正式的启动，许多早已等候在外围的群众伴随着几家大型商场的开门，蜂拥而入，很多以前他们只有在云州甚至杭城才能见到的品牌相继的出现在了他们的身边。

　　韩立诚带着叶诚以及钟定邦等人也是走进了万泰百货内参观了起来，要说这也是韩立诚自己第一次走进商场的内部，之前他每次来也都是在外围转悠，可以说整个商场内部的装修以及柜台的布置都是很有规律。

　　参观完万泰，一行人紧接着又看了其他几家商场，在省委领导的阵阵好评中，韩立诚带着大家来到了位于万泰投资打造的酒店内，这是一家完全按照五星级标准打造的酒店，这也是当初他为了迎合能源新城所提出的一个想法。

　　曹坤强这一个上午过的无比的郁闷，自己堂堂沧山的市委书记仿佛在这半天成了一个毫不相干的人，而此时他也是发现了一个此前疏忽的问题，他的靠山，省委副书记孙定国并未在此次前来的省委领导之列，眼见这会午宴即将开始，他也是准备找机会给对方打去电话询问一下情况。

　　因为钟定邦提出下午要和叶诚一起去能源新城看看，所以自然也就没有和酒，而郁闷了一上午的曹坤强一心想要巴结省委以及云州的领导，不停的敬酒，期间他也是借口上厕所，跑去卫生间给孙定国去了电话。

　　打完电话的曹坤强脸色更加的难看，因为他从电话里得知，自己身后最大的靠山这一次被安排留在了杭城看家，嗅到一丝不寻常的他，立马联想到此次前来的这些省委领导，几乎没有一个和孙定国亲近的，也就是孙系的人这次一个也没来，想到这些，曹坤强的心里自然也是有些忐忑不安。

　　一顿饭吃了不下两个多小时，下午，韩立诚带着叶诚和钟定邦直接去了能源新城，而其他的领导则是在钟书记的指示下，先行回到了各自的工作岗位。

　　而此时，云州的许多电视新闻已经开始报道了上午的仪式，商业圈的新闻在各大网站更是抢占了头条，各式各样的评论也是漫天飞，当然这一切都是赞赏，偶尔有几个觉得这是政绩工程，不过也就在一瞬间就被赞扬声给掩盖了下去。

　　在看完了能源新城，叶诚对于沧山市委市政府给予的优惠政策以及整个新城的建设相当的满意，对韩立诚这个年轻人更是赞不绝口。

　　叶诚等人并未在沧山多做停留，这次出来，他也准备视察一下其他地区江河集团的投资情况，所以从能源新城出来之后，便准备离开，临行前，他拍着韩立诚的肩膀笑道：“年轻人，你的前途不可限量，希望我们江河集团能够再次和你合作。”

　　听闻这话，韩立诚自然是很高兴，能够得到华夏首富的这句话，也算是自己莫大的荣幸，此时的他一脸认真地说道：“叶总您太过夸奖我了，能够和江河集团有合作，实在是我们的荣幸。”

　　叶诚也没有再说什么，点了点头便上了自己那辆豪车，而随行前来的叶小蓉这一次并没有多余的时间和韩立诚相处，嘟着嘴很不情愿的坐进了车里，关上门的那一刻还不忘说道：“过几天我还会再过来的。”

　　韩立诚拿这个小魔女是一点办法也没有，对方虽然也是美女，但是他却只将其当作妹妹一样来看待，并没有任何的非分之想。

　　商业圈成功启动，韩立诚心里的一块大石头也算是落下了，下面他所需要关注的就是能源新城这边，虽然新城的建设也是步入尾声，但一天没有结束，终归心里不是很踏实。

　　距离商业圈启动已经过去了一个星期的时间，但是沧山这段时间以来的人流量似乎并未减少，反而是逐渐的在增多，随着春节的临近，沧山周边不少地方的人都是到这里来购买新年的衣服以及春节送人的礼品。

　　商业圈的成功并未让韩立诚对待自己的工作有所消极，反而是更加的认真，他和相关的部门一再的强调，由于春节临近，商业中心的人流量会逐渐的增大，在保证大家安全的前提下，要让所有过来的人能够开心的购物。

　　同时，由于商业圈的缘故，也是解决了不少下岗工人在就业的问题，这极大的缓解了政府对于这一块的压力，也难怪在各种媒体平台上，商业圈都能获得好评。

　　忙完商业圈的事情，韩立诚的工作也重新回到了正规，他开始考虑起了这一阶段干部考核的问题，拿起桌上秘书送进来的考核表，他的表情变得凝重起来，卫生和城管这两位局长的考核成绩依然是很稳定的排在最后两位，他之前已经给了他们一次机会，这段时间因为忙着启动仪式的事情，没顾得上去处理他们，看来这件事在春节前需要落实下来，否则下面的人肯定要对考核制度表示怀疑。

　　做好决定，韩立诚将事情记录在了自己的会议笔记本上，而且还有红色的笔圈了起来，提醒自己千万不能忘记，忙完这些，刚准备起身的他却听见外面的敲门声，很是不解的说：“请进。”说完又重新坐了下去。

　　门被缓缓的打开，黎军和姜忠伟两人并肩走了进来，看到这一幕，刚刚坐下的韩立诚笑道：“你们两个怎么一起过来了？”

　　“我们过来看看最近红得发紫的韩市长在忙什么？”都是自己人，黎军说话也是很随意。


第939章 卫生城管要换届

　　这话一出，韩立诚尴尬地笑道：“你们就别拿我寻开心了，我这刚准备去找你们。”

　　两人在一旁的沙发上坐定之后，随即说道：“看来我们还真是心有灵犀，找我们什么事？”

　　“关于干部考核的事情，卫生和城管两位局长的成绩可是十分稳定，一直占据着后两位，我觉得应该将他们的位置给动一动，否则下面人一定会怀疑这个考核制度的公正性。”韩立诚给两人各递了一支烟，随即自己也是走向了沙发旁。

　　姜忠伟帮黎军点上后，开口说道：“我们过来也是关于这件事，前段时间你一直忙着商业圈的事，我们也就没说，下面已经有人开始抱怨咱们的考核制度只是表面形式，不少年轻的干部甚至出现了消极情绪。”

　　这样的情况韩立诚倒是第一次听说，听起来似乎比他想象的还要严重，面色凝重地说道：“这里面是不是还有其他的原因？”说完他便看下两人。

　　“我们也是这段时间刚刚听到有这样的情况出现，至于是不是有其他原因夹杂在里面暂时还不得而知。”黎军的表情此时也是有些严肃，没有了刚才进门时的那种随意。

　　韩立诚的手不停在茶几上敲打着，似乎是在考虑着什么，过了一会，他开口对着姜忠伟说道：“姜哥，这件事拜托你先调查一下这件事到底有没有其他不为人知的原因，我准备在下周的常委例会上提出拿下两位局长。”

　　“好的，我回去就安排人手调查一下，需要需要顺便摸一下两位局长的底？”毕竟是干纪委工作的，对于干部的违纪问题还是比较敏感。

　　韩立诚犹豫了一下，还是开口说道：“目前还不需要，等到常委会上对这件事有个说法之后在考虑。”

　　姜忠伟点了点头，也就没有再多说，但是他自己却是多留了一个心眼，这两位局长在之前就有人举报过，只是因为有些原因被压了下来，而这一次刚好可以重新进行一番调查。

　　两人在韩立诚的办公室又待了一会，随后便离开了这里，送走他们之后，韩立诚随即便来到了曹坤强的办公室，这件事在常委会前需要和对方提前碰一下，如果能在会议前就达成统一，那就没必要让常委进行表决了。

　　曹坤强的办公桌上同样放着近期的干部考核表，看到最后两位的名单，他的脸上露出了一种无奈，心里也是念叨这两位实在是太不争气，哪怕往上提一位，自己在和韩立诚的对话中也能有些话说，此时他心里也是在祈祷对方在这个时候别来找自己商讨这件事。

　　事与愿违，就在他还在祈祷的时候，韩立诚已经来到了他的办公室门前而且抬手敲了两下随即对方就走了进来。

　　曹坤强看到进来的人，脑子嗡的一下，想道：“不会吧，怎么说曹操曹操就到。”不过很快他也是反应过来，皮笑肉不笑地说道：“韩市长这样的大忙人亲自过来想必是有要事商量，快请坐。”

　　很不客气的在桌前的椅子上坐下，韩立诚抬眼刚巧看到对方办公桌上的那份考核表，随即笑了笑说道：“我想曹书记一定已经看到这段时间的干部考核表，关于卫生和城管两个部门的局长，我想是时候进行一下调整，不知道你的意见如何？”

　　曹坤强一直担心对方过来就是和自己谈论这件事，这会韩立诚既然已经开口，他自然也就不好逃避，想了一会之后他满脸犹豫的说：“我也是刚刚看到考核表，这两位局长确实不太像话，但是韩市长你看，他们两个在这个位置上也算是有些年头，没有功劳也有苦劳，在说卫生局的局长再干几年也就退休了，你看是不是……”

　　没等对方将话说完，韩立诚就给打断了，一脸严肃地说道：“我记得关于这件事我上次已经和曹书记你解释得很清楚了，我们当初搞这个干部考核末位淘汰制度就是为了提高大家的工作积极性，可是眼下这两位局长已经连着排名最后，如果我们对他们再不进行处理，那我觉得咱们这个制度也就没有实施下去的必要了。”

　　其实关于这件事，曹坤强在之前收了两位局长的钱之后，曾经为了此事和对方已经进行过沟通，对方在那个时候就已经很明确的告诉自己，这两位局长是肯定要进行相应的处理，他这会之所以还替他们说话，也是希望能够给他们能谋个好些的职位，不至于被撸到底。

　　眼见事情没有回旋的余地，曹坤强也是退而求其次，不太情愿的开口说道：“那依照韩市长的意思，他们二位应该怎么处理呢？”

　　“我的意思就是直接撤了他们的职，既然卫生局的局长还有不到两年就退休了，那就直接让他提前退休，多待两年也就这样，至于城管那边，局长暂且先调去做其他工作，把这个局长的位置给让出来。”韩立诚一口气说出了自己心里的想法。

　　曹坤强一下听得有点懵，也没全明白对方这话的意思，不过关于城管那块他倒是明白了，心里琢磨了一会觉得这样也还算说得过去，虽然局长的位置丢了，但是也算是有了之后的安排，他倒也不担心自己不好和他们交待，只是关于卫生局局长提前退休的事情让他有些犯难，对方给自己送了钱，就是希望还能在卫生系统里面多混两年。

　　看到对方脸上的表情，韩立诚开口问道：“怎么了曹书记，有什么问题吗？”

　　被这突入起来的一声吓了一跳，正琢磨着该怎么开口的曹坤强支支吾吾的说：“没问题，没问题。”

　　“那既然曹书记没什么问题，那这件事咱就算是达成一致，下周的常委例会上通报一下，就安排组织部去执行吧。”韩立诚当机立断，直接将话给说死，没有留给对方半点回旋的余地。

　　曹坤强这才反应过来自己刚才的那句没问题算是默认了对方提出的建议，后悔已经来不及了，只能点头道：“那就安韩市长刚才的意思吧，不知道韩市长还有没有其他事情？”

　　“没了，事情已经谈完，那我就不打扰曹书记了。”此行的目的已经达到，韩立诚自然就没必要停留在对方的办公室，说完便转身离开，留下愣在原地的曹坤强一个人呆立在原地。

　　过了好一会，他才从刚才的愣神中反应过来，心里却是一直在想着这件事该如何去和两位局长解释，虽然当初他们过来找自己帮忙的时候自己就说过，这件事不一定就能办成，但是既然自己收了钱，不管结果如何，那至少应该将消息告诉对方。

　　而另一边，被韩立诚安排前去进行调查的姜忠伟也是传来了消息，之所以前段时间在沧山的干部中表现出消极的态度，全是因为这两位局长自己作死，他们吹嘘着自己无论得多少次最后一名，都不会被淘汰，而下面不少的年轻干部在得知对方之所以是如此的有信心，是因为有沧山市委书记在后面支持他们，所以很多没有靠山的年轻干部对自己失去了信心。

　　而在调查了解的过程中，姜忠伟似乎还有意外的收获，只是他在电话里并没有直接说出来，而是告诉韩立诚一会和黎军一起到他的办公室碰头，到时候在说这个意外发现。

　　正在办公室抽着烟的韩立诚已经彻底的被姜忠伟把胃口给调了起来，心里也是焦急的等待着对方的到来，看看到底是什么意外的发现。


第940章 拔出萝卜带出泥

　　等待总是漫长的，这会距离两人的通话刚刚过去半个小时，可是韩立诚却是觉得时间过得太慢，他也是在那里猜测着对方带来的消息，就在他坐在那等的有些着急的时候，姜忠伟火急火燎的走进了他的办公室。

　　一进门就听到他说：“关于两位局长的事情已经调查清楚了，而且还有意外收获。”

　　韩立诚看着对方着急的样子，给对方递去了一支烟，说道：“先坐下抽支烟，我给你倒杯水，你慢慢说，到底是什么事情让你这个纪委书记能这么的不淡定？”

　　给自己点燃，姜忠伟深吸了一口接着说道：“下面人之所以出现消极情绪，主要是因为这两位局长不只一次的说过，无论他们的考核成绩怎么样，市委也不会动他们，因为他们早就已经和市委的领导打通了关系。”

　　“他们凭什么如此自信，又和市委的哪些领导打通了关系？”韩立诚眉头紧蹙，看出来此时的他内心非常的愤怒。

　　姜忠伟喝了口水，一脸严肃地说道：“在了解的过程中，我们还得到一个情况，这两个局长在任职期间存在很严重的经济问题，这也是我今天急着过来的原因之一。”

　　韩立诚的双手紧握，此时的他已经到了爆发的边缘，如果不是因为姜忠伟在这里，他面前的那个茶壶可能早就被他给砸的稀碎，平复了一下自己的心情，冷声地说道：“情况有多严重，你是不是还调查到了其他的事情，一起说出来吧。”

　　“我也不和你卖关子了，这个两个目前了解的情况看来，经济问题十分严重，但是具体的数字还没有详细的调查，至于他们所说的市委有人撑腰，我们了解到的是曹书记，至于他有没有和这两位局长存在着利益关系不得而知。”姜忠伟一口气将情况全部说出来，之后端起面前的茶杯依靠在沙发上。

　　韩立诚面前的茶壶终究还是没能保住，被他用力的砸向了办公室的门上，外面不明所以的秘书颤颤的打开门探头看了一眼，发现是自己老板在发火，转头又将门关好。

　　从烟盒里抽出一支烟，给自己点上后，韩立诚很是用力的吸了两口，这才开口说道：“你回去之后立即对这件事进行调查，一定要事情查清楚，但是记住要保密，我说曹书记怎么会三番两次的在我面前替两位局长说话。”

　　“我知道了，关于曹书记有没有牵扯其中需不需要一起调查？”

　　姜忠伟问出资格和棘手的问题之后，便笑着看向韩立诚。

　　敲了敲桌子，韩立诚思考片刻之后说道：“暂时还是先不要去调查，你们重点还是先放到两位局长的身上。”

　　听闻此话，姜忠伟重重的点了点头，随即便打了声招呼离开了韩立诚的办公室，这件事他也是需要尽快的安排人手进行调查。

　　送走了姜忠伟，韩立诚在办公室看了看收边的那张考核表，然后走到门外将自己的秘书叫了进来，将刚才自己砸碎的茶壶给打扫了，本想就刚才自己听到的情况和曹坤强做个说明，但是想想这件事既然有可能牵扯到对方，那也就没必要多此一举。

　　不知道是因为沧山纪委的调查走漏了风声，还是这两位局长感觉到了一丝危机，总之这两天他们一直都是心神不定，几次给曹坤强打电话都是没人接。

　　几天时间一晃而过，由于在常委会前，书记和市长就关于两位局长的去留问题已经达成了一致，所以会议上也是走形式般的做了个通告，卫生和城管两位局长的一把手之路也算是彻底的结束了。

　　而得知此消息的两人在知道这个消息在常委会上是由曹坤强宣布的之后，气得不行，虽然他们已经有了这样的意识，但是消息真正被公布的时候，还是无法接受，而且还是前段时间刚刚收了他们钱的曹坤强在会议上做出的这番通告。

　　他们两个这些年没少往曹坤强那送礼送钱，同样的他们也知道这些年还有不少的人和曹书记有着这种金钱上的联系，在他们得知自己被拿下之后，气不过写了一封关于曹坤强的举报信，直接被送到了云州市纪委。

　　开完例会的第二天，姜忠伟来到了韩立诚的办公室，将一个档案袋交到了他的面前说道：“这是卫生和城管两位局长的问题报告，全部在里面了。”

　　韩立诚快速的从档案袋里拿出了对方口中所说的报告，出乎韩立诚意料的是他没想到一个小小的沧山，仅仅是卫生和城管的局长，居然能被查出有这么多的问题，有些震惊的同时很是严肃地说道：“直接处理吧，这件事我一会和曹书记通报一声。”

　　姜忠伟点点头转身离开，既然韩立诚已经发话，那他这个纪委书记只需要照办就可以了，至于可能出现的阻碍自然不需要他去担心。

　　已经得到自己被撤掉了局长职位的两人，这会正很不甘心的收拾着自己的办公室，纪委的人来到他们面前的时候，还是一脸的茫然，心里暗想道：“不是因为考核成绩不合格被拿下的吗？怎么这会还把纪委给招来了。”

　　纪委的人更是一句话没说，直接就将人给带走了，而韩立诚也是拿着那个档案袋来到了市委书记的办公室。

　　曹坤强这会正在办公室抽着烟，准备怎么和两位局长解释被拿下的事情，看到走进自己办公室的韩立诚，掐灭了手中的烟头开口说道：“什么风把韩市长给吹来了？”

　　他现在最怕韩立诚到他的办公室，每次过来都是商讨一些对自己不太有利的事情，不知道对方这一次过来又是为了何事，他整个人也是打起了精神。

　　“曹书记，我这里有一份材料，你看完之后就什么都明白了。”韩立诚将手中的那个档案袋推到对方的面前，随即便在桌前的椅子上做了下去，静静的等着对方看完。

　　曹坤强很是疑惑的拿起面前的档案袋，拆开取出了里面厚厚的一摞纸，很是认真的看着上面的内容，只是越看，他的额头上汗就越多，这里面记载的很多事情他都是知道的，而且可以说也和他多少有些关系，他不知道这个时候韩立诚将这样的一份材料给自己看的目的是什么，两位局长是不是已经被纪委给带走了，一时间这些疑问在他的脑海里不停的追问着。

　　看到对方将材料放了下来，韩立诚这才开口说道：“这两人的问题实在太严重，我担心会走漏风声，所以在来之前已经让纪委的姜书记对这两人采取了措施，过来就是告诉你一声。”

　　曹坤强现在完全没工夫去在乎对方没有提前和自己打招呼，他现在的心里最担心的是这样的报告是不是全部，有没有和自己有关系的材料一并被调查了出来，只是这种事情也不好开口问，急的他犹如热锅上的蚂蚁。

　　看到对方这样的表情，韩立诚自然知道对方是在担心什么，他也没有多说什么，起身将那份材料重新装回袋里，直接就离开了对方的办公室，留下曹坤强一个人在那里干着急。

　　沈建强看到自己的老板回来，走上前说：“老板，刚才云州市委打电话过来，要求你立即过去一趟。”

　　这样的情况以前倒是也有过，毕竟沧山直属云州，可能是有些事情要找自己商量，将手中的那个档案袋交到自己秘书的手上，并交待：“一会你把这个送给姜书记，我现在就去云州。”


第941章 山雨欲来风满楼

　　“好的，老板，你路上注意安全。”沈建强很是关心地说道。

　　韩立诚的捷达飞一般的驶出了市委大院，因为他还放心不下姜忠伟那边的事情，所以一路上将车子开的很快，这样能早一点到云州也能早点返回来。

　　就在他的车子刚刚驶进云州市委大院，口袋里的电话响了起来，将车子停好之后，韩立诚拿出手机发现是姜忠伟给自己打来的，赶紧接了起来：“姜哥，你那边情况怎么样了？”

　　“我刚去你办公室找你，秘书说你去云州了，这两个人交待了不少的问题，这其中直接牵扯到了曹书记，你看这事……”姜忠伟很是时候的做了停顿，等待着电话那头的回话。

　　韩立诚的双手敲打着方向盘，思考了几分钟这才说道：“你让他们将交代出来的问题写成书面的材料，我现在还不清楚云州这边找我过来到底是什么事情，一切等我回去再说。”

　　收起电话的韩立诚直接走进了市委大楼，轻车熟路的来到了姜华林的办公室门口，轻轻的在对方的办公室门上敲了两下，得到里面同意之后，这才推门走了进去。

　　走进去的韩立诚发现此时姜书记的办公室还坐着云州市纪委书记孟军，两人似乎正在商讨着什么，看到这样的情况，他也是抱歉地说道：“姜书记有客人在，那我还是等会再进来吧。”

　　“韩市长，你不用出去，我找你过来的目的和孟书记也有关系，你先坐下喝点茶。”姜华林看到对方转身准备出去，随即便说道。

　　这一下韩立诚可是有些丈二的和尚摸不着头脑，“市委书记找自己过来居然还和纪委有关系，那到底回事什么事情呢？”他的心里也是不停的在嘀咕着，突然他想起了刚才上来之前接到的电话，心里忽然一亮想道：“难不成是关于曹坤强的事情？”

　　姜华林没有让韩立诚等得太久，在看到对方坐在了自己桌前的椅子上之后，便开口说道：“你先看看这个，我想看完之后你就会明白为什么急着叫你过来了。”说完，将面前的两个信封往前推了推。

　　疑惑的拿起面前的信封，韩立诚从信封里抽出了几张折叠整齐的信纸，随即便展开浏览其了上面的内容，看完第一个信封里的东西，接着他又将另一个信封拆开取出里面装的东西，同样也是几张信纸，里面的内容也同样牵扯到曹坤强，只是这封信里面有不少的东西是刚才那一封所没有提到的。

　　花了大概一刻钟，韩立诚快速的看完了两个信封里的内容，随即又将信封退回到了姜书记的面前，等待着对方开口说话。

　　一旁的孟军此时却是先开口道：“这两封信是几天前被人摆放在我的办公桌上的，起初我看到里面的内容之后也不是完全的相信，但是经过两天小范围的调查了解，发现这两封举报信的内容十有八九是真的，这次让你过来也是希望你能谈谈对于这两封举报信的看法。”

　　“既然姜书记和孟书记已经谈到这件事，那我也就不隐瞒了，其实在我刚刚来你们办公室之前，接到了我们沧山纪委书记姜忠伟的电话，在对沧山卫生和城管两个局长的调查中，我们也是发现了曹书记存在着一些问题。”韩立诚最终还是说出了刚才电话里听到的事情。

　　姜华林和孟军并没有想到对方居然已经提前知道了这样的一个情况，而且似乎在沧山还存在着其他的问题，此刻的姜书记冷着脸说道：“你提到的关于沧山卫生和城管两位局长又是一个什么情况？”

　　“这件事也是说来话长，却也是在偶然的情况下才调查处这两位局长存在着严重的经济问题，不过现在已经被沧山纪委采取了措施，正在进行询问。”韩立诚如实的说出了情况。

　　“看来你们沧山的问题很严重，关于曹坤强的这件事我们还需要上报省委，然后再做定夺。”姜华林对于这件事很是慎重，如果曹坤强真的有问题，那可能会牵扯出一波领导干部，如果事情真就是这样，如果不做好应急准备，可能沧山的领导班子会陷入慌乱。

　　过了一会，姜华林接着又说道：“这次叫你过来，首先是想听听你对这件事情的看法，其次也是让你有个心里准备，只不过从你的表现来看，似乎已经在此之前就已经知道了这么一个情况。”

　　听到这话，韩立诚不明白对方是在责怪自己没有早一点汇报此事，还是真的如同表面上说的那样，他尴尬地笑道：“姜书记，我也是刚刚到达云州之后才得知曹书记有问题的，这件事我也不方便发表意见。”

　　韩立诚这会在云州谈论着这件事，而曹坤强在办公室却是慌了神，之前对方拿给自己看的那份材料他很清楚意味着什么，而且对方也说了，纪委已经采取了措施，那就说明这会自己想要和联系两位局长已经完全的不可能。

　　这两位局长可是知道曹坤强这么多年不少的老底，这也正是他所担心的，他这会还不知道自己已经被这两人给交待了出来，而且还写了举报信送到了云州市委。

　　他试图通过自己在沧山的关系能够和两位局长见一面，但是没有一个人愿意插手这件事，纪委的那些熟人更是将他拒之千里，这时候的他意识到了事情的严重性已经为时已晚。

　　从云州回来，韩立诚第一时间便和姜忠伟见了面，并将云州之行得到的消息告诉了对方：“姜哥，这次去云州还是因为曹坤强的事情，市委在前段时间收到了两封关于曹书记的举报信，我看了信的内容，简直可以用触目惊心来形容，云州市委已经将这件事汇报到了省委，具体下一步工作如何安排咱们还要等待两天。”

　　“看来这次曹坤强是在劫难逃了，两位局长这两天也是写下了不少他们知道的情况，这里面涉及到的可不仅仅是曹书记一个人，还有不少的干部也是牵扯其中。”姜忠伟此时的表情也是有些严肃，这件事情一旦上报到省委，那沧山面临的将会是一场大地震，从一把手到下面的科级干部都有可能来一次大换血。

　　这段时间关于沧山干部问题，韩立诚的承受能力已经明显比刚开始的时候强了很多，所以对于刚才所听到的，两位局长交待出来的问题牵扯到了不少的干部表现的很是淡定，冷静地说道：“两位局长交代出来的问题暂时先不要对外公布，也不要扩散，等省委做出下一步的工作指示之后咱们再说，另外这段时间一定要保证两位局长的安全，任何人没有得到你的允许都不能见他们俩。”

　　姜忠伟被这么一说，也是意识到了事情的严重性，拍着胸脯保证道：“你放心吧，这两位在我那里，安全绝对放心，没有我的点头，我保证一只蚊子也飞不进去。”

　　看着对方这样的表情，韩立诚笑着拍了拍他的肩膀，说道：“也不用这么夸张，总之一切小心点就可以了。”

　　一晃距离韩立诚从云州回来过去了两天的时间，省委关于云州市上报的沧山市委书记存在严重经济问题事情做出了指示：“这件事由云州市纪委全面接手调查，省委安排人员进行配合，只要发现干部存在着问题，一律清除出队伍。”

　　韩立诚第一时间接到了云州打来的电话，孟军要求沧山将两位被双规的局长转移至云州做进一步的调查。


第942章 人心惶惶忧动荡

　　云州市委将事情上报到省委后，曹坤强第一时间接到了自己背后大佬打来的电话，看到电话上显示的号码，他很快便接了起来：“孙书记，您好，怎么有时间给我打电话？”

　　电话那头的孙定国明显在气头上，对着电话怒吼道：“我要在不给你打电话，你估计连自己是怎么死的都不知道。”

　　曹坤强被莫名其妙的一段骂，压根不知道对方说得是什么事，他听出对方此时很生气，于是小心翼翼地说道：“孙书记，你先别发火，到底什么事让你这么生气？”

　　“云州市委接到了关于你的举报，这件事现在已经上报到了省委，你居然到现在一点风声都没有收到，真不知道那你这个市委书记是怎么当的？”孙定国大有一种恨铁不成钢的意思。

　　自从看到关于两位局长的调查材料摆在自己的面前，曹坤强就一直在担心着这件事的发生，没想到现在居然直接被捅到了省委，感觉到这次自己凶多吉少的他拿着电话的手有些颤抖，说话的声音也是没有了之前有力：“孙书记，你说的这件事是真的？那接下来我应该怎么办？”

　　这话说得孙定国也是有些哭笑不得，对方居然还在担心自己拿这事和他开玩笑，摇了摇头对着电话说：“你如果对这件事还有怀疑，那就等着纪委找你谈话之后在说吧，你自己好自为之。”说完也不管电话那头会是什么反应。

　　曹坤强听到对方的话记得连忙对着电话喊道：“孙书记，孙书记。”只是回答他的却是嘟嘟嘟的声音，不甘心的他又再次的拨打了对方的电话，只是电话里听到的提示音一次次的告诉他，孙定国此刻压根不会再接他的电话，气得不行的他直接将手机狠狠的砸了出去。

　　韩立诚现在自然是看不到市委书记办公室里发生的这一幕，他此时想得更多的还是关于曹坤强倒下之后沧山班子的问题，毕竟从目前了解的情况来看似乎这一次沧山将会面临不晓的调整。

　　云州纪委在的得到省委的回复之后，便对曹坤强进行了详细的调查，在一周后直接来到了沧山，将曹坤强给带回来云州。

　　曹坤强被带走的事情一时间传遍了整个沧山的大街小巷，不少之前站在他那边的人相继的找到韩立诚，想要改变自己的站队，也有和曹坤强同流合污的一些干部更是整天的提心吊胆。

　　纪委虽然将曹坤强给带走了，但是具体的处理结果还没有正式出来，这其中牵扯到的许多人也没有处理，所以这件事最终会发展成什么样谁也说不清楚，韩立诚就更不会去过多的考虑这件事。

　　只是在曹坤强被带走后的第三天，他却接到了自己岳父打来的电话：“立诚，怎么样，有没有进步的准备？”

　　韩立诚自然知道对方话里的意思，曹坤强的倒台，沧山将要重新洗牌，而对于下一任的市委书记可以说自己是呼声最高的，笑了笑说道：“爸，市委这边是什么意思？”

　　叶继尧和自己的女婿也就没有遮遮掩掩，道：“我从侧面了解了一下，还没有定下来，据说因为人选问题，市里的几位大领导意见不一致，闹得有些厉害。”

　　韩立诚轻嗯了一声，他知道姜华林对于之前高前进的事情一直都耿耿于怀，所以可能还是希望安排一个自己人担任这个一把手，而且沧山现在的整个发展非常的不错，对于想要捞取政治资本的那些干部来说，沧山可以说是再为合适不过。

　　电话那头的叶继尧此时又有些严肃地说道：“省委之前有个议题，就是准备彻查沧山班子的问题，曹坤强这段时间交待了一份名单，这上面向他行贿过的就不说了，可是名单中还涉及到了你们沧山的几位常委，省纪委提议要严查到底。”

　　对于此早就有些心里准备的韩立诚，对此并没有表现的太过惊讶，这就是所谓的打断胳膊连着筋，一个班子再怎么争斗，却也有些一荣俱荣，一损俱损的味道，曹坤强倒台了，整个班子也都不好受，何况现在的沧山发展这么好，市委有些人在这里面推波助澜，巴不得沧山班子全部垮台，这样他们也好安插自己人进来。

　　挂断叶继尧饿电话，韩立诚给自己点了支烟，眉头紧锁着，眼下这个局面到底自己怎么样才能获得相应的利益，而且还能全身而退。

　　韩立诚感觉已经有好长时间没有回家陪自己的老婆吃顿晚饭，忙完手头的工作，到了下班时间，他便驾车直接来到能源新城这边接上了叶梦瑶，看着对方似乎有些消瘦，心里隐隐的有些过意不去。

　　回到家，贾美玲可能带着媛媛已经回去，韩立诚在厨房看了看还有些菜，于是便亲自下厨，给老婆做了一顿丰盛的晚餐。

　　两人刚刚在家里吃完晚饭，人武部长莫建龙就登门造访，叶梦瑶知道来人肯定是有事情要和老公商量，很是识趣的将餐桌收拾完，随后便回到了房间里。

　　莫部长此刻也没有闲情雅致去对这个市长夫人进行太多的评价，笑了两声说道：“韩市长，听说市里要动咱们沧山的班子？”

　　韩立诚看着对方眼里的期望和不安，知道他的想法，无非就是希望这次的震动不要影响到他，另外就是希望自己能够动一动，他也能跟着再往上进一步。

　　韩立诚笑道：“一出事总是会有些风吹草动的，你也不用庸人自扰，我相信咱们的班子是经得住考验的。”

　　听到这话，莫部长稍微的安了下心，他感觉韩市长的心里已经有了底，这场动荡应该不会波及到他韩立诚这一边的人。

　　韩立诚端着自己的茶壶走到床边，望着沧山街道上闪烁着路灯，叹了口气说道：“沧山这两年发展的太快了，总归会有人眼红这样的政治资本。”

　　莫部长不明白韩立诚这突如其来的一句话到底是什么意思，他今天来的主要目的也是想探探底，既然目的已经达到了，那也没有必要留下去，于是起身说道：“是啊，现在的沧山比之前更加的繁华，韩市长我就不打扰你和夫人了。”

　　韩立诚笑了笑点点头，对方虽说是站在自己这边的人，但是平时也没有深交，所以刚才在谈话间他也没有把事情说得那么明白，想必对方应该也从中领悟到了一些东西。

　　就在莫建龙刚刚离开，姜忠伟和黎军这两位韩系的铁杆也是一起来到了韩立诚的家，刚刚从房间走出来准备和老公聊聊的叶梦瑶也是郁闷的不行，平时两人工作都忙，这难得有机会二人世界，却是不停的有人来造访，嘟着嘴说道：“你以后还是在办公室将事情处理完回来吧。”

　　韩立诚在对方的额头上亲了一口算是表示抱歉，笑着起身打开了门，看到门外站着的两人，装作很不高心地说道：“你们还真会挑时候，难得有时间和我老婆独处，你们就过来了。”

　　姜忠伟笑道：“那等会我和弟妹打个招呼，这不是听到一些小道消息，过来和你商量商量。”

　　进来做吧，我去给你们倒茶，韩立诚闪身将两个人招呼进了家门，随即准备去泡茶，只是叶梦瑶早就已经在他们站在门口说话的时候就将这些事情给做好了，看着端过来的茶杯，黎军笑道：“弟妹实在太客气了，这么晚我们来打扰实在是不好意思。”


第943章 权衡利弊做选择

　　“你看你这是说的哪里话，都是自己人，没必要这么见外，你们先谈事，我回房间。”叶梦瑶知道他们肯定是有事情商量，所以很识趣的再次选择了回避。

　　三个大男人并没有在叶梦瑶的身上谈得太多，在见到对方走进房间之后，韩立诚笑道：“两位哥哥今天过来也是因为曹坤强的事吧？”

　　“这还用说吗？曹坤强被带走已经有几天时间了，从侧面打听来的消息是说咱们沧山的班子要面临重组，老弟你是不是要接手曹坤强的位置，毕竟你的呼声是最高的。”黎军等人其实还是很希望他能够成为沧山的这个一把手。

　　听到这么说，姜忠伟自然是跟在后面附和着，他作为韩立诚到沧山之后第一个成为朋友的人，如果对方能够坐上这个一把手的交椅，对于他们日后的发展必然有着不少的好处。

　　韩立诚明白这两人的想法，如果换做之前，也许他还会对这个市委书记的职位有所觊觎，但是既然现在他已经想明白了这其中的利害关系，自然是不会傻到为了一个市委书记的职位去得罪姜华林这样的老江湖。

　　端着茶壶的他喝了口水，笑着说道：“你们都是老干部了，难道不知道人事安排是要听从上面的意见吗？这样的事情在咱们眼皮子底下也不是没有发生过。”

　　两人听到这话，疑惑的看着韩立诚，道：“听你这话的意思是这个市委书记你没戏？”

　　韩立诚笑而不语，只是一个劲的端着茶壶喝茶，他的心里其实已经有了打算，一旁坐着的两人看到他这样的一副表情心里也是有些着急，刚准备开口，却见韩立诚轻轻的放下了手中的茶壶，张口说道：“还真有点舍不得沧山，这里的一草一木都给我留下了美好的回忆？”

　　两人先是一愣，随后姜忠伟开口问道：“老弟，你这是要离开沧山？”

　　韩立诚索然的笑笑，而一旁坐着的两人心里则是一凉，他们还盼望着和对方一起大干一番事业，毕竟经过这么长时间的接触，他们和韩立诚之间也是有了很深的感情。

　　接下来的几天，韩立诚明显低调了起来，市委的很多工作也都是按部就班的进行着，让许多不明所以的干部都是一头雾水，按说曹坤强倒台，他应该是作为接班人表现的更急强势一点。

　　因为沧山近两年的经济增长喜人，省委组织部联合云州市委组织了一次干部考察组来到了沧山，从眼下的情况来看，市委建议将沧山的班子打散，但似乎省里对此并不认同。

　　考察组到达沧山的第一时间便和韩立诚见了面，而且在其办公室足足谈了有两个多小时，这中间他们具体谈了些什么没有知道，只是接着传来的风声就令莫建龙等一些人喜忧掺半了。

　　考察组和韩立诚谈了这么长时间，表达出的意思很明显，无疑韩立诚才是这次考察组重点考察目标，起初他们想明白这一点还有些高兴，毕竟莫建龙他们还是希望由韩立诚来担任这个一把手的位置，但随即又有消息传出来说韩立诚很可能会被调往云州任职。

　　在市委书记空缺地时节，韩立诚如果真的被调往云州任职，实在说不上是什么好事儿，对莫建龙等人，更无异晴天霹雳，就算韩立诚在云州被委以重任，但他们苦苦等待的时机却成了南柯一梦。

　　考察组在沧山呆了两天，离开之后，韩立诚的办公室犹如菜市场一般人来人往，一波一波想要打探消息的人来到这里了解情况，但是得到的回答却是如出一辙，那就是静候云州市委组织部的人事任免书下来自然就会揭晓。

　　这样的情况自然不是那些想要依附韩立诚，借此机会往上在动一动的那些人所希望看到的，这里面自然还包括孟秀琴这个上任没多久的市府办主任，两人自从上次以酒三分醉成其了好事之后，这段时间却是再也没有亲密的举动，现在这样的一个敏感时刻，为了弄清楚状况，她也是想要将对方约出来聊一聊。

　　韩立诚怎么会不明白对方心里所想，只是现在和对方见面实在不为明智之举，虽然他也有些想念对方的那股味道，但是理智还是战胜了他脑海里的那股邪念。

　　曹坤强的事情带来的一连串连锁反应，使得这会沧山市委并没有以往春节前的那种气氛，反而是十分的压抑，眼见这会距离春节还有不到几天的时间，知道市委市政府宣布开始放假，许多人这才反应过来是要过年了，只是上面关于沧山的问题还没有正式的下文，想必许多人的这个春节也是在惶惶不安中度过。

　　已经知道自己不可能继续待在沧山之后，韩立诚这个春节选择和老婆并没有回去，而是选择留在了这里，一是因为两人确实手头上还有不少的事情，另一个主要也是因为韩立诚想在这里多待一段时间，他知道春节上班之后，上面关于人事调动的正式文件就是下达，到时候自己的下一步工作到底如何也将揭晓。

　　虽说知道自己即将不在是这里的市长，但是在这最后的时间里，他还是希望能够为沧山再做点什么，商业圈启动之后一直是人流量不断，此时正值春节，沧山的客流量比较往年更是翻了几番，担心如此大量的人流存在安全隐患，韩立诚也是一而再的和几家商场的负责人商洽了应急预案，同时也是抽调了部分的警力协助商业圈这边进行管理。

　　另一边，江河集团在听闻韩立诚可能要调离沧山这一消息之后，也是加快了最后的扫尾工作，他们希望能源新城的落成典礼能够赶在对方离开之前进行，毕竟江河能到这里来投资和他是脱不了干系的，而且这个能源新城的计划也是有韩立诚一手提出的，如果在离开之前无法亲眼看到新城的完工，对于韩立诚而言心里多少会有些遗憾。

　　从叶梦瑶那里得知能源新城春节期间将会不休息，争取抢在节后上班前结束所有的扫尾工作，正在家里看材料的韩立诚，随即丢下了手上的东西，拉着老婆一同前往了东郊，对这群依然奋斗在第一线的工人进行了慰问，但是也只是限于他本人的名义，并未代表市委市政府，他能后理解江河集团的良苦用心，这里是他的心血，在离开之前，自然是希望能够见证新城的成立。

　　时间过起来总是很快，一晃春节几天的假期就结束了，那些惶惶不安的过完这几天假期的人，心里更是着急，节后的工作恢复，自然也就意味着沧山班子最终的调整即将公布。

　　果然没有让大家久等，节后恢复工作两天后，云州市委正式下文，新任沧山市委书记千呼万唤始出来。邻市市长王涛被调任为沧山市委书记，原沧山市委副书记黎军调任沧山市长，原沧山市副市长方金亮能源新城主任被调任市府办主任，原市府办主任孟秀琴则是被提升为副市长，接替原先方金亮的工作。原沧山市纪委书记姜忠伟调任市委副书记，兼任纪委书记。

　　可以说此次的人事调整，和韩立诚走得近的几位无疑是最大的赢家，不但如此，孟秀琴第一次等了韩立诚的家门表示感谢，因为她听说自己能在这么短的时间内得到提升，和韩立诚的大力支持脱不了干系。

　　两天后，云州市委关于韩立诚的人事任免书也是下达到了沧山市委，韩立诚被调任云州市委纪委副书记，监察局局长。


第944章 临行前参加典礼

　　韩立诚地妥协在叶继尧看来是一步妙棋，沧山市委书记地难产和韩立诚位子的难以安排有很大地关系，市委书记的任命要通过省委，而知道韩立诚底细的几名重量级常委就都不方便表态，而他如果在沧山争取进步的话无疑会和意图染指沧山市委书记的姜书记及其身后发生争斗，无论胜负，韩立诚都会接下死敌。对于未来海阔天空的唐逸，实在显得有些因小失大，毕竟虽说沧山经济腾飞，但对于韩立诚这种身份的政坛新星，一个县级市建设的再好，也不可能成为他日后真正的资本，反而退一步才叫海阔天空，何况不管怎么说，韩立诚头上也戴上了沧山经济腾飞奠基人的帽子。

　　由此韩立诚也得到了回报，不但进入了云州市委大院，更使得他提议的一系列人手安排顺利通过，叶继尧心里不得不感慨，自己这女婿确实沉稳干练，不计较一隅一地之得失，目光高远，看来这小子日后绝对会是一个了不起的人物。

　　在韩立诚参加的最后一次常委会上，目光缓缓扫视在座的常委，韩立诚有些动了感情，在黎军有气无力的建议请韩市长最后给我们讲几句时，会议室爆发出热烈的掌声，韩立诚却沉默了好久，最后轻声道：“我就不多说了，只希望同志们再接再厉，将沧山的经济带上一个新台阶。”这简简单单的一句话，却蕴含了千言万语，得到的是更热烈的掌声。在场地常委们谁不知，沧山能有今天的局面韩立诚才是最大的功臣。

　　御园大酒店二楼的包厢内，几名沧山重量级人物赫然在座，黎军，姜忠伟，黄富宁，还有位风韵犹存的女性孟秀琴。

　　韩立诚笑着举起酒杯：“干杯！”杯子里倒的极品五粮液，就算是孟秀琴，杯子也是倒了不少。

　　黄富宁的任职通知早在之前就已经批复了下来，只是这段时间发生了太多的事情，大家一直都没有时间庆祝，今天刚好借此机会聚到了一起，也是纷纷的向其表示了祝贺。

　　而姜忠伟此时也是端起了酒杯，在这里，除了黄富宁以外，他算是很韩立诚最早结识的，在对方即将离开之际也是有着万般感慨地说道：“老弟，有时间就回来看看，千万别忘了我们，沧山永远是你的家。”

　　韩立诚笑了笑：“不谈这个。”他看得出对方这是在表态，姜忠伟等人会不负韩立诚所望，将沧山控制在自己手里。

　　但韩立诚并没有这个意思，他既没有想要遥控沧山的念头，更没有培养班底的意图，将他们往前推一步，也是念在自己在沧山这几年他们和自己共同进退。自己自然不能辜负人家。

　　“姜哥，黎哥，你们应该都了解我，我就一点希望，踏踏实实的将沧山的经济搞上去，多位百姓谋福利。”韩立诚很诚挚的看着姜忠伟和黎军，也算是对他们的一番关照，虽说他们的年纪都比自己长，但是既然是兄弟，有些事情韩立诚自然是要交待到位。

　　姜忠伟和黎军两人点了点头，开口说道：“放心吧，我们记下了。”

　　随后韩立诚和几个人举杯碰了碰，到孟秀琴的时候，韩立诚笑道：“你也听风就是雨，考察组是看中了你的工作能力，难道我韩立诚说话那么好使，我也想去哪个市做一把手，可是组织不认可！”

　　孟秀琴被说得有些不好意思，自己大晚上的登门确实有些俗了，韩立诚这个人为人处世最不落俗套，有些事情大家心照不宣即可，何必走那场面上的事。

　　“孟副市长，这些年华夏可是很重视女性干部的培养，祝你鹏程万里！”韩立诚举着杯子和孟秀琴碰了碰。

　　江河集团的负责人有些郁闷，本想着利用过年期间赶工，结束全部的扫尾工作，争取抢在韩立诚的调令到达之前，将能源新城的落成典礼给举行了，可是眼下韩立诚被调任云州的消息已经公布，而能源新城这边却才刚刚结束所有的工作。

　　好在韩立诚这个人并没有在这样的事情上多做计较，典礼就在他离开沧山的前一天举办，也算是他们为韩立诚进行一场送行，得知带有这一层意思的沧山许多的百姓也是相继的来到了东郊，他们也想送一下这个给他们沧山带来无限惊喜的市长。

　　由于韩立诚的调令已经生效，所以他自然不可能以沧山市市长的身份参加揭牌仪式，而且也不会成为这场典礼的主角。

　　江河集团本想以特邀嘉宾的身份让其坐到嘉宾席，只是被韩立诚给推辞了，这些事情都被安排给了新任的市长黎军去面对，他选择了一个偏僻的角落看着眼前发生的这一幕，有些高兴也有些不舍。

　　看着台上的一举一动，韩立诚悄悄的退出了典礼的现场，走到一旁给自己的老婆发了条信息：“我在电机厂门口等你。”

　　叶梦瑶此时正坐在嘉宾席上，下面的揭牌仪式自己还要代表天禾集团上台，所以只好回了条信息：“一会揭牌仪式之后我去找你。”

　　看到回过来的短信，韩立诚一个人慢慢的走向不远处的电机厂，给自己点了支烟，一边抽着，一边四处看了看，明天自己就将离开这个奋斗了几年的地方，虽然云州距离这里也只有个把小时的车程，但心里的那种不舍的情感还是在此时此刻流露无遗。

　　过了没多久，远处传来了震耳欲聋的鞭炮声，叶梦瑶也是在这个时候来到的电机厂的门前，看着在那和门卫聊天的韩立诚，笑着走了过去道：“发信息让我过来什么事，那边典礼还有一堆事情呢。”

　　“没什么，本来我以为我一个人进不了电机厂里面，没想到门卫大哥认识我，所以你要是忙就先去忙吧，我一个人进去转悠转悠。”韩立诚转身看向了自己的老婆，有些抱歉地说道。

　　叶梦瑶被这话给搞的有些懵圈，摇了摇头道：“那行吧，有什么事再联系，我先去那边了。”说完便离开了门卫室。

　　韩立诚从兜里拿出还剩的半包烟，递给了门卫，笑道：“大哥，这烟你拿着抽，你们这平时工作也确实辛苦，我先进去转一圈，等会出来咱再聊。”

　　电机厂此刻并没有因为能源新城的落成而停产，车间里的机器正在不停的转动着，工人们也是忙得不亦乐乎，可以看出自从天禾和江河两家集团入驻之后，整个电机厂又恢复了生机，工人们干着也是更加有劲，厂子里的效益好了起来，自然他们得到的报酬也就越丰厚。

　　当初两家电机厂合并的时候，沧山的许多人一度担心会对周边许多小型的私营电机厂产生冲击，眼下随着能源新城的成立，整个这一片都将成为一个整体，所有周边这些小型的电机厂依附着天禾天机，但却又是独立的存在于这里，说白了就是转变成为了天禾旗下的子产业，钱没少挣，业务也是越来越多，这些私营小老板何乐而不为。

　　从电机厂转悠出来，那边的典礼也是差不多进入了尾声，叶梦瑶也是打来了电话让韩立诚直接去安排好的酒店，参加能源新城的这个酒会，也算是大家给他在沧山的一次送行。

　　韩立诚不太喜欢这样的形式主义，但是奈何抵不住自己老婆的劝说，最终还是来到了酒店的宴会大厅，这会来的人还不是很多，韩立诚走到一边给自己点了支烟，静静的抽着。


第五卷 云州市 锋芒露


第945章 走马上任立名言

　　等待的时间总是漫长的，韩立诚在宴会大厅一边等着，一边想着即将面对的新的工作，云州那边很多事情可能要比沧山复杂，而且新的环境，新的合作伙伴，更是需要凭着自己的努力去赢得更多人的支持。

　　在沧山的这些年，韩立诚明白了一件事，那就是无论你在什么位置，什么高度，那就是你一定要得人心，俗话说过得人心者得天下，高前进和曹坤强这两人的倒台很大程度上是因为人心不稳。

　　忙完了典礼现场的事情，叶梦瑶以及江河集团的人员带着沧山市委及云州市委的领导来到了宴会厅，看到坐在一旁有些出神的韩立诚，悄悄的走到了他的身旁，在其肩头拍了两下：“想什么呢，这么入神，我们这么一大帮人走进来都没发现？”

　　被这突如其来的两下惊醒，韩立诚尴尬地笑道：“没什么，在想明天去云州那边上任的事情，你么那边结束了？”

　　“嗯，沧山市委和云州的领导都已经过来了，你说今天他们邀请你坐到前面去，你非要坐在下面，真搞不懂你是怎么想的。”叶梦瑶这会还在抱怨对方上午在选座上的事情。

　　韩立诚拍了拍对方的手臂，说道：“这个时候还是选择在幕后就好，没必要去出这个风头。”他知道自己刚刚调任云州，很多事情还是低调一点处理为好，毕竟人心叵测，何况今天还有云州市委的不少领导前来参加，自己贸然的坐到前面的嘉宾席，难免不被人说闲话。

　　在场的这些人也都已经知道了韩立诚被调任云州的事情，在看到他和叶梦瑶一起走过来的时候，也都是一一的打了招呼，沧山的这帮领导心里是对他的一种不舍，而云州的这帮领导算是对这个年轻干部的一种欢迎。

　　午宴在很融洽的气氛中结束，很多事情大家都是心照不宣，饭桌上也是相继的给韩立诚敬酒，一顿饭下来，很少有喝醉的韩立诚也是醉得不行，最后在叶梦瑶和黎军的搀扶下，好不容易才弄到了车上送回了家里。

　　第二天早上，韩立诚将行李箱搬到了自己的车上，和叶梦瑶招呼了一声便驾车驶向了云州，开启了他全新的篇章。

　　到达云州，韩立诚便去组织部报道，在组织部同志的带领下，将其带到了市委办公室在和市委办公室主任黄伟见面之后，两个年岁差不多的青年干部一见如故，在办公室里足足谈了有半个多小时。

　　再次走出来的时候，两人已经称兄道弟，随后黄伟将韩立诚带到了纪委办公室，也是韩立诚以后继续奋斗的地方，门外挂着“云州市委纪委、监察局”的牌子。

　　纪委书记孟军带着一干手下在纪委办公室岁韩立诚的到来表示了欢迎，只是其中有一个全程都是摆着脸，似乎对他的到来很不以为意，这个人就是纪委副书记邱进东。

　　监察局原局长魏光明因为在曹坤强的事件中受到了连带的影响，虽不至于丢官，却也是被下放到了闲职部门做了一个一把手，一直对这个局长位置虎视眈眈的邱进东在听闻这个消息之后，也是蠢蠢欲动，似乎自己已经坐上了头把交椅，谁知在市委宣布韩立诚担任这一位置的时候，他整个人差点把办公室的桌子给掀翻。

　　早就有所不满的邱进东这会横眉竖脸自然也就可以理解，只不过韩立诚这会还没有明白这其中的名堂，而孟军为了韩立诚的到来，也是特意召集了所有人召开了一次会议。

　　会议上韩立诚做了一番言简意赅的就职演说，他提出了十二字箴言：“以正义得民心，以公道聚人心。”博得了下面不少人的掌声，而邱进东坐在一旁嘴上却是念叨道：“这些话谁不会说，只是能不能做到那就不知道了。”

　　韩立诚任职的监察局下设四个科室、一个中心，监察综合室、纠风办公室、执法监察室、第二纪检监察室、效能监察投诉中心，会议结束之后，他去了各个科室和科长科员见了见面，这才回到了自己的办公室，开始熟悉起了自己的业务。

　　因为自己的秘书沈建强的工作调动还没有得到批复，所以这会也是没有跟着一起过来，韩立诚给其放了几天假回去好好陪陪媳妇。

　　他的办公桌上这会摆放着一堆这些年监察局所办理的案子，却发现夹在其中的一个信封，很是好奇的拆开信封，里面的几张纸吸引了他的注意。

　　这是一封举报信，里面举报的是广电局长杨春光伙同广电局会计贪污公款的事情，只是韩立诚好奇的是这封信是怎么放到他这个新来的局长办公桌上，想来想去也没想明白，于是便将这件事写在了自己手边的笔记本，初来乍到，这件事还需要慢慢的斟酌。

　　很快就到了下班的时间，监查综合室的副科长高小兰敲响了办公室的门，她是一名二十四五岁的女孩，长得还不错，穿着件红色的羽绒服，映得她有些俏丽，樱桃般的小嘴两旁的酒窝使得她看上去更多了几分娇俏，当然如此年轻就能成为监察局的一名副科长，自然背后也有着相当的背景。

　　高小兰笑着说：“韩局长，晚上聚聚吧，和大伙儿联络下感情。”

　　她是监察局里最年轻的一名女孩，也是大家的开心果，所以大家一致决定让她过来邀请韩立诚。

　　韩立诚在来之前已经详细的了解了监察局这些手下的情况，当然这些他也是通过姜忠伟的关系才得以知道，这个高小兰是省纪委书记，有铁面包公之称的高畅庆的独生女，因为云州是他的老家，所以闺女也就被安排在了这里。

　　韩立诚自然不会前脚塌进门槛，后脚就得罪自己的终极大老板，笑道：“好啊。”

　　有高小兰在其中联络，几名副科长、监察专员自然悉数到场，加上监察局的其他工作人员，总共十八个人浩浩荡荡的直奔金麒麟大酒店，韩立诚心里苦笑，这小丫头下手够狠，金麒麟什么档次他还是知道的，这一顿饭下来消费估计也小不下来。

　　金麒麟在云州的名气一直没有消退，这次过来明显已经经过了重新的装修，大厅明显比之前更加的富丽堂皇，包间也比之前更加的雅致，众人进了包厢，自然是要酒要菜，菜单自然是第一个递给了韩立诚，看了看手中的菜单，韩立诚直接点了一个“鸳鸯藕片”，刚刚合上菜单递给其他人，另一名科长王长峰却是笑道：“韩局长果然有学问，点的菜也是有讲究。”

　　高小兰很是诧异的问：“王科，一道菜也有讲究？我咋没听说过。”

　　王长峰用筷子沾水在桌上划出藕片的形状，问道：“你们看，藕片像什么？”

　　众人七嘴八舌，也说不出个所以然，高小兰娇声地说道：“王科你就不要卖弄学问啦？”

　　王长峰笑着说：“韩局长点的这道菜又名路路畅通。”说着转向韩立诚：“韩局长，你觉得我说得有没有道理？”

　　韩立诚笑道：“我也是第一次听到这种说法，还是王科长监见识渊博，那我点的这个菜可是个好兆头，寓意着咱们的监察局以后的工作路路畅通，一帆风顺。”

　　众人听到这番解释，连连鼓掌，一顿饭的气氛十分的融洽，韩立诚很随和的和大家聊着天，用心捕捉着每一句谈话可能泄漏的信息，监察局虽然不大，但是这其中的关系却是很复杂，想要捋顺，真正做到自己言出令行还是要费一番周章。


第946章 久别重逢续温情

　　酒过三旬，韩立诚口袋里的手机振动了起来，看了看上面的号码，他起身和众人说了一声，便拿着电话走到了包厢外面接了起来：“艳玫，你怎么想起来给我打电话了？”

　　原来这通电话是沈艳玫打来的，也难怪韩立诚要背着大家伙出来接电话。

　　电话那头的沈艳玫笑道：“我听建强回来说你调去云州工作了？”

　　“嗯，是的，这段时间事情一直比较多，所以也没和你联系。”自从上次举报信的事情之后，在这些事情上韩立诚一直都很克制。

　　“哦，那你现在在云州这边吗？”沈艳玫的声音有些小，若不是韩立诚的听力足够好，还不一定能够听清楚她说的话。

　　“在啊，局里的一帮同事给我安排的欢迎宴，这会正和他们吃着呢，怎么了？”韩立诚并没有发现电话那头的不对劲，只是以为手机的声音有点小。

　　沈艳玫此时害羞地说道：“我也在云州呢。”接下去的话她并没有好意思说出口。

　　这样的消息对于韩立诚来说无疑是一个惊喜，有些激动的说：“真的吗，你在哪，一会这边结束我就过去找你。”

　　知道对方过来将会发生什么，而多日未见，沈艳玫也是十分想念对方，这会自然是更加的害羞，轻声的说了句：“一会我将地址短信发给你。”

　　“那行，我这一结束就过去找你。”韩立诚此刻已经有些迫不及待的想要结束这边的饭局。

　　挂断电话没一会，手机叮的一声，韩立诚知道这是短信来了，看了看内容将里面的地址记在了脑子里，随即便删掉了信息再次走进了包厢。

　　这之后，韩立诚的心思早就已经不在这里，满脑子全是沈艳玫，大家看到韩局长出去接了一个电话之后情绪明显没有刚才那么高，饭局自然也是很快就结束。

　　在目送众人走后，韩立诚这才自己驾车赶往了短信里面的酒店，敲响了沈艳玫的房门。

　　沈艳玫来云州是因为工作上的事情，刚好出发前听自己的弟弟说韩立诚调来了这里，本想去沧山找对方的她，便想要给对方一个惊喜，打完电话的她在房间里早早的就洗完了澡，这会正躲在被子里看着电视，听到敲门声，飞奔了过去，在看清门外站着的正是自己朝思暮想的男人，这才将门完全的打开。

　　韩立诚看到正穿着睡衣的沈艳玫，直接一把将其抱起，用脚将门给光上，猴急的就朝对方亲吻过去，久违了的沈艳玫自然也是没有退却，很热烈的回应着。

　　久旱逢甘露，两个人确实有很长的时间没在一起，所以这刚一见面就直奔主题，一阵翻云覆雨，韩立诚累的趴在了床上动弹不得，而一旁的沈艳玫也是脸色红晕的躺在床上。

　　休息了一会，精力得到回复的韩立诚翻过身来搂住了对方，问道：“你怎么来云州了？”

　　“单位派我过来处理点事情，刚好建强回去告诉我你调来云州的事情，所以我就打电话给你看看在不在这，给你一个惊喜，你先去洗澡吧，一身的臭汗”沈艳玫娇羞的推着对方走向了卫生间。

　　韩立诚那里会这么轻易的就放过眼前的美人，两人因为刚才的大战这会并未穿上衣服，看着对方那丰满的曲线，韩立诚自然又是邪念大起，在半推半就中两人在卫生间里面又是一番大战。

　　得到满足的韩立诚总算是老实下来，安安稳稳的和沈艳玫一起洗了个澡，这才抱着对方重新躺回到床上。

　　两次的折腾并未让沈艳玫觉得很累，反倒是神清气爽了起来，而韩立诚因为这一天的折腾，在加上晚上着实也喝了不少的酒，这会倒是显得有些累，看着自己的情郎一脸的疲惫，沈艳玫很是体贴的给他进行了一番按摩，而就在这非常舒适的手法中，韩立诚也慢慢的熟睡过去。

　　看到没了动静的韩立诚，沈艳玫慢慢的睡到了他的身旁，搂着对方的也进入了梦乡。

　　第二天早上，韩立诚睁开睡眼，身旁的沈艳玫早已经离开，拿起手机准备给对方打电话，却发现手机上有一条未读短信，点开一看，正是沈艳玫发给自己的，很是不解的阅读了短信的内容，这才得知对方已经出去办事，之后就直接回去了，让他在这里照顾好自己的身体，有时间再过来看他。

　　看完短信的韩立诚摇了摇头，起身离开了酒店，今天他还要去暗地里了解一下关于昨天举报信里面所提到的事情，这是自己上任以来接到的第一个举报，举报人应该是相信自己这才将信放在里自己的办公桌上，无论这件事有多困难，是真是假，自己一定要查清楚。

　　虽然昨天整个监察局的同僚几乎全部参加了欢迎宴，但是他并不觉得这些人就全部值得信任，从昨天的情况来看，也只有这个高小兰让他印象深刻。

　　来到办公室，韩立诚直接将高小兰喊进了自己的办公室，既然这个美女副科长在云州呆了一段时间，自然有些情况要比自己更熟悉，他还是希望先通过监察局内部，看看能不能了解到一些有用的信息。

　　别看高小兰平时有些活泼，但是工作的时候认真起来还真的别有一番韵味，在局长办公室门前敲了两下，得到里面的应答之后这才推门走了进去，轻声地说道：“韩局长，你找我。”

　　“嗯，进来吧，把门关起来。”韩立诚轻声地说道。

　　高小兰随手关上了办公室的门，轻手轻脚的走到了办公桌前的椅子旁，等待着这个新上任的局长指示。

　　韩立诚抬头看向对方，笑道：“坐下说，喝茶还是……”

　　“不用客气韩局长。”高小兰虽然有个强硬的老爹，但是在这里他还是很少享受这样的待遇，一时间也是很不习惯。

　　韩立诚给对方倒了杯水，随即开口说道：“高副科长，不知道你对广电局局长杨春光了解多少？”

　　“杨春光？你说的是秃顶的那个老色狼？”高小兰一脸疑惑地说道。

　　“这个我倒是不清楚，如果广电局没有第二个杨春光，那应该就是你说的这个人。”韩立诚并未见过这个所谓的杨春光，自然也就不知道他是一个什么人但是他觉得广电局应该不会有两个重名的局长。

　　高小兰点了点头笑道：“好像没有听说有第二个杨春光，这个人是个出了名的大色狼，我有一个同学在广电局当副局长，这个杨春光几次都想占她便宜，有几次几乎就要得逞了，而且听说他在外面还保养了几个大学生，不知道是不是真的。”

　　这些情况韩立诚自然不会知道，所以这会听到高小兰的话也是很惊讶，一个小小的广电局长居然能够做到如此境界，可以说明之前举报信里面的内容有很大的可能是真实的。

　　“既然你有同学在那边，那你帮我将你这个同学约出来见一面，咱们好好的聊一聊。”既然对方有熟悉的人在广电局，韩立诚还是决定从内部入手。

　　高小兰不明白自己这个刚上任的局长怎么会想到要去了解这个广电局长，但是既然对方开口这么说，那自己只能照办，点了点头起身便准备出去安排这件事，走到门口的时候，听见身后的韩立诚的声音：“这件事在咱们局里暂时就你我知道，注意保密。”

　　“嗯，我知道了，那我先出去安排和我那个同学见面的事情，有消息我告诉你。”说完高小兰便直接走了出去。


第947章 初见梦洁美如画

　　看到对方走出了自己的办公室，韩立诚给自己点了支烟，静静了思考着刚才所得到的消息，想要证实这一切，看来也只能等到和那个美女副局长见完面之后才能知晓。

　　刚刚出去的高小兰很快便再次敲响了局长办公室的门，走进去笑着说道：“韩局长，和我那位同学约好了，就今天晚上，地点定在了城区的石印西餐厅，你看怎么样？”

　　在看到对方的办事效率如此之快，韩立诚也是满意的点了点头，笑道：“没问题，就这样安排，下午下班你直接做我的车过去。”

　　定好了这件事，韩立诚打开了桌上的电脑，翻看了一下近期的网络新闻，在之前，韩立诚就一直有着一个想法，那就是关于干部廉政的问题，只是这个想法一直都还没有成熟，所以这会他也是想借此机会在网上看看能不能找到一些有用的题材，来完善自己的这个想法。

　　一天的时间很快就过去了，下午到了下班的时候，韩立诚拿着自己的车钥匙叫上高小兰便驾车前往了石印。

　　刚上车高小兰还担心韩立诚不熟悉路况，还详细的向其说着该怎么走怎么走，谁知道韩立诚压根就没听自己说，直接开着车就驶向了石印，而且看情形，对云州的了解并不比自己少，坐在副驾驶的高小兰尴尬的摇了摇头，便也不知吱声。

　　这会正是下班的高峰期，路上的行人比较多，车速自然也就快不起来，开到石印的时候比往常也要慢了有十来分钟，高小兰和自己那个同学约的时间是六点，这会距离约定的时间已经几分钟了，两人一下车便直接走进了餐厅。

　　高小兰远远的便看到了坐在那里的同学，拉了拉正在找位置的韩立诚，小声地说道：“我那位同学已经到了，在那边，咱们过去吧。”

　　韩立诚有些不好意思，明明是自己这边约了人家，最后却迟到，在高小兰的带领下，走向了坐在那里的广电局副局长。

　　来到位置旁，高小兰直接便说：“我先介绍一下，这位是我们监察局刚刚调来的局长，韩立诚韩局长。”停顿了一会，接着对韩立诚说道：“这位就是我那位同学，广电局副局长齐梦洁，怎么样，我这个同学却是美若天仙吧。”

　　高小兰这会到了下班时间，又恢复了她原本活泼的性格，而此时的韩立诚站在那里明显有些发愣，他自认为自己接触的几个女人，无论是自己的老婆叶梦瑶，还是沈艳玫，又或者是贾美玲，虽然她们都算得上是美女，但是和眼前的这位相比较起来，还是有着一定的差距，这个名叫齐梦洁的美女看上去纯洁的像一张白纸。

　　一旁的高小兰看到自己的上司明显看得有些出神，用手拱了拱韩立诚，这才将其从刚才的愣神中给拉了回来，意识到自己有些失态的韩立诚很是尴尬地说道：“不好意思，实在是因为齐副局长实在太过美艳，快坐吧，先点吃的，吃完咱们再谈正事。”

　　齐梦洁嫣然一笑，算是对刚才韩立诚解释的一种赞同，随即便和高小兰一起做了下去，而韩立诚则是招呼来了服务员给他们点餐。

　　起初齐梦洁对眼前的这个所谓的监察局局长并未有什么好感，就因为对方刚才看自己的那种眼神，这些年社会上有很多的流言，说自己是靠着脸蛋和身体才坐到这个副局长的位置，只是又有谁知道她这一路走来得辛酸。

　　韩立诚自然不会知道这些，当然他也不会去关心眼前的这个女人到底是怎样坐到这个副局长的位置上的，他现在最为关心的还是关于广电局长杨春光的事情。

　　服务员过来，两位美女一人点了一份石印的招牌牛排，而韩立诚向来吃不惯这些，当初叶梦瑶还在云州做护士的时候，每次和对方来都是看着自己的老婆吃牛排，他就是嫌拿着那个刀叉麻烦，所以每次自己就是点一份炒饭，这一次自然也不例外。

　　虽然这会石印的人很多，但是作为云州最火的一家西餐厅，有着他独特的经营理念和管理模式，所以及时再忙，也不会让客人点完单之后等太长时间，很快他们三个人点了东西就被端了上来，起初齐梦洁应为有一个陌生的男人在面前，吃法上还很腼腆，但是随着那牛排入口之后的感觉，她也是完全没有顾及自己的形象，这反复的偏差也是差点让韩立诚没有反应过来。

　　吃完饭，高小兰吐着舌头说道：“韩局长，再来个果盘吧，要不咱坐在这里谈事显得有些太单一了。”

　　韩立诚看了看周围，觉得这里好像并不适合谈事情，吵杂声太大，而且万一他们的谈话被有心人偷听过去，那这件事将极有可能泄漏出去，于是便说道：“这里太吵了，而且来来往往的人也多，不适合咱们谈事情，我知道云州有一家环境还不错的咖啡店，那里也很安静，要不咱换个地方去那里。”

　　高小兰也知道接下来的谈话可能涉及到一些比较严重的话题，这里自然是不太合适，所以干脆答应到：“那好吧。”说完便拉起身旁的齐梦洁起身往外面走去。

　　韩立诚所说的咖啡店名字叫老街咖啡，他也是在一次偶然的机会下才发现的这么一个安逸的咖啡店，开着车带着两位美女很快便来到了店门前。

　　高小兰此刻却是很惊讶地说道：“没想到韩局长连云州有这样一家咖啡店都知道，枉我在云州工作了两三年也未曾发现。”说完便牵着齐梦洁的手走了进去。

　　走在后面的韩立诚看着前面的这两位美女，心里想道：“这两个人一静一动，着实算得上一对。”心里面这么想着，但是脚下的步子却是没有停，紧跟着两人走进了咖啡店。

　　三人选择了一个位置比较偏僻的包间，在服务员将咖啡茶水端上来之后，韩立诚便将包间的门紧锁了起来，这才开口说道：“齐副局长，今天约你来主要是想了解一下你们广电局局长杨春光的情况。”

　　齐梦洁在听到这话，端着咖啡的手明显停顿了一会，接着支支吾吾地说道：“我和杨局长只是工作上的关系，其他的我并不知道。”

　　高小兰自然听出了自己这位同学的紧张，随即便说道：“梦洁，韩局长不是你想象中那样的人，这次来主要就是向你了解杨春光的那些违纪现象，你把你平时和我说得那些都说出来，韩局长一定会将这个大色狼的事情调查清楚，你不用担心。”

　　齐梦洁之所以如此的担心，也并非没有原因，之前她就杨春光骚扰她的事情向有关部门反应过，而且还指出了对方存在贪污公款的嫌疑，只是每次都是不了了之，而且自己告一次，杨春光就变本加厉的骚扰自己，要是每次她都已死相逼，估计早就被杨春光给玷污了。

　　所以在没有摸清楚这个韩局长的来路之前，她是不会在贸然的说出那些事情，而且这些日子她也有了换工作的年头，本着多一事不如少一事的态度也就不太想要去提起这件事。

　　韩立诚自然看出了对方心里的担忧，于是便开口说道：“齐副局长，你放心，我可以以我的党性向你保证，咱们今天在这里的谈话绝不会有第四个人知道，而且我也实话和你说了，我之所以问你关于他的问题，是因为我上任的第一天便收到了关于他的举报信。”


第948章 敞开心扉诉案情

　　齐梦洁明显流露出难以置信的表情，她很难想象到底会是什么人在眼前这个局长上任的第一天就敢将举报信送到对方的办公室，此时的她心里稍微的放松了一些，联想到自己身旁坐着的老同学，心想对方应该不会加害于自己，只是她现在还无法确定这个年纪轻轻的监察局局长到底有多大能耐和决心将这个杨春光拉下马。

　　话已至此，眼前的这个美女似乎还是有所顾虑，韩立诚向一旁的高小兰投去了一个眼神，很快高小兰便套着自己同学的耳朵说道：“韩局长看了那封举报信大为震怒，发誓一定要彻查广电局的贪污案，所以你也不用有什么顾虑，将你知道的情况直接说出来，这样对你也有好处。”

　　齐梦洁咬了咬牙，似乎是在做一个艰难的决定，端起自己面前的一杯咖啡，猛喝了一大口，这才慢慢的开口道：“我在来广电局之前，杨春光有没有贪污我不知道，但是在我进入广电局之后的这几年内，我所知道的他贪污的公款大概就有几百万。”

　　听到这个数字，韩立诚和高小兰更为震惊，不过并未吱声，还是坐在那听着齐梦洁的话。

　　“我刚来广电局的时候，杨春光就看上了我，那时候我还当上这个副局长，有一次他设局邀请局里的人吃饭，在酒桌上他一个劲的劝我喝酒，那时我刚工作，而且家里的条件使得我对这份工作十分的重视，可能是在了解了我的情况之后，他便以此为借口，将我带到了酒店的客房，那会我已经喝了不少的酒，整个人也是昏昏沉沉的，在我感觉他就要得逞的时候，他却接到了一个电话，然后很不舍的离开了酒店的客房，我这才得以逃脱。”齐梦洁说着说着，眼泪也是跟着流了下来，看到这一幕，韩立诚给其低了一张面纸过去，而高小兰则是拍着自己同学的后背安慰着。

　　高小兰很适时候地说道：“梦洁的父亲早年在一场意外中去世，她的母亲也在前些年查出了尿毒症，梦洁当初完全有能力继续深造，但是她还是毅然的选择了工作，在没有任何背景的前提下被安排到了广电局。”

　　经过高小兰的这么一番解释，韩立诚很难想象眼前这个貌美如花的女孩会有着这样可怜的家境，不擅长安慰人的他此时也不知道应该说些什么。

　　过了一会，齐梦洁总算是停止了哭泣，擦拭了眼角了泪水接着说：“那天在酒店的房间里我模糊的听到了他说关于电缆款项的事情，当时就多长了个心眼，没过几天我就被莫名的提拔为广电局的副局长，我知道这是杨春光在其中搞的鬼，不过我也没有推辞，毕竟那段时间我却是需要这份工作，而且副局长的工资待遇比普通职员更高一点。”

　　听到这，韩立诚算是明白了对方的这个副局长的由来，他也知道接下来的话才是重点，从口袋里拿出烟盒，在得到两位美女表示并不介意其抽烟之后，这才给自己点燃了一支，依靠在沙发上继续做着聆听着。

　　“当上副局长之后，在一次局里采购电缆回来之后，我接受的时候发现买回来的电缆和规定的简直就不是一个等级，便私下查看了采购合同，这才发现不仅购买的电缆虽然是一个规格，但是却出自一家小型的电缆厂，而且价格也是和上报的相差几倍，我本想着去质问杨春光，但是想想自己一个年轻的小辈，贸然去问很有可能让对方有所警惕，所以也就一直暗中观察着这件事，结果被我发现他和会计私下制造假合同，联合起来贪污了购买电缆的公款，有几次我想举报这件事，但是又没有什么确凿的正确，而且我也担心丢了这份工作。”齐梦洁小心翼翼的说着自己知道的情况。

　　韩立诚能够理解面前这个女孩当时的处境，而且在不清楚这背后有没有更搞层次的领导参与其中，贸然的进行举报，不仅不会将对方拉下马，而且还有可能让自己丢掉这份工作。

　　“就在这件事之后，我更加的留意局里的每一次采购，我将这些采购的时间，批次等等信息都记录在了自己的一个笔记本里面，去年，在一次大批采购结束之后，可能是从中贪污了不少，杨春光再次的邀请我出去吃饭，起先我并没有答应，他更是威胁我要让我失去这份工作，我这才勉强答应他，我知道他并未安好心，自从那次酒店没有得逞，他一直在找机会，只是我没想道他直接就将我带到了他早就安排好的酒店里，在门口直接就将我拦腰抱进房间，想要强行的让我和和他发生关系，好在我在随身带的包里拿出一把剪刀，在自己手上扎了一下之后，已死相逼他这才放过我。”齐梦洁说完，还卷起了自己的长袖，将手臂上的那道伤疤展露在众人面前。

　　看到那道疤痕，韩立诚倒吸了一口凉气，一个年纪不大的女孩，到底该有多大的勇气才能给自己扎这么一下，可以想象当时的她是多么的无助，高小兰早前就已经知道了这些情况，此时她也是一个劲的在那里安慰着自己这个同学。

　　包厢里一时间陷入了寂静，韩立诚将手中的烟头掐灭，随后开口说道：“如果方便的话，你将那个笔记本尽快交到高副科长的手中，这样做也是尽可能的降低你的危险，而且你的这本笔记本放在我们这比放在你那更加的安全。”

　　齐梦洁点了点头，转向了高小兰道：“明天我就将那笔记本送到你手上。”

　　从刚才的一番话中，韩立诚大致的能想到这个杨春光是怎么样贪污公款而未被上面发现的，他和会计一起制造了一份假的采购合同，价格正是上报给上级的数字，而他们真正进行购买的却是比之要低不知几倍的价格，眼下最为关键的是想办法找到那些真的采购合同或者是发票。

　　想明白这一点，韩立诚开口说道：“不知道齐副局长能不能弄到广电局采购电缆的真实合同？”

　　听到这样的要求，齐梦洁明显脸上露出了难色，她到现在为止也仅仅是在偶然的情况在会计的办公桌上瞄到的那份真实的合同，想要弄到真实的合同可能并非那么的简单，所以此时她没有什么底气地说道：“这个我不能保证，真实的合同到底在哪里我并不清楚，所以想要拿到难度很大。”

　　看到对方有些为难，韩立诚也就没有勉强对方，干脆说道：“那行，既然为难那就算了，你将那本笔记本先拿过来，另外你最近关注一下，看看你们广电局什么时候还会采购电缆，你提前告诉我们，到时候我们再想办法。”

　　“嗯，这个没问题，我听说最近上面要求要整改全市的电视信号电缆，这次的量很大，而且据我知道的情况这个工程要在今年全部完成，所以我相信下一次的采购不会太长时间，另外你们可以去云州的几个豪华小区看看，据我了解，那边可是住着杨春光保养的几个大学生。”

　　一个广电局长，能够保养大学生，这就足以说明对方存在经济问题，而且还让这些大学生住在了豪华小区，这就更能说明这其中的问题有多严重。

　　韩立诚并未有所表示，只是轻轻的点了点头，随后很是关心的对齐梦洁说道：“杨春光既然将你提拔到了副局长，一天不得到你就不会罢休，这是我的电话号码，有什么情况随时给我打电话。”


第949章 揭开庐山真面目

　　韩立诚说着，用笔写下了自己的手机号码，随后交到对方的面前，在了解这个女孩的家境之后，韩立诚还是希望自己能够帮到对方一点。

　　齐梦洁接过对方递过来的写有电话号码的那张纸，眼睛里满是感动，参加工作这么久，她一直强装着坚强，除了高小兰是不是的关心着自己，这还是第一次有一个男人这么真诚的关心自己，心里自然也是有些感动。

　　离开咖啡店，韩立诚将两位美女分别送回家，自己这才驾车回到了自己的宿舍，躺在床上消化着刚才所听到的这些消息，心里琢磨着该如何进一步的进行取证工作。

　　他绝不相信这件事只有杨春光这个小小的广电局长和会计参与其中，这背后是否还牵扯到云州市的其他领导干部还需要耐心的调查，只是这面临的困难也是可想而知。

　　第二天，韩立诚并没有直接去监察局的办公室，而是来到了广电局，既然要对这里的局长进行调查，那首先就要先认识认识这个人，将自己的车停在了广电局对面的街道上，从车上走了下来直奔广电大楼内部。

　　在问清楚了局长办公室之后，直接便走了过去，在门外敲了敲门，正在里面回味着昨晚那个大学生的杨春光被这突如其来敲门声吓了一跳，很不满地说道：“进。”

　　韩立诚推开门走了进去，开口就说：“杨局长，冒昧前来打扰真是不好意思。”

　　杨春光抬眼一看，感觉进来的这个人有些眼熟，但是一时间又想不起来叫什么名字，只好虚伪地说道：“我们是不是哪里见过，怎么感觉你有些眼熟，过来找我有什么事？”

　　韩立诚笑道：“我是刚刚调来云州监察局的局长韩立诚，这次过来是有点事情想请杨局长帮忙。”

　　听到这名字，杨春光一拍自己的脑袋，这才知道自己刚才第一样见到对方为什么这么面熟了，面前的这人正是此前在沧山混的风生水起的韩立诚，赶紧从自己的椅子上起身，一脸贱笑地说道：“原来是韩局长，我说怎么这么面熟，有什么事直接一个电话就行了，你卡还亲自过来。”

　　“我这初来乍到，哪有请杨局长办事就打一个电话的道理，自然是要上门来，是这样，市委给我安排的那个宿舍里面的电视信号好像有些问题，不知道是不是信号电缆老化，还请杨局长安排人抽个时间去帮我检查检查。”韩立诚面带着微笑，看不出此刻他内心到底在想着什么。

　　而听到对方说的这件事，杨春光心里也是有些打鼓，信号电缆老化的问题可不仅仅是个别现象，而是整个云州的广电信号电缆都存在着这个问题，上面财政在之前已经下拨了一批款项，专门用于信号电缆的调换，只是这笔钱有一大部分被他给私吞了，电缆虽然也换了，但其实只是换汤不换药。

　　不过既然现在这个监察局长亲自上门来找到自己，那这件事肯定就要解决，于是说：“韩局长，你说的这件事，我们这段时间一直在进行着这项工作，如果韩局长着急，那我让下面的人今天先将您那里给调换一下。”

　　市委那边的宿舍本就是用的符合要求的信号电缆，在这一点上面他还不敢弄虚作假，毕竟老百姓那边出了问题他能控制，可一旦市委这边的宿舍被发现有了问题，难免不会有干部将这件事给捅出来，到时候可就有些得不偿失。

　　“倒也不着急，我就是过来和杨局长说一下，也别拖得时间太久，毕竟这晚上在宿舍没有个电视看实在是太无聊了，刚好也接这个机会过来和杨局长熟悉一下。”韩立诚面部红心不跳的说着，字里行间算是给足了杨春光面子。

　　监察局是什么部门杨春光自然知道，韩立诚作为局长能这么给面子让他的心里也很是得意，借坡下驴的道理他还是懂的，从抽屉里拿出一包烟，抽出一支递给韩立诚，说道：“韩局长能到我这里来，简直是蓬荜生辉，你初来乍到，那这样晚上我做东，一起聚一聚，也算是联络联络感情，不知道韩局长意下如何？”

　　韩立诚笑着点点头，对方设局，自然邀请的都是和他在一条战线上的人，他也想看看到底有哪些人和这位局长同流合污，他现在所走的每一步都是有着目的，当然也是经过深思熟虑之后做出的。

　　见到这个韩局长满口的答应了自己的邀请，杨春光的心里别提有多么的高兴，连忙走上前去想要帮着韩立诚将刚才递过去的那支烟给，却被其给拒绝。

　　韩立诚从座位上起身，笑道：“那我就先回去了，杨局长定好晚上的时间地点直接告诉我，我一定赴约。”说完也不理会对方的表情，直接走出了办公室。

　　走到半道，刚巧遇见迎面走来的齐梦洁，因为现在是在广电局，杨春光还不知道两人相识，所以为了避免引起麻烦，韩立诚还是装作不认识对方，只是在擦肩而过的瞬间，他轻声的说了句：“方便的时候给我打电话。”

　　齐梦洁在开始见到对方的时候还很郁闷，怎么他大张旗鼓的跑到广电局来了，在听到擦肩的那一瞬间对方的话，随即便明白过来可能是有所发现，为了不引起杨春光的怀疑，两人认识的事情暂时还需要保密。

　　她这会出现在这里，也是因为刚刚接到杨春光的电话，让她到办公室去一趟，所以这才在走道里和韩立诚不期而遇。

　　从杨春光的办公室出来，齐梦洁回到自己的办公室便拿出上次韩立诚给他的号码拨了过去：“韩局长，你好，我是齐梦洁。”

　　“嗯，让你打电话是想告诉你，杨春光约了我今晚吃饭，我估摸着他可能会让你一起参加。”韩立诚这么说并非空穴来风，如此一个巴结领导的机会，杨春光自然会拿出自认为手中最吸引人的底牌。

　　齐梦洁听到这话明显一愣，因为刚才杨春光让她过去确实是说今晚有个饭局，要自己一起去参加，起初她并不知道邀请的是韩立诚，自然也是百般的推却，只是杨春光依然采取了胁迫的态度，拿这份工作威胁她，无奈之下她才得以答应，却不曾想居然邀请的是韩立诚，不过对此她又有些疑惑，明明是要对他进行调查，怎么会相约一起吃饭，于是便说：“我刚才已经接到了他的邀请，只是我不明白你们为什么……”

　　电话那头的韩立诚笑道：“知己知彼方能百战不殆，杨春光在知道我的身份之后，为了拉拢我，极有可能将其背后更多的人物邀请出来，所以你应该明白我的意思，另外咱们认识的事情暂时还是不要让他知道。”

　　明白了韩立诚的意思，齐梦洁在电话里轻嗯了一声，便挂断了电话，并不知道为什么，在知道韩立诚也将要参加这次的饭局，她的心里莫名的有了一种安全感，并不担心晚上杨春光会对自己做出什么出格的事情。

　　在和韩立诚通完电话，齐梦洁开始着重了解起了这些年整个广电局的电缆进货情况，这些情况在日后的调查中多少可以起到一些作用，在韩立诚出现之后，她也在尽自己的努力去揭露广电局的这个大黑洞。

　　杨春光现在还不知道一张大网正在慢慢的向他张开，此时的他还在办公室得意着能够邀请韩立诚这样年轻干部中的翘楚一起吃饭，而且刚才韩立诚的那几句话让他的心里更是飘飘然。


第950章 各怀鬼胎的晚宴

　　韩立诚听过一句话，那就是使人灭亡，必先使其疯狂，在杨春光办公室饿那几句客套话正是他使对方疯狂的第一步。

　　饭局的地点定在了城西兴建的龙翔大酒店，下班之后，齐梦洁特意回家换了套衣服，连她自己也不知道这到底是为了什么，总之她就是想将自己最美的一面展现在韩立诚的面前。

　　本就姿色过人的齐梦洁经过打扮更是妖艳动人，杨春光看到这样的齐梦洁，更是流了一地的哈喇，同样坐在包厢内的韩立诚虽然也惊叹于此，但是并没有像杨春光表现的那么的明显。

　　很快包厢里接连进来了一波韩立诚并不认识的人，只见杨春光很是自然的站起身介绍道：“韩局长，我给你介绍一下，这位美女就是我们广电局的副局长齐梦洁，刚刚走进来的几位都是我们广电局的领导班子，听说我要邀请韩局长吃饭，他们也是嚷嚷着要过来，希望你不要介意。”

　　“怎么会呢，我也是一个比较好客的人，一顿饭人多才显得更加的热闹，大家都快坐吧。”韩立诚表现的很亲切，并未表现出那种巨人于千里的姿态。

　　如果今晚就这么些人，韩立诚自然有些失望，不过杨春光接下来的话倒是让他有了一丝的期待：“还有一位大人物没有出场，咱们先坐下喝点茶。”

　　话音刚落，包厢的门就推开，从外面走进来的正是纪委副书记邱进东，这个从韩立诚上任第一天心里就很不爽的人。

　　韩立诚现在还不清楚邱进东和杨春光之间到底是什么关系，是不是也参与到了对方饿贪污事件中，眼下他也只能静观其变。

　　在座的众人在看到邱副书记进来之后，一个个连忙从坐位上起身，很是热情的打着招呼，而杨春光似乎是见到了财神一样走上前去，点头哈腰的帮对方拉出座椅，示意对方入座。

　　通过这两天在局里的了解，韩立诚已然知道了这个邱进东在自己上任之前一直虎视眈眈的盯着这个位子，不过既然对方目前并未做出什么出格的事情，那自己自然还是要和对方打个招呼：“邱副书记你好。”

　　邱进东脸上笑着回应道：“韩局长你好，我听杨局长说今晚要邀请你，所以这才过来蹭顿饭，希望韩局长不要介意。”

　　“邱副书记这是说的哪里话，你能来我自然很高兴。”说完转向杨春光道：“杨局长，人齐了吗，要不咱就开始吧。”

　　“齐了齐了，服务员开酒。”杨春光说完便坐回到了自己的位置上。

　　杨春光将齐梦洁安排坐在了自己的身边，对于这个还未被开发的女孩，他可是不舍得将其推给别的男人，而在韩立诚和邱进东的身边，他则是安排了两个姿色还不错的年轻女子。

　　看到这样的安排，韩立诚心里自然明白对方的居心，不过也没多说什么，局间，广电局的这些人相继的给韩立诚敬酒，若不是他的酒量还行，估计这会早就已经被喝趴下。

　　杨春光也没想到韩立诚的酒量如此之好，向其身边的年轻女子使了个眼色，随即坐在韩立诚身边的女子再次的举杯敬了韩立诚一杯。

　　坐在远端的齐梦洁此时心里很是担心，她生怕韩立诚被灌醉，那自己今晚很有可能又将面对杨春光的胁迫，只是在看到对方那镇定自诺的神情，她的心里又稍许的平缓了一些。

　　韩立诚佯装有些不胜酒力，开着玩笑地说道：“杨局长，你今晚的这个安排很不合理，将那么一个大美女安排在你自己的身边，这样，我和你换个位置，我来和这个美女喝几杯。”说话时，他也是故意卷着舌头，这样听起来更逼真一点。

　　杨春光心里面此时是有苦说不出，自己已经尝试了几次都没有得到齐梦洁，上一次眼见就要成功了，谁知对方拿出剪刀以死相逼，担心出事的他最终还是没有实现心愿，而今晚他一是想要和韩立诚拉近关系，二来也是希望能够将齐梦洁给拿下，他虽然不缺女人，却唯独这个齐梦洁一直无法拿下，这反而更加的激发了他想要得到对方的心。

　　听到韩立诚也对自己这个副局长动了心思，杨春光拉不下面子，只好起身说道：“既然韩局长看中了齐副局长，那你就做这边来。”只是在说完这句话之后，心里却是想道：“希望你只是单纯想要和她喝酒。”

　　杨春光这样的男人就是这样，自己没得到的即使是一把手想要，他也舍不得，可是一旦他真的得到了一个女人，哪怕你是一个小职员，只要你有用，他也会介绍给你。

　　坐到齐梦洁身旁的韩立诚，用手在桌子下面轻轻的在对方的手面上拍了几下，示意对方不用太过担心，随即便端着杯子笑道：“来，齐副局长，咱们喝一个。”

　　邱进东看着韩立诚这样的表现，心里也是冷笑道：“看来你也只是一个凡人，并没有想象的那么难以击破，看来我这个监察局局长还是很有希望的。”

　　一顿饭下来，一桌子的人也是喝的都差不多，邱进东在身旁美女的接连敬酒下已经有些摇摆，而一心想着齐梦洁心思的杨春光这个晚上倒是没有喝得太多，此时他看上去还是很清醒，从随身的包里拿出了一张房卡，交给了那位年轻女子说道：“带邱副书记上去休息。”

　　韩立诚虽然在众人的眼里已经醉得不行，其实他这会比谁都还清醒，眯眼看到对方交给那个女子房卡之后，他便知道今晚邱进东有的享受了，在邱进东被女子搀扶出去之后，杨春光再次的拿出一张房卡，交给了开始坐在韩立诚身边的那个女子，同样说道：“韩局长已经喝的差不多了，你先带他上去休息。”

　　而刚刚还趴在桌上的韩立诚这会却突然抬起头来，卷着舌头说道：“让齐副局长送我回去休息吧，我可是还想和她再独处一下。”

　　这话一出，杨春光刚刚递房卡的手停在了半空中，他没想到对方果真还是打起了齐梦洁的注意，只是官大一级压死人，即使这会对方看上去已经喝醉，可如果自己不答应这个要求，难免日后不被穿小鞋，于是咬着牙说道：“那就请齐副局长将韩局长安全的送回去吧。”

　　听到这话的齐梦洁心里已经乐开了花，她一直担心韩立诚喝醉酒管不到自己，只是这会看来对方似乎并没有忘记自己，就在杨春光刚说完，她便说道：“放心吧，杨局长，我一定安全的将韩局长送回去。”说完便搀扶着韩立诚走出了包厢。

　　齐梦洁用尽力气这才将韩立诚搀扶到车上，刚坐下，之间对方像个没事人似地说道：“今晚这酒还真不好喝，那个杨春光这会估计正在包厢里气的不行。”

　　听到对方说话，齐梦洁疑惑的看向对方，问道：“你喝了那么多居然没事，看来刚才在包厢里是你故意装醉的。”

　　“我如果不那样，咱们两个今晚又怎么可能全身而退呢，很明显他是想将我灌醉之后和那个女人发生点关系，之后在采取一些手段，拉我上他们的贼船，只是他千算万算也没算到咱们两个在之前已经认识，而且已经准备开始调查他。”韩立诚能答应来参加这次的饭局，自然就有他的准备，羊入虎口的事情他是从来不会干的。

　　“你们这些做领导的办事还真是一套一套的，不过你喝了那么多酒，这车还是我来开吧，将你送回去之后，我自己在打车回去。”齐梦洁此时对于韩立诚的认识又一次发生改变。


第951章 出现线索忙蹲点

　　捷达车抵达韩立诚宿舍楼下的时候，他已经在车上呼呼大睡，齐梦洁一连喊了他好几声都是没有反应，因为不知道对方到底住在哪一间，无奈之下，齐梦洁只能将车停好，就这样在车里闭眼睡了起来。

　　可能是因为睡姿不太舒服，韩立诚想要翻身，却怎么也感觉都不舒服，慢慢的睁开眼，这才发现自己居然还睡在车里，转头看向了驾驶室的位置，齐梦洁的面孔出现在了他的视线中，看着对方熟睡的样子，韩立诚轻轻的打开了车门，走到外面伸了个懒腰，给自己点了支烟。

　　齐梦洁其实一直都没有睡着，这是她第一次睡在车里，感觉很是别扭，所以韩立诚在开车门出去的一瞬间她就已经醒了，跟着对方走下了车。

　　看到对方走了下来，韩立诚很是抱歉地说道：“你怎么不会去，跟着我睡在车里。”他的这话说得也是有些敏感，之间齐梦洁此时很是害羞的站在那里也知道该说什么。

　　气氛一直就这么僵着，韩立诚将手中的烟头扔在了地上，开口说道：“你住哪，我送你回去吧，时候也不早了。”

　　齐梦洁这才扭捏的告诉了对方自己的住址，不过还是有些不放心地问道：“你晚上喝了那么多的酒，这会还能开车吗？不行我自己打车回去吧。”

　　“没事，在说这个点这里也打不到车，快上车吧。”韩立诚催促道。

　　送完对方回去，再返回来，已经是凌晨的三点多，韩立诚连衣服也没高兴脱就直接躺到了床上。

　　第二天一上班，来到办公室，高小兰就直接走了进来，一脸认真地说道：“韩局长，杨春光的保养的那几个大学生住址都已经查清楚了，这几套房子的户主都是写的杨春光的名字，这是详细的材料，你看看。”

　　“嗯，放在这吧，你去帮我调查一下纪委邱副书记和杨春光之间的关系，看看这件事他有没有参与进来。”韩立诚想起昨晚的饭局，邱进东似乎和这个杨春光之间也有着某种联系。

　　对于韩立诚的话，高小兰自然是惟命是从，在监察局干了这么久，似乎还未有过这么刺激的体验，重重的点了点头，她这才走出了韩立诚的办公室。

　　就在高小兰刚刚离开，韩立诚的手机响了起来，拿出来一看是一个陌生的号码，犹豫了一会这才接了起来说道：“我是韩立诚，哪位？”

　　电话那头传来了一阵柔美的女声：“韩局长，我是齐梦洁，广电局今天可能要进一批电缆。”

　　韩立诚立马紧张了起来，这批电缆极有可能寻找到关于杨春光贪污公款的重要证据，所以很是小心地说道：“具体时间知道吗？”

　　“现在还不清楚，我也是刚刚听下面的人说才知道的，一般这样的消息杨春光都会保密，何况这次的电缆数量不小。”齐梦洁小心翼翼的说着。

　　手指在桌上敲打着，过了一会说道：“我知道这件事了，你暂时先不要过问这件事，有什么情况我再和你联系。”说完便直接挂断了电话。

　　韩立诚现在郁闷的就是身边没有更多可靠的人可用，如果这会在沧山，这种事情直接交给黄富宁就可以了，眼下也只能自己亲力亲为。

　　既然不知道具体的时间，那就只能去广电局那边进行蹲点，想明白之后他便拿起内线电话，给高小兰打了过去，吩咐对方给自己准备一台相机，一会要用。

　　没多久高小兰便将准备好的相机给他送了过来，拿起相机，韩立诚便走出了自己的办公室，弄的刚刚过来送相机的高小兰一头的雾水，不过眼下自己还有任务没有完成，所以也没有多想便接着去做自己手上的事情。

　　韩立诚依然是驾车自己的捷达来到了广电局的楼下，找了一个视线比较好的位置将车停好，一个人坐在车里观察着进出广电局的车辆，一连几个小时过去，依然是没有任何的发现，不过他还是没有放弃，在周边的一家小餐馆随便吃了点东西又继续的返回了车里。

　　韩立诚曾经听黄富宁说过，蹲点最重要的就是耐心，所以他这会也是耐着性子坐在车里观察者广电局的大门口的动静，一晃又是几个小时过去了，这会距离下班还剩半个小时，可是依然没有任何的发现，这一天在这简直就是一种煎熬，但是既然齐梦洁到现在都没有任何变动的消息传过来，那就证明今天这批电缆肯定会过来。

　　在车里坐了一天的韩立诚，这会打开车门走了下来，给自己点燃一支烟，伸了个懒腰，眼睛却一直盯着广电局的大门口，生怕漏掉些什么，半个小时的时间很快过去了，局里的人开始陆续的下班回家，远远的，他也是看到了齐梦洁走出了大门。

　　都说功夫不负有心人，就在广电局几乎所有的人都已经下班离开的时候，一辆卡车缓缓了驶进了韩立诚的视线，精神为之一振，韩立诚心里想道：“看来今天真没白等，该来的总归还是来了。”

　　但是眼下又有难题困扰住了韩立诚，进入广电局必须要有工作证或者就是过来办理相关业务的人员，他知道如果自己这会说出身份，自然也是有可能进去，但是那样所有的一切都有可能功亏一篑。

　　想了一会，韩立诚还是给齐梦洁打去了电话，只是这会他才想起来自己并没有对方的号码，于是又通过高小兰找到了对方的手机号码，打通以后，他直接让齐梦洁到广电局大门对面来。

　　虽然在电话里韩立诚并没有说明具体的情况，但是聪慧的齐梦洁很快便想道可能是关于那批电缆的事情，还没到自己住的地方，就连忙掉头返回了广电局。

　　等她到韩立诚说的地方的时候，那辆装着电缆的卡车早已经驶进了大院，而且有几个工人正在忙着卸货，齐梦洁在找到韩立诚之后开口问道：“韩局长，这么急着叫我过来是不是有什么情况？”

　　“嗯，那批电缆刚刚进入你们的大院，只不过我现在进去是要登记的，所以这不是找你过来了嘛，走，你带着我进去看看。”如果不是因为自己不想暴露身份，这个时候他还是很不愿意让对方到这里来，毕竟这里面也存在这一定的风险。

　　在齐梦洁的带领下，韩立诚很顺利的走进了广电局内部，两人悄悄的走到了仓库那里，看到有几个穿着制服的男人正在用机械卸下卡车里的电缆，他也趁机利用带来的相机拍了几组照片。

　　随后两人找了个隐蔽的角落，在那里等待着这帮卸货工人的离开，他们只有进入仓库的内部，拿到刚才入库的那批电缆的样品，也不枉韩立诚今天在这呆了一天。

　　两个人蜷缩在那里，避免不了的有了身体上的接触，韩立诚是个正常的男人，何况身边这个还是一个顶级美女，有些生理反应也是很正常，只是齐梦洁这个未经人事的女孩却是很羞涩，第一次和一个男人这么近距离的接触，而且对方还时不时的触碰到自己的敏感地带，脸红的像红富士一般但是心里却是别样的一种舒服，很是享受。

　　终于，就在齐梦洁有些受不了的时候，韩立诚发现那帮卸货的工人正慢慢的离开仓库，他拉了拉身旁的齐梦洁，小声地说道：“你有没有你们这里仓库的钥匙？”

　　“没有，但是我可以带你进去。”齐梦洁和仓库的保管员还是比较熟悉的，自认为自己可以直接将其带入仓库。


第952章 拿到样品送检验

　　就在两人刚准备从角落里走出来，却听见了熟悉的声音，韩立诚拉着对方又返回去，定睛一看正是杨春光，和他一起的还有广电局的那位会计。

　　杨春光这会过来就是确认一下电缆的情况，还要交待一下仓库的管理员一定要保管好这批电缆，因为他知道如果有人想要找自己的麻烦，那肯定会动这批电缆的心思。

　　韩立诚他们有呆了大概十来分钟，这才看到杨春光满脸笑容的和会计离开了，见到两人越走越远，他这才拉着齐梦洁从角落里走了出来，走向了仓库的值班室。

　　仓库值班的是一位大爷，刚刚杨局长过来刚刚给他带来了两条烟，让他一定要注意这两天仓库这边没有自己的允许任何人都不能随便进入。

　　齐梦洁和韩立诚两人走进值班室的时候，刚巧看到大爷正拿着两条烟在那里美美的享受着，她柔声地说道：“大爷，我要到仓库去检查一下库存，麻烦你给我开下门。”

　　大爷一看是局里最美的副局长，刚准备起身去拿钥匙，却想起刚才杨局长交代自己的话，便又重新坐了回去，说道：“不好意思，齐副局长，刚才杨局长过来交待了没有他的允许，不许任何人进入仓库内。”

　　齐梦洁刚准备开口说话，却被身后的韩立诚拉了一把，疑惑的转身想问清楚对方想要干嘛，却听到身后的男人开口说道：“大爷，我们就是清点一下库存，也好汇报给杨局长那些材料不足，来，你先抽支烟。”

　　韩立诚说着从自己的口袋里拿出了一包刚刚拆开的软中华，给大爷递过去一支之后，直接将还剩余的丢在了桌子上，很是热情的走上前去帮对方点上火，说道：“大爷，我们这也是为了工作，完成不了回去也没法和杨局长交待。”

　　老头明显变得有些犹豫，但是想了一会他还是坚持着不让这两人进去，这万一两人图谋不轨，自己岂不是引狼入室。

　　韩立诚见自己的话没有起到作用，对方依然把杨春光的话记在心上，想来想去，他也只好出此下策，一脸严肃地说道：“大爷，看你也是个实诚人，我也就不瞒你了，其实我是纪委的副书记，这次过来主要是调查你们杨局长的腐败行为，如果你在执意不让我们进去，我有理由怀疑你是在协助犯罪。”

　　一番话连吓带骗，大爷一听居然是来调查杨春光的，心里也是打起了鼓，过了一会，将手中的烟头扔在了地上用力踩着，像是在做一个艰难的决定，终于韩立诚的话起到了作用，实诚的老头拿着钥匙带着两人走向了大库房，不过嘴上还是念叨道：“两位领导，你们可千万别说是我让你们进来的，要不然这份工作就没了。”

　　“放心吧，大爷，这件事只有咱们三个人知道。”齐梦洁安慰着问道。

　　一走进仓库，两人的眼睛就不停的在里面扫视着，他们的目的就是刚刚卸下的那一批电缆，很快韩立诚便发现电缆所在地，用手指了指，向身旁的齐梦洁示意，两人慢慢的走了过去。

　　两人在仓库里找到了截取电缆的工具，走到那批电缆旁，韩立诚费了好大的力气总算截取了一小段，装进自己的包里之后转头对仓库大爷说道：“千万不要将你刚才看到的事情说出去，否则到时候会连你一起进行处罚，那你就不是丢了工作这么简单。”

　　被韩立诚的话给吓住，大爷连声说道：“我知道我知道。”

　　既然已经拿到了想要的东西，两人也就没有在这里继续的停留，走出广电局，韩立诚直接给省城的叶继尧打了电话，询问有没有这方面的专家对电缆进行检测，得到的答复便是让其将东西直接送到省公安厅检验部门，他会帮其联系。

　　得到那边的答复，韩立诚马不停蹄的驾车赶往了杭城，这件事他一刻也不想耽搁，自己刚刚上任便接到这样的举报，况且自己已经发现了问题，如果不在段时间内解决，那自己接下来的工作将会很难开展下去，而且极有可能让举报者失去信心，这样的情况是他不容许出现的。

　　到达杭城已经是深夜，韩立诚并没有回到湖滨别墅，而是找了一家酒店住了下来，第二天一早便直接带着截取来的电缆来到了省公安厅的检验科，由于昨天叶继尧已经帮其联系好，所以这会他一说出自己的身份，检验科的科长便知道了对方的来意。

　　并没有拖沓，检验科直接拿着韩立诚带过来的电缆进行了检验，等了大概有两三个小时，在看到检验报告的那一刻，韩立诚的心才算踏实下来。

　　报告中很明确的指出韩立诚带过来的电缆严重不符合要求，虽然能用，但是寿命绝不会超过一年。

　　拿到报告的韩立诚便准备返回云州，就在他离开检验科上车的时候，叶继尧的电话便打了过来：“立诚啊，你到杭城了吗？”

　　“爸，事情已经办完了，正准备返回，我昨天夜里就到这边了。”韩立诚笑道。

　　那头的叶继尧听到对方昨夜就抵达了杭城，意识到对方要办的事情可能比较着急，于是便说：“什么事这么着急，而且你到杭城怎么也没回家？”

　　韩立诚解释道：“太晚了，怕回去打扰你们休息，所以就住在了外面。”随后又将云州广电局的事情大概的告诉了对方。

　　电话那头的叶继尧没想到自己的女婿刚刚上任便遇到了这么严重的腐败案，关切地说道：“新的工作环境，一定要处理好和其他领导干部之间的关系，但是有些事情在你觉得该出手的时候一定要果断，既然事情已经办成了，那你就回去吧，开车注意安全。”

　　挂断了电话，韩立诚开着自己的捷达返回了云州。

　　而齐梦洁这一夜是怎么也睡不着，她知道如果这批电缆被检查出不合格，那么杨春光距离倒台也就不远了，自己也就不用提心吊胆的过着日子，躺在床上的她，脑海里全是下午和韩立诚躲在角落里的场景，对方那时不时触碰到自己身体的感觉，让她有点害羞却又有点怀念。

　　回到自己办公室的韩立诚便见到了高小兰过来汇报情况：“韩局，你让我调查的事情有了些眉目。”

　　“说。”韩立诚言简意赅地说道。

　　“纪委邱副书记和杨春光之间并无经济上的往来，从我了解的情况来看，广电局贪污的事情和他并无直接的联系。”高小兰一口气说完了自己调查出来的情况。

　　“行，我知道了。”韩立诚并没有说出自己已经取得新线索的事情。

　　在高小兰离开之后，韩立诚将检测报告锁进了自己的抽屉里，目前最重要的还是要找到杨春光和会计联手制造的真假合同，这件事还需要齐梦洁的帮助。

　　拿起电话便给对方打了过去：“齐副局长，我是韩立诚，晚上你有时间吗，有些事情我想当面和你谈。”

　　“好的，那晚上七点还在咱们第一次见面的那家咖啡店。”齐梦洁爽快的答应道。

　　挂断电话的韩立诚此刻拿出了自己的笔记本，两世为人的他在前世看到了太多的干部倒在了廉政的问题上，所以关于开班全市干部廉政教育课堂的事情他也是一直都有所想法，这会既然自己到了监察局这一块，那他觉得有必要去搞这个教育，让更多的干部意识到廉政的重要性。


第953章 意外收获有惊喜

　　韩立诚知道这么做可能会得罪一部分的人，但是他的出发点终归还是好的，相信自己的这一提议还是会得到更多人的支持。

　　下班时间一到，韩立诚简单的吃了点东西便驾车去了咖啡店，这会距离约定的时间还有半个多小时，他给自己点了一杯极品龙井，从门边的书架上拿了分杂志，一个人坐在包厢里边喝茶边看书，等待着齐梦洁的到来。

　　咖啡店此时的人并不多，很是安静，在这样的环境下看着书，韩立诚很是享受，也是难得有这样的机会如此的安逸。

　　七点没到，齐梦洁便出现在了咖啡店，在询问了服务员之后这才走向了韩立诚所在的包厢，今晚她上半身穿着粉红色的羽绒服，下面穿着一条修身的长裤，很有一番韵味。

　　看到对方过来，韩立诚也是很有礼貌的起身表示迎接，等服务员将对方点的咖啡送上来之后，他关上了包间的门，一脸认真地说道：“电缆的检测结果已经出来了，证明那批电缆确实不合格，现在我们还缺一样最重要的证据，就是那两份所谓的真假合同。”

　　齐梦洁也是在偶然的机会下才瞄到了一眼那两份合同，只是她也不知道合同到底被存在在哪里，只是猜测可能会在杨春光那里，但是具体的也是无从得知，所以这会也是面露难色地说道：“合同具体在哪只有杨春光和会计知道，明面上我们看到的都是伪造的合同，用来向上面报账的合同还有发票东西就不知道在哪里了。”

　　“这样，你先想办法将那份假的合同复印一份出来，另外那份咱们再想办法。”知道合同并没有那么容易得到，所以韩立诚也是做好了这方面的准备。

　　齐梦洁点点头，手中端着咖啡慢慢的品尝着，一时间包厢里变得异常的安静，两个人就这么对立而坐，似乎并没有其他话题聊下去。

　　韩立诚最终还是打破的这样的沉默：“齐副局长，杨春光下马之后，你有什么打算，还是在广电局干下去，还是……”

　　齐梦洁轻轻的点了点头，并没有吱声，她并没有在韩立诚面前提到自己的家境，担心会被对方看不起，殊不知对方从高小兰那里已经知道了这一切。

　　不过既然对方不说，韩立诚自然也不会提起，两人接着又做了一会，感到气氛有些怪异，他也是说道：“时间不早了，要不我先送你回去。”

　　齐梦洁不太想回去，她心里还是希望和对方多相处一会，她也不知道为什么会有这种感觉，不过现在对方既然已经说出要送自己回去，自己也不好意思说挽留，喝完杯中的咖啡便站了起来，说道：“那就麻烦韩局长了。”

　　刚上车，韩立诚一拍脑袋，自己只想道了关于电缆的事情，却忘了之前高小兰告诉自己的关于杨春光保养大学生的事情，那张写着几处住址的纸条还在他的口袋里，他本想将齐梦洁送回去之后，自己一个人过去看看。

　　不曾想一直关注着他的齐梦洁似乎发现了他的举动，便问道：“怎么了，韩局长？”

　　“没什么，就是关于杨春光保养的那几名大学生的事，之前高副科长已经调查清楚了这几名大学生的住址，我觉得有必要去那里看看。”韩立诚脱口而出，将刚才自己想起的事情告诉了对方。

　　齐梦洁似乎是找到了和对方继续相处下去的机会，于是有些高兴地说道：“那咱们一起去看看。”

　　“你不回去休息吗？”韩立诚其实还是希望自己一个人过去。

　　“没事，反正这会回去还是一个人，还不如找点事情做来得充实，快走吧。”齐梦洁巴不得待在对方的身边，自然不会想要回去睡觉。

　　对方既然这么说，韩立诚也没有在多说什么，开着车便去了那张纸上的第一个地方，不知道是不是因为他的人品太好，就在捷达车刚刚驶到小区门口的时候，齐梦洁眼睛一亮，惊讶地说道：“那是杨春光的车。”

　　顺着对方手指的方向，韩立诚看到了一辆黑色的进口宝马正缓缓的驶入小区，于是他一打方向，紧跟着对方的车后面慢慢的驶入小区，在看到对方的车慢慢的停靠在一栋楼前，韩立诚看了看知道这正是其中一位大学生所在的单元，从车后座上拿出相机拍了几张，但是由于光线的问题，照片拍的并不理想。

　　因为和对方已经见过面，自然也就不方便再跟上去，在楼下等了一会之后，韩立诚便准备驾车离开，可是让他意外的是就在他的车刚刚启动的时候，却见杨春光从那栋楼里又走了出来，而且旁边还多了一个年轻的女子，韩立诚知道这应该就是他保养的大学生中的一个。

　　连忙将相机递给齐梦洁，因为角度的关系，这会他坐的驾驶室位置不太方便，所以让对方帮着拍照。

　　齐梦洁也没有含糊，反应速度也是很快，从韩立诚的手上接过相机便快速的按下了快门，连着拍了好几张照片，虽然清晰度依然不是很高，但也勉强能后看清楚杨春光的面孔。

　　这个意外的收获让车上的两个人都是有些喜出望外，本来只是抱着过来看一看的心态，却没想到会有这样的意外收获，不知道是因为齐梦洁给自己带来了好运还是真的就是他韩立诚自己人气爆棚，总之有了收获就是成功。

　　有所斩获的韩立诚这会笑着对身旁的齐梦洁说道：“齐副局长，这下咱可以回去睡觉了。”

　　不知道是因为韩立诚这话说得让人有些误解，还是齐梦洁自己将这话给想偏了，总之在听到对方说完之后，她的脸红了起来，说话也是很小声：“那就麻烦韩局长将我送回去。”

　　韩立诚这会也没太注意对方的改变，在听完对方的话之后，便开车离开了小区。

　　回到家，韩立诚将相机摆放好，准备第二天一早拿去将照片清洗出来，这些也将会成为惩治杨春光的证据。

　　而齐梦洁在被送回去之后，躺在床上的她和前些天一样，满脑子都是韩立诚，她这才意识到自己可能已经喜欢上了这个并不善于言谈的局长，只是具体是什么时候的事，就连她自己也是不清楚。

　　没吃过猪肉，终归还是见过猪跑，齐梦洁虽然年纪不大，但是对于感情的事情却也有所了解，在意识到自己喜欢上韩立诚之后，她也是满脸羞涩的对自己说：“你想什么呢，你和人家都没见过几次面，千万不要胡思乱想，人家可是年轻干部中的翘楚，怎么会看上自己这个一无是处的穷丫头。”

　　第二天，齐梦洁回到广电局的办公室，记起韩立诚交待的需要一份合同的复印件，她走到财务室，直接便和会计说道：“刚刚采购回来的那批电缆的合同我要看一下，麻烦你拿一下。”

　　其实广电局的很多人都一位这个貌美如花的副局长和他们的一把手有着非一般的关系，虽然这个会计和杨局长联手贪污公款，但是在这件事情上，十分要面子的杨春光自然不会在对方的面前说自己和齐梦洁没发生过什么。

　　所以会计在见到她来拿合同也是很配合，直接便从保险柜里拿了出来递到她的面前说道：“齐副局长，你看完一定要拿回来，否则我这边交不了差。”

　　“放心吧，我看完之后便交给你，我就是核对一下上面的数量还有价格，也好去仓库进行清点。”齐梦洁满脸笑意的说着。


第954章 证据确凿欲动手

　　其实她也是占了那些流言的便宜，如果换做是别人过来想要看合同，除非是市委的领导，否则别说是将合同拿出会计办公室，就是想看也不一定有机会给你看。

　　拿到合同之后，齐梦洁很是认真的看了起来，她是想看看能否找出其中的漏洞，只是看了半天也没发现什么，这才走去将其复印了一份放进了自己的包里，正准备将合同给送回去，不曾想刚好碰到迎面走来的杨春光。

　　手中拿着合同的齐梦洁显得有些慌张，她有些担心对方发现自己的作为，可是想要躲避却为时已晚。

　　杨春光满脸笑意的走上前说道：“齐副局长，你这是要干什么去？晚上有时间吗，一起吃个饭？”

　　“对不起，杨局长，我没有时间。”齐梦洁很是干脆的拒绝了对方的邀请，只是她说话的神奇明显不是那么的镇定。

　　杨春光什么是什么人，自然发现了对方的不对劲，疑惑的从上到下将其扫视了一遍，发现对方的双手一直背在身后，联想到对方刚才说话支支吾吾的样子，他慢慢的靠近对方，板着脸问道：“看你怎么有些慌慌张张的，手上拿的是什么东西？”

　　齐梦洁被慢慢靠近的杨春光已经逼近了墙角，无路可退的她这会反倒是冷静了下来，自己毕竟还是广电局的局长，就算被对方发现自己拿了合同过来也是可以解释的，于是便装作有些害怕地说道：“杨局长，你别这样，这里是办公室，我知道局里刚刚采购回来一批电缆，刚才去会计那里把合同拿过来做了个记录。”

　　说完齐梦洁将身后手中的那份合同递到了对方的面前，只是这种事情以前她都不会过问，这突然的查看合同，本应该引起杨春光的怀疑。

　　只是杨春光这样的人在见到一副楚楚可怜的齐梦洁被自己逼退到了墙角，心里自然是有些不舍，伸手在对方的肩膀上拍了拍，很是虚伪地说道：“我就是这么一问，你看齐副局长这还紧张起来了，你要看合同和我说一声就好了，何必这么担心。”

　　齐梦洁深深的吸了一口气，看着对方的那双手在自己的肩膀上胡乱的摸着，更是一阵恶心，听完对方的话，她便想要离开这个是非之地，想要推开对方那不安分的手，却一把被对方抓住，怎么也挣脱不开。

　　这一下可是急坏了齐梦洁，好在杨春光并没有在进行下一步的动作，这里毕竟是在单位，只是他还是不忘自己刚才的提议：“齐副局长，晚上我还是在那家餐厅等你，最近这段时间工程部主任对副局长的位置很是热心，已经和我谈了很多次，我考虑到你在这个位置上还是尽心尽力，所以一直都没有答应他。”

　　杨春光这话的意思很明显，那就是你晚上过来，副局长的位置你可以稳稳的坐着，可一旦今晚你不过来，那你现在的位置能不能保住就很难说。

　　这是齐梦洁的致命弱点，眼下这样的情况她也只能先答应对方，晚上的饭局和眼前的困境相比，她还是觉得先解决眼下的事情较为合适，至于晚上到时候在想办法吧，反正自己也不是第一次遇到这样的情况，实在不行那就在自己的包里放一把刀，她相信杨春光还不会不顾一切的想要得到自己。

　　考虑清楚了之后，齐梦洁柔声地说道：“既然杨局长这么说，那晚上的饭局我一定到场，不过眼下我还要出去有事情，不知道杨局长是不是可以让一让。”

　　没想到堆放在这次在自己的威胁下这么爽快的就答应了自己的邀请，齐梦洁趁着对方愣神，直接接逃离了对方的控制，直奔财务室走去。

　　杨春光也没有追上去，只是一个劲的在那里搓手，今天晚上一定要将这个没人给拿下，上一次对方从包里拿出了剪刀已死相逼，这一次他不会让同样的事情重演。

　　将合同交还给会计之后，齐梦洁离开了广电局大楼，给韩立诚打去了电话：“韩局长，合同的副本我已经弄到了，我现在去咱们见面的那家咖啡店等你。”

　　“好的，我马上就过去。”接完电话的韩立诚，一刻也没有耽搁，便驾车前往了约定的地点。

　　其实在接到这个电话之前，韩立诚在自己的办公室想明白了一件事，那就是之前一直纠结想要找到两份合同，现在看来有了电缆的检测报告以及用于应付上级领导的合同，已经能够说明了问题。

　　走进咖啡店，韩立诚四处寻找着对方的身影，最终在一个角落处看到了有些出神的齐梦洁，迈开步子走了过去。

　　笑着和对方打了声招呼，韩立诚在其对面的沙发上坐了下来，很是关心地问道：“想什么呢，这么入神？”

　　“韩局长，你来了，这是那份合同的复印件，你先看看。”齐梦洁从自己的包里拿出了合同递到对方的面前。

　　接过对方手中的合同，韩立诚认真的看了起来，随后便将东西放进了自己的公文包，笑道：“有了这份合同，那对杨春光就可以采取措施，至于另外的一份合同，我相信被抓之后他肯定会交待的。”

　　齐梦洁此时心思完全放在了晚上的饭局，自己如何才能全身而退，她自己也知道这种已死相逼的手段在自己用过一次之后，杨春光一定会有所防备，随着时间的推移，对方想要得到自己的心只会变得更加的疯狂，何况在将自己推到副局长的位置上之后，他根本就没占到自己任何的便宜。

　　韩立诚这会端着茶杯，看着不知道在想些什么的齐梦洁，过了好一会才说道：“齐副局长，你是不是有什么心事？”

　　这突如其来的声音，也是让齐梦洁为之一愣，随后满脸惆怅地说道：“杨春光约我晚上吃饭，我在想用什么办法拒绝，又或者是怎么样才能全身而退？”

　　“看来你们这个局长是抱着不得到你不罢休的心态，我觉得你应该更家勇敢一点的去面对这件事，有些时候你越是害怕，他就越得寸进尺。”韩立诚出于对其的一种关心，并不希望这么一个如花似玉的女子被那样的一个人给糟蹋了。

　　齐梦洁又何尝不想更加坚强一点，只是家庭生活的压力全部由她一个人扛着，年纪轻轻就要挑起如此重担，自然会对有些事情心存顾忌，越想越委屈，眼泪也就跟着流了出来。

　　韩立诚这一生最见不得的就是女人的眼泪，知道这里面实情的他能够体会这个小女孩内心的苦楚，从桌上抽出了几张面纸递了过去，说道：“别哭了，你将晚上吃饭的地点告诉我，你准备去赴约，其他的我来安排，我保证你怎么样去还怎么样回来，杨春光绝对碰不到你一根手指头。”

　　他的心里已经有了准备，既然现在手头上的证据已经足以对杨春光采取措施，那就没必要在和对方遮遮掩掩，刚好可以利用齐梦洁的这件事对其采取行动，这样也可以让对方在毫无准备。

　　打定主意之后，韩立诚便和齐梦洁告辞，既然准备晚上就对杨春光动手，那就有必要将这件事向纪委的一把手汇报一下，虽说监察局对于杨春光这样的角色有着直接拿下的权利，但韩立诚还是觉得汇报一下也未尝不可，而况自己初来乍到，便拿下一个局长，如果不事先和纪委书记打招呼，会让对方觉得自己做事莽撞，目中无人。


第955章 山雨欲来风满楼

　　和齐梦洁分开，韩立诚轻车熟路的来到纪委书记的办公室，只是刚巧碰到对方正在和另一名副书记邱进东谈着事情，他只好在外面等了一会。

　　孟军的秘书向自己的老板汇报了韩立诚在外面等他的消息，在简单的和邱进东交待了几句之后，便让秘书招呼韩立诚进去。

　　走进对方的办公室，韩立诚很是客气的和其打着招呼：“孟书记你好，邱副书记也在呢，我过来是有点事情想和孟书记做个汇报。”他这话的意思也是很明显，我要向孟书记汇报事情，你邱进东如果没什么事就可以离开了。

　　久在官场的邱进东又何尝听不出这话里的意思，满脸笑意的站了起来说道：“居然韩局长有事情找孟书记，那我就不打扰了。”说完便准备离开这里，只是在与韩立诚擦肩而过的时候，用余光狠狠的瞪了他一眼。

　　等到对方走出办公室之后，韩立诚这才开口说道：“孟书记，我这里有个情况想要向你做个汇报。”

　　孟军对于韩立诚的印象还是很不错的，可以说沧山在他的发展下，在近两年又上了一个台阶，而且年纪不大的他却有着与年龄不相符的成熟和稳重，处理事情的手段也是很老辣，在知道对方有事要说之后，满脸笑意的说：“什么事你直接说吧。”

　　“是这样的孟书记，我到云州上任之后的第一天，便接到了一封举报信，举报广电局局长杨春光伙同会计贪污侵吞广电局的电缆款，这几天我一直在对此进行调查，目前我们手中掌握的证据已经基本确凿，所以过来征求一下孟书记的意见。”韩立诚说出了此行的目的，但是他并未直接说自己想要对杨春光动手，而是将最终的决定权交到了孟军的手上。

　　这也是韩立诚的一种套路，这样说可能会降低自己的权威，但是却给足了这个纪委书记面子。

　　果然，在听到韩立诚的一番话之后，孟军很是严肃地说道：“既然你们已经掌握了证据，那就直接动手吧，需要什么支持的直接和我说。”

　　“既然孟书记这么说，那我回去之后就准备行动。”对方既然已经表态，韩立诚自然不会在多说什么。

　　离开纪委书记的办公室，韩立诚直接回到了监察局，为了避免晚上的行动走漏消息，韩立诚只是将自己的计划告诉了高小兰，并让对方安排所有科室的人员晚上聚餐，以此来作为行动的掩护。

　　韩立诚这么做也是迫不得已，自己在云州还没站稳脚跟，对方如果已经将关系渗透到监察局甚至纪委这边，那很有可能会取消晚上的饭局，连夜逃跑，而他之所以选择在晚上动手，也是想打对方一个措手不及。

　　果然高小兰在听闻这个计划之后也是大呼痛快，监察局在上一任领导的带领下，几乎就是毫无作为，像杨春光这样的贪污腐败案几乎从未出现过，并不是因为治理的有多好，而是更多的时候，上一任局长也都参与了其中，对于这些事情更多的只是睁一只眼闭一只眼。

　　这一天，上午还艳阳满照的云州，到了下午却变得阴沉了起来，整座城市感觉无比的压抑，韩立诚站在自己办公室的窗前，大有一种山雨欲来风满楼的感觉，忽然间天空电闪雷鸣，随之而来的便是狂风暴雨。

　　广电局内，杨春光想着晚上的饭局，脑子里满是齐梦洁在自己身下求饶的场景，几次都没有尝到甜头的他，已经从社会上弄来了一些药，发誓今晚一定要将这个女人拿下。

　　突如其来的一阵大雨让他此时变得很是烦躁，右眼一直在挑个不停，似乎预示着即将发生的事情，只是杨春光这会烦躁的只是感觉时间过的太慢，并未意识到自己眼皮子不停跳意味着什么。

　　快到下班的时候，杨春光经过一番的打扮，穿的人五人六的来到了齐梦洁的办公室，一脸贱笑地说道：“齐副局长，下班时间到了，刚好这会下雨，你就直接坐我的车过去吧。”

　　得到韩立诚的保证之后，齐梦洁对于这段饭已经没有了先前的那种担心，这会对方已经来带自己面前邀请，于是她开口回道：“杨局长稍等一会，我将手头上的事情做完就出发，麻烦你稍微等一下。”

　　杨春光这会已经摩拳擦掌，看到对方的态度如此的配合，心里早就已经乐开了花，也不在乎多等这么一会。

　　监察局内，所有科室的人员都已经准备好，今晚局长请客聚餐，大家也都是表现的十分的积极，下班时间一到，便争抢着离开了监察局，坐车前往了预定的地点。

　　韩立诚则是开着自己的那辆捷达，在这高小兰早早的就来到了这里，他特意安排了一间紧邻着杨春光经常去的那间包厢，等候着监察局的那些下属的到来。

　　没一会，他的手机传来了叮的一声，韩立诚知道这是齐梦洁给自己发来的短信，打开一看，上面赫然写着：“我们已经从广电局出发。”

　　韩立诚两手齐用，回复道：“一切就绪，等候你的讯号。”

　　两人之前在咖啡店已经商量好，如果杨春光在包厢里便对其动手，那自己就直接动手，如果对方饭后将其带到了客房，那只有等齐梦洁发来信息之后再动手，总之他的意思很明显，就是在杨春光准备对齐梦洁下手的时候，自己这边带人过去动手将其拿下。

　　没多久，监察局的一帮人蜂拥而至，高小兰扫视了一圈，确认所有的人员已经到齐，转身向韩立诚点了点头。

　　韩立诚会意，开口说道：“吃饭前请各位将手机都拿出来放在桌上，下面我有件事情要宣布。”

　　所有人都有些发愣，不知道这个韩局长到底在搞什么把戏，在看到高小兰带头将手机拿出来摆放在桌子上之后，大家也都是效仿，过了一会，韩立诚让其中的一位科员将桌面上的所有手机全部收起来摆放到一旁，这才开口说道：“今晚请大家过来吃饭是其一，一会咱们执法监察室的人还要协助我办一件事。”

　　在座的人依然是一头雾水，都感觉这顿饭有些怪异，但是谁也没有开口说话。

　　在服务员将菜一一端上来之后，韩立诚便招呼大家先吃饭，吃饱了才有力气干活，因为一会还有任务，所以今晚韩立诚破例没有让大家喝酒，这会他也是端着自己面前的茶杯站了起来说道：“今天咱们就以茶代酒，我先敬大家一杯，希望在以后的工作中咱们能够共进退。”

　　而另一边，齐梦洁在来到酒店之后，便被带进了包厢，杨春光不停的让她喝酒，为了避免情况紧急，自己无法给韩立诚发送信息，她在来之前已经在手机中将信息编辑好，只要对方一有动静，自己的手一按，信息就会被发出去。

　　杨春光在这个独处的空间里，明显没有了在单位的那种顾忌，一只手搭在对方的后背上，对此齐梦洁也是不以为意，她现在巴不得对方在包厢里就对自己动手，那样自己要可以早些脱离，可是她却忽略了对方的耐心，一顿饭吃完，对方除了搭在自己后备的手不老实，并无任何其他的行动。

　　吃完饭，杨春光便说道：“齐副局长，刚才咱们也喝了不少的酒，咱们还是先到楼上的客房休息一下。”

　　齐梦洁知道上楼之后才是今晚的重头戏，在推脱了一番之后，杨春光依然使出了自认为最有效的方式，那就是以工作为要挟。


第956章 贪污腐败终落网

　　齐梦洁表现出了很无奈，最终只好妥协下来跟着对方走向了电梯。

　　进入楼上的套房内，杨春光并未太过着急，而是给对方倒了一杯水，趁机将自己弄到的药倒进了杯中，很是客气地说道：“齐副局长，刚才也喝了不少的酒，先喝杯水，我去洗个澡清醒一下，一会送你回去。”

　　齐梦洁并未发现对方在水中下了药，端着茶杯慢慢的喝了几口，而杨春光在看到对方并无防备的喝下了放了药的水之后，很是高兴的转身走向了卫生间。

　　没一会，齐梦洁便感觉浑身燥热，难受无比，趁着这会还清醒，她从包里掏出了手机，拨通了韩立诚的电话，随后将手机又重新的放回到了包里。

　　这会在包厢里已经吃完的韩立诚正和局里的这帮人在闲聊着，在看到自己的电话上显示齐梦洁打来电话的时候，快速的接听了起来，只是电话那头却一直没有人说话，精明的他知道对方这是提前给了自己信号。

　　于是他大手一挥，一脸严肃地说道：“执法监察室的人和我出来，其他的你们继续在这里休息一会。”

　　说完便抢先走出了包厢，往楼上的客房部走了过去，但是手中的电话却一直没有挂断。

　　没一会韩立诚便从电话里听到了杨春光的声音：“齐副局长，你要不要也洗个澡。”可是韩立诚却没有听到齐梦洁的声音，只是传来了杨春光一阵阵的笑声。

　　齐梦洁这会在房间里已经难受的不行，浑身的那种燥热让她已经几乎失去了理智，外套已经被她褪去，杨春光在看到这一幕，知道这是药效起了作用，这便是韩立诚听到她一阵阵笑声的原因。

　　在到达房间外，韩立诚示意跟着过来的几个人保持安静，他依然是将电话放在自己的耳边，听着里面传来的动静，没一会，他就听到杨春光在里面说道：“小美人，还是我来帮你吧……”

　　韩立诚知道是到了行动的时候，于是便敲响了房房门，里面的杨春光此时已经将齐梦洁的上衣褪去，这会对方上半身只剩下一件内衣，就在他准备将裤子拉下来的时候，敲门声很不是时候的响了起来。

　　杨春光这叫一个郁闷，一脸怒火的跑到门边问道：“谁？”

　　韩立诚让一个科员装作是客房服务人员说道：“先生你好，我们接到投诉，您的这间房漏水，我们过来检查一下。”

　　被人在关键时刻破坏了好事，心情那面郁闷，但是既然人家要检查，他也不好多说什么，随即很不情愿的将门打开，却见到了门外一脸笑意的韩立诚以及身后的几个人。

　　韩立诚看到对方一脸的茫然，随即便说道：“杨局长，我们是代表云州市监察局，接到举报说你在这里对女下属实施侵犯，所以过来看看。”说完，韩立诚便推开了站在那里傻傻发愣的杨春光，走进了房间内，在看到床上躺着的齐梦洁之后，他便知道这是被下了药，随即对外面的科员说道：“将杨局长请回局里说话，看来我们接到的举报属实。”

　　齐梦洁这会神志已经完全不清，浑身的燥热让她十分的难受，见到此景，韩立诚将其抱进了卫生间，用凉水不停的对着她冲，过了大概十来分钟，齐梦洁身上的红晕渐渐的褪去，神志也在慢慢的恢复。

　　韩立诚将房间内的空调温度调到了最高，给对方拿了一条毛巾之后，便走出了卫生间，而杨春光此时已经被执法监察室的人带回了局里，对外公布的原因是涉嫌和女下属发生不正当的关系。

　　恢复了神志的齐梦洁完全不知道刚刚发生了什么，她的记忆中只记得进入房间之后喝了杯水，之后自己给韩立诚打了个电话，这以后的事情她已经完全想不起来，低头看到自己身上只穿了件内衣，心里也是隐隐的有些后怕。

　　在看到对方已经没事之后，韩立诚很是关心地说道：“你可能被他下了药，你抓紧收拾一下，我送你回去，杨春光已经被我的人带走了，一会回去还要对他进行询问。”

　　齐梦洁红着脸点了点头，自己这个样子被对方看到，还真有点不好意思，转念想道对方在这样的情况下居然没有占自己的便宜，心里对韩立诚的好感又提升了一点。

　　在送齐梦洁回去之后，韩立诚便让执法监察室的人去广电局对杨春光的办公室以及财务室进行了检查，在其办公室的保险柜里找到了这些年杨春光和一家小电缆厂购买电缆的单据，可以说韩立诚的这次行动，没有给对方任何的反应时间，以至于那些贪污挪用电缆款的直接证据没有来得及销毁。

　　第二天一上班，韩立诚便将夜里的情况想纪委做了汇报，而孟军对于他的这种效率很是高兴，同时也是对其进行了表扬，而邱进东没想到他一上任就办了件大事，而且还能得到一把手的表扬，心里顿时就有些不平衡，对于韩立诚的恨也随之加深，同时心里也是计划着给对方找些麻烦。

　　杨春光的事情很快便传遍了云州的大街小巷，同时那些存在着问题的党员也是稍许的有了收敛，生怕撞到韩立诚的枪口上。

　　齐梦洁此时总算可以长舒一口气，杨春光的被抓使得她可以彻底的拜托了魔掌，她也是准备找机会单独的邀请韩立诚吃饭以表示自己的感谢。

　　杨春光此时肠子都已经悔青了，自己不但没有得到齐梦洁，最后还把自己给毁了，这下他也是体会到了红颜祸水的含义，只是在他被抓之后和韩立诚见完面之后，他才知道，其实在对方来到云州上任之后的第一天便开始调查自己，而之前去自己办公室的那些都只是一种假象。

　　随着韩立诚和他的一次次的交流，杨春光的心理防线也是慢慢的被击溃，一举交待出了广电局内部以他为首的巨大黑洞，广电局会计、采购部主任等等一干人马相继被监察局请到了办公室喝茶。

　　而经过云州市委的商议，当然韩立诚也是在背后经过了一番操作，齐梦洁得以升任广电局的局长，事已这个貌美如花的女孩在不到三十岁的年纪成为了云州市干部中的传奇人物。

　　而韩立诚在云州也是初露狰狞，他的强势手段一时间让云州的百姓为之高兴，监察局的投诉中心一时间也是跟着忙碌了起来，而对待这些投诉，韩立诚依然是认认真真的进行的审查，有些是无中生有，而有些则确实是存在着问题。

　　在这样的情况下，韩立诚将自己之前写下的关于党员干部廉政教育的方案提交到了云州市委，并在一次干部例行会议上提出了自己的想法，那就是希望和云州市委党校联合，在全市范围内开班“廉政教育课堂”，提高所有干部自身廉政素质以及提高大家对廉政重要性的认识。

　　邱进东自然在会议上提出了反对意见，他认为云州市的广大干部平时本就有着许多实务要忙，根本就没有时间去参加这个学习，而且还指出韩立诚在这件事情上有些太过计较，不能因为一个广电局长就否认了其他所有的干部。

　　既然有人反对，那就有人支持，一时间韩立诚的提议在例会上形成了两派的对峙，市委并未在这次的例会上做出明确的答复，这件事最终还是需要经过常委会讨论之后才能决定，现在只是想要听听大家对此的看法。


第957章 廉政教育重点抓

　　在云州市委的几位领导的支持下，最终韩立诚的这个廉政教育的提议被通过，虽然这期间也是有几位常委提出了反对的意见，但是终究还是少数服从多数。

　　纪委书记孟军第一时间便找到了韩立诚，主要还是关于这个廉政教育的问题，市委已经通过了这项提议，那下面就是要付诸于行动，如果不做好充足的准备，那这件事将会变成一个笑话。

　　韩立诚自然知道这样的一个道理，自己在刚刚上任之后，用了一个星期左右的时间便拿下了广电局的一把手，而且紧接着就提出了这个想法，一旦做的不好被人抓住把柄，那自己在云州的前途就将毁于一旦，所以在得到已经获得批准的消息之后，韩立诚并没有任何轻松的感觉，反倒觉得又多了一份压力。

　　既然自己的提议已经得到了通过，那接下来他就要着手开始准备廉政学校的事情，学员自然是针对云州市全体党员干部，而现在最为关键的就是寻找好的讲师进行讲课。

　　党校内部虽然也有老师，但是都不具有权威性，当然在平时的讲课过程中会用到一部分党校内部的老师，但在韩立诚的整体计划中，一周会安排一次省委或者是更高层次的专家级讲师过来进行讲座。

　　邱进东在听闻韩立诚的提议被市委通过之后很是郁闷，心里也是念叨道：“这个年轻人刚到云州来就锋芒毕露，这样发展下去，自己想要往上更进一步的机会将会变得更渺茫，是时候给对方找点麻烦，如果能将其挤走那就再好不过。”

　　心里这么想，但是具体该怎么操作，邱进东也是需要好好的谋划一番，毕竟对方的实力和背景在那里摆着，如果自己明目张胆的来，很可能会得不偿失。

　　在云州市委通过了韩立诚的提议之后，同时也是发布了市委公告，全市所有的党员干部将会参加市委和党校联办的廉政教育课堂，同时也宣布此次课堂将全权交由监察局负责。

　　这样的通告出来，也就意味着市委彻底的给韩立诚放权，将此次的教育课堂交由他负责，当然这一切不仅仅是因为韩立诚在来到云州之前的各种履历，还有他初到云州，排除万难拿下广电局局长的事情。

　　韩立诚对这些所谓的公告自然不会太放在心上，还是继续的完善着自己的方案，既然是针对全市的党员干部，那就一定要尽善尽美。

　　已经升任广电局局长的齐梦洁这段时间以来一直都是很恍惚，似乎不敢置信自己成为了广电局长，而经过了两三天的适应之后，她也是从之前的恍惚中换过了神。

　　冷静下来的齐梦洁自然能够想到自己能够升任一把手，和韩立诚肯定是脱不了干系，对方帮了自己这么大一忙，吃饭感谢那是肯定需要的，没有犹豫，拿起电话便直接给对方拨了过去。

　　韩立诚这会正在抓耳挠腮的写着方案，突如其来的电话声也是让他一阵烦躁，很不情愿的接了起来：“喂，你好，我是韩立诚。”

　　电话那头的齐梦洁听到对方的口气似乎不是很好，一下子又变得有些紧张起来，说话也是断断续续：“韩局长，你好，我是齐梦洁。”

　　韩立诚并没有因为对方的话态度有所转变，继续生冷地说道：“哦，是你，有什么事吗？”

　　这样的说话态度，齐梦洁可能是第一次听到，所以本就有些紧张的她，话到嘴边却怎么也说不出来，支支吾吾了半天，最后才说道：“没什么事。”说完便直接挂断了电话。

　　韩立诚听到电话里传来的嘟嘟嘟的声音，念叨道：“莫名其妙。”随后继续低头忙着自己的那套方案。

　　坐在办公室里的齐梦洁这会显得很是委屈，和对方接触这么久，这是韩立诚第一次用这样的口气和她说话，她自然是有些不习惯，本想着邀请对方吃顿饭，可是到头来自己连话都没能说全乎。

　　用了一个上午的时间，韩立诚总算是将手头上的方案忙完，起身长长的舒了一口气，办公室的门便被敲响，高小兰一脸笑意的走了进来，说道：“韩局长，市委关于你秘书的调令已经下来。”

　　听到这个消息，韩立诚脸上笑意更浓，之前他已经变向的和上面说过这件事，但是得到的答复却也是含糊其辞，现在这件事总算是落实了下来，心里自然很是高兴。

　　随即便给沈建强打去了电话，通知对方明天到云州来报道，正式恢复工作，当然职位还是自己的秘书。

　　忙完这件事，韩立诚将自己的方案提交到了云州市委，经过最后的商议，廉政教育课堂被定在了一周后正式开课，他也是想市委提出关于邀请省委的专家过来授课的想法，自然也是得到了市委的大力支持，如此的情形下，他总算可以放开手脚的大干一场，只是他并未意识到，还有一双眼睛正虎视眈眈的盯着自己。

　　到了快要下班的时候，韩立诚猛然想起了齐梦洁已经被提升为局长的事情，上午自己在办公室忙着方案的时候，对方似乎给自己打来了一个电话，那会自己正烦躁着，所以说话的语气上可能也是没注意，这会想起来便给对方回了一个电话。

　　在和韩立诚通完电话之后，齐梦洁整个人这一天都不在状态，似乎是受了什么打击一般，眼见这会快要下班，她也是浑浑噩噩的收拾着自己的东西，准备回去，却听见包里的电话响了，看到来电显示的是韩立诚的号码，顿时整个人来了精神。

　　“齐局长，先恭喜你晋升为广电局的一把手，这两天手上的事情有些忙，都没来得及祝贺你，今天晚上有空吗，一起吃个饭，就当给你庆祝。”韩立诚这一次的态度和上午感觉完全就是两个人。

　　接到对方电话就已经跟高兴，齐梦洁也是没想到对方打来电话是想邀请自己吃饭，心里顿时乐开了花，一扫刚才的阴霾，笑着说道：“哪能让韩局长请我，这顿饭怎么着也应该我来请，时间地点你来定，一会我再叫上小兰。”

　　韩立诚打定主意邀请对方吃饭，那就不会让对方出钱，所以他很是直接地说道：“你就不要和我在客气了，晚上七点金麒麟，咱们不见不散。”

　　金麒麟是什么档次齐梦洁自然知道，她曾经有几次陪着杨春光一起去过那里，这会对方将地方定在了那里，一心想着感谢韩立诚的她也是有些打鼓，只是一想到对方给予自己的帮助，也是没在多想，收拾好东西，便回到宿舍精心的打扮了一番。

　　看了看时间，打完电话的韩立诚也就没有再回到自己的办公室，开着车直接就来到了金麒麟，在安排好了包厢之后，他便一个人坐在里面抽着烟，很是难得的回顾着自己这些年的经历，不知为何突然变得深沉起来。

　　齐梦洁到达包厢的时候，只见到对方面前的烟灰缸里已经全部是烟头，而韩立诚则是眉头微蹙的坐在那里，感觉很认真的在想着什么事情，她也没有打扰对方，安静的坐在一旁看着对方认真起来的样子，很是陶醉。

　　男人尤其是有魅力的男人，一旦认真起来的样子是最吸引人的，何况通过这段时间接触下来，已经对韩立诚产生了某种情愫的齐梦洁，更是抵挡不了。

　　也许是手中的烟灰烫到了自己，韩立诚一个机灵，这才发现齐梦洁不知道什么时候已经坐在了一旁。


第958章 酒后才能吐真言

　　韩立诚很是不好意思地说道：“你什么时候进来的，刚才想事情想得有些出神，没注意，怎么高副科长还没来？”

　　“她晚上有事，就不过来了。”齐梦洁下午在给对方打完电话便约了高小兰，只是对方晚上要和男朋友约会，自然就无法过来。这也是两人难得单独相处的机会，之前的见面大多都是因为杨春光的事情。

　　韩立诚轻嗯了一声，交待服务员开始上菜，而齐梦洁则是接着说道：“服务员，拿一瓶精品茅台上来。”

　　以为自己听错了的韩立诚难以置信的看着对方，很是诧异地说道：“我记得好像齐局长应该不胜酒力，何况今晚就咱们两个人，我看没必要拿这么好的酒上来吧。”

　　“韩局长又怎么知道我不胜酒力呢？你是我的贵人，我能升任这个局长，我想也是离不开韩局长的帮忙，一瓶好酒又怎么能表达我的谢意。”这可能是齐梦洁在韩立诚面前最为大胆的一次说话。

　　韩立诚笑了两声说道：“你能升任那是你具备那样的能力，和我也没有太大的关系，这件事你就不用太过于放在心上，既然你能喝点酒，那今晚咱们就少喝一点。”韩立诚可不相信对方能有多大的酒量，这万一喝多了可是不太好办。

　　齐梦洁并不这么想，这么多年，她从未把酒喝醉，就因为她也知道像她这样的女人，一旦喝醉酒，极有可能会被那些心存不轨的男人占了便宜，可是今晚在她面前的是韩立诚，这个给了自己从未有过的安全感的男人，也许只有在自己喝醉了情况下，才能更加大胆的表露出自己的心声。

　　服务员将酒拿了过来，齐梦洁抢在韩立诚前面接过酒瓶，很是生疏的想要将酒打开，搅动了半天也没打开，只得尴尬的求助坐在一旁的男人。

　　笑了笑从对方的手中接过了酒瓶，韩立诚很快便打开，给对方的杯子里稍微倒了一点点，随后给自己倒满，不曾想齐梦洁却是一脸不满地说道：“韩局长这是看不起我吗？和你一样也倒满吧。”

　　听到对方的话，韩立诚难以置信的看着对方，似乎以为自己刚刚听错了，于是便确认道：“你确定要将自己的杯子倒满，这一杯可是有下半瓶，你没事？”

　　齐梦洁看到对方那犹豫的表情，直接一把从韩立诚的手中拿过酒瓶，给自己的杯子倒满，这才笑着说道：“我想体验一回喝醉的感觉。”

　　听到这话，韩立诚顿时觉得今晚和答应和对方喝酒就是一个错误，只是开弓没有回头箭，这会酒已经倒下，再说不喝自然不太合适，于是端起酒杯道：“既然你想喝，那今晚我就舍命陪君子，我先敬你一杯，恭喜你当选广电局的新一任局长。”

　　齐梦洁笑着说道：“这第一杯应该是我敬你，如果没有你的到来，我也许早就不是今天这个模样。”说完便端起酒杯仰头喝掉了三分之一，只是咽下之后，从她的表情便可以看出这一口下去着实不太好受。

　　看到对方这样的表情，韩立诚心里甚是不忍，关切地说道：“不能喝就不要勉强，这样对身体不好。”

　　齐梦洁一只手捂着嘴，另一只手摇了摇，示意自己没事，随即拿起筷子给自己夹了口菜，这才稍微的好受了一些，很是抱歉地说道：“不好意思，让你见笑了，第一口喝的有些猛，这会好多了。”

　　果然，在经过了第一口之后短暂的不适应之后，齐梦洁逐渐的进入了状态，两个人喝掉了足足两瓶，当然结果就是齐梦洁现在已经倒在了韩立诚的怀里神志不清，而韩立诚自己虽说还保持着清醒，但脑袋也是有些昏沉，这女人一旦发疯起来，果真不是一般人所能承受的。

　　看着对方这样衣服模样，韩立诚也是顿感无奈，自己这会开车回去肯定是不可能了，于是让酒店的服务员帮自己叫了辆出租车，这才搀扶着怀里的美人走出了酒店。

　　韩立诚不是柳下惠，如此的美女在自己的怀里，加上刚才确实也喝了不少酒，闻着怀里的齐梦洁身上传来的阵阵体香，自然无法保持淡定，一时间也是有些意乱情迷，好在走到酒店外面之后，一阵冷风迎面吹来，让他稍微的清醒了一些。

　　将对方扶上车，韩立诚这才摇摇晃晃的坐了进去，告诉司机地址之后，便闭上了眼睛。

　　到了齐梦洁的住处，韩立诚废了好大的力气才将对方从车上给弄下来，对方早已呼呼大睡，他也只是知道对方住在这里，但是具体的哪一层哪一家却不清楚，所以这会如果无法叫醒对方，那自己也没办法将其送回去。

　　用力的晃了晃怀里的齐梦洁，却只能听到对方传来的打鼾声，这可是急坏了韩立诚，自己宿舍那边肯定是不适合过去，万一这被熟人看见，自己深更半夜带回一女的，指不定要怎么传自己。

　　到底该怎么办，一时间让韩立诚没了注意，就在他百感交集的时候，抬眼发现对方所住的附近刚好有一家连锁酒店，无奈之下，他只能先将对方安定到那里。

　　在前台开好房间，服务员向韩立诚投去了一个羡慕的眼神，毕竟向齐梦洁这样的美女在云州并不多见。

　　韩立诚这会那还有心思去理会这些，拿着房卡直接将齐梦洁给送进了房间，就在他转身准备离开的时候，自己的手却被一把抓住，一个没踉跄直接栽倒在了对方的身上。

　　韩立诚时刻提醒着自己一定要保持着清醒的头脑，虽然两个人之间随着时间的推移，也是慢慢的成为了比较聊的来的朋友，但是出格的事情还是不能做，可是世事难料，有些事情根本就不是所能控制的，更何况他还是一个血气方刚的正常男人，到最终他果然还是没有控制得住。

　　有些沉醉的韩立诚并未发现，刚刚还在熟睡的美人这会却是慢慢的睁开了双眼，只不过却是短暂的一瞬间，看清楚对方脸上的表情之后，齐梦洁又一次的闭上了双眼，今晚来之前她经过了特意的打扮，只是眼下自己那一套昂贵的礼服早就已经面目全非，而眼前的男人仿佛根本就无视这一切。

　　直到筋疲力尽的躺下之后，韩立诚这会才算是彻底的从刚才的酒劲中醒过来，看着眼前狼狈不堪的模样，心中隐隐的有了一些后悔，后悔自己不该如此的冲动。

　　不曾想，就在他还在为自己刚才的行为而感到懊恼的时候，刚才一直假装熟睡的齐梦洁这会却是慢慢的爬了起来，这样突如其来的举动将躺在一旁的韩立诚彻底的吓傻了，他没想道对方根本就没有睡着，甚至今晚就没有喝醉酒，一切的一切都只是对方佯装出来的，只是对于对方为何这么做，他却是想不明白，有些愧疚地说道：“你是不是根本就没有睡，之前醉酒也是假装出来的？”

　　“你觉得喝那么多的酒我会没事？我也是在你将我带到这来之后才有些意识的”齐梦洁嘴角流露出一丝狡猾的笑容。

　　“那你怎么不早说。”韩立诚这会倒是觉得自己有些被耍了的感觉，只是他不知道对方其实就是故意这么做，至于为什么，也许只能算是他自己的魅力太大了。

　　齐梦洁安慰着说道：“我都没有说什么，你这么紧张干什么，放心吧，我不会让你怎么样的。”

　　“今晚高小兰没有过来是不是也是你安排好的？”有那么一瞬间韩立诚觉得眼前的这个女人是那么的陌生，如果真的是那样，那眼前的这个女人该有多可怕。

　　齐梦洁没想到对方居然问出这么一句，很是不开心地说道：“你把我当作什么人了。”


第959章 廉政课堂初启动

　　韩立诚又一次觉得酒真不是个好东西，只是这会事情已经发生，他也只能无奈地说道：“你这么做到底值不值得。”

　　“值得，从第一次见你，一直到后来你调查杨春光的事情，我的心里就隐隐的对你有了好感，这是这么多年我一直没有过的感觉，而且我之前就说了，没有你的出现，杨春光不可能这么快倒台，而我在他手底下早晚也会被糟蹋，可以说是你的出现将我从水深火热中解救了出来，我不奢求你给我带来什么，保持原样我感觉很好。”齐梦洁说出了自己内心最真实的想法。

　　韩立诚不是那种随便的人，既然已经做了，他就会勇于去面对，不管对方心里怎么想，但是他这会却是将其真正意义上的自己人，而对于齐梦洁那个破漏不堪的家，他也是想竭力的去帮助做点什么。

　　这么长时间接触下来，韩立诚自然也是了解对方的性格，既然对方这会这么说，那他就不能在继续这婆婆妈妈下去，而且自己想要帮助她家里的这个情况也是暂时不能让对方知道，否则以齐梦洁的性格肯定不会同意。

　　“既然你这么说，那就按照你的意思吧，不过以后在广电局长的这个位置上你也要多加注意，出现了一个杨春光，自然就会有张春光，李春光，凡事你自己都要小心，多一个心眼总要好一些，有什么情况你可以随时给我打电话，或者给高小兰打也行。”韩立诚还是以一个年长的身份在交待着对方需要注意的事情。

　　“嗯，放心吧，杨春光当初那么对我都没有让我怎么样，现在已经升到一把手位置上的我也一定不会被那些别有用心的人利用。”齐梦洁很是难得的露出了那种坚定而又自信的表情。

　　一周的时间过的很快，韩立诚提议的廉政教育课堂如期在云州市委党校内开课，云州市委书记姜华林，纪委书记孟军，副书记邱进东等人参加可开课仪式。

　　孟军代表云州市委做了讲话，指出廉政教育的重要性以及此次廉政教育课堂的重要性，浙东省委在得知云州在搞这个廉政教育之后，更是将云州作为了廉政工程的试点城市。

　　而作为这次廉政教育课堂的主要提议者，在孟军讲完话之后，韩立诚也是宣读了此次教育课堂的制度，因为参加这次学习的所有人员均是在职的党员干部，所以不可能每天都会安排上课，所以在经过和市委以及党校老师的商定之下，上课时间定在了每周三全天，一个月进行一次考核，多次考核不合格的人将会直接从现任的职位上下调。

　　台下坐着的很多领导干部对这样的一个考核制度很是不满，但是却又没人敢吱声，毕竟这是经过云州市委的认可，邱进东此时注意着台下坐着的这些人脸上的表情，计从心生。

　　说完了关于上课的时间以及整个廉政教育的一个考核制度之后，韩立诚接着又介绍了关于这次上课的人员，第一批学员将会是云州市委的科级以上的干部，当然这里面自然包括了云州的一把手姜华林。

　　就在韩立诚介绍着第一批学员的时候，姜华林打断了他的话，说道：“关于这个学员的问题，刚才韩局长所说的也是经过了咱们市委深思熟虑的一个结果，我这是市委书记也会参加这次的廉政课堂，而且市委也将不定期的从省城邀请这方面的专家过来进行授课，在这里我希望在座的从自我做起，让咱们云州发展成为一个廉政纯净的优秀城市。”

　　可以说姜华林的这番话讲的下面坐着的不少人都是热血沸腾，当然这里面也有着不少不以为意的干部，这些人在此次的廉政教育课堂的考核中也是相继的被揪了出来，在监察局的调查下，一个个的问题也是随之公布于众，当然这是后话。

　　看着在台上风管无限的韩立诚，坐在下面的邱进东一脸的惆怅，刚才他在下面已经看到了很多干部似乎对韩立诚并不太满意，这也是他可以用来收拾对方的一个办法。

　　自从韩立诚拿下了广电局局长之后，邱进东的日子一直都过的不是很舒坦，虽然自己并没有参与到对方的贪污腐败中去，但是之前的一次饭局，他却是作为杨春光最为重要的嘉宾参加，而且最后在喝醉酒的前提下，更是被安排了一个大学生，他担心韩立诚会在这件事情上大做文章，同时心里更是想要尽快的将韩立诚从云州挤走。

　　就在廉政教育课堂开课仪式的当天，韩立诚的老婆叶梦瑶带着干女儿媛媛来到了云州，自从韩立诚从沧山调走之后，小媛媛整天嚷嚷着要找干爸，叶梦瑶也是在这段时间将电机厂的那边的事情慢慢的交给了集团的其他人进行负责，自己则是准备返回杭城集团总部。

　　对于云州，叶梦瑶自然是熟悉的不能在熟悉，自己在这里工作了好几年，后来又是在这里和韩立诚相遇相爱，最后成为了一家人，所以到了云州之后，她并没有急着给自己的老公打电话，而是先带着贾美玲母女二人找了一处酒店安顿下来，之后带着他们在云州逛了一圈。

　　到了快要下班的时间，叶梦瑶这才给对方打去了电话，这会韩立诚正陪着市委的领导在党校内听课，电话早就已经被调成了静音状态，一连打了好几个都没有人接，叶梦瑶很是郁闷的收起了自己的电话，带着母女二人直奔金麒麟，既然这会无法联系到对方，那也只能自己先带着他们去吃饭。

　　就在她们刚到金麒麟准备点菜的时候，韩立诚那边也是结束了一天的听课，拿出手机一看，自己的老婆打来了四个电话，赶紧打了过去：“老婆，给我打了几个电话有什么事吗？刚才我正在有事电话被调成了静音。”

　　电话那头的叶梦瑶一脸笑意地说道：“没什么事，就是想告诉你我带着敢女儿到了云州。”

　　“什么，你到云州来了？媛媛也跟着你过来了？”韩立诚明显感觉到很意外，在他看来这会沧山那边应该是忙的热火朝天，对方哪里有时间过来。

　　叶梦瑶将电话交给了小媛媛，让其喊一声干爸，小媛媛很是可爱的拿着电话喊道：“干爸，我和干妈已经到了你工作的地方，你什么时候才能来见我？”

　　这会韩立诚算是相信了自己老婆的话，很是高兴地说道：“你们在哪呢？”他之所以在确认了自己老婆来到云州之后如此的高兴，是因为来到这里快一个月的时间，两个人之间几乎一直就没有什么联系，心里也很是愧疚。

　　“我们在金麒麟，你过来吧。”叶梦瑶直接告诉了对方他们的位置，随后便挂断了电话，她这次过来其实也是因为白雪芳这段时间又开始催促起关于孩子的事情，她想问问韩立诚的意见，当然也有一个月没见的那种想念。

　　韩立诚和市委的几位领导打了声招呼，便驾车直接离开，市长沈昊看着对方里去的背影，眼神里也是有着一种不甘，自己的儿子正是因为他才被送进的监狱，而且判刑如此之重，自己前段时间去看望被关押的儿子，看到那消瘦的面孔，以及在监狱里面所遭受的罪，心里对韩立诚的恨变得更深，只是这样的恨在外人看来，经过这些年的洗礼早就已经淡化，只有沈昊的自己知道，恨意不但没有减退，反而逐渐的加深，只是他并没有将这一切表现在脸上，而是深深的埋藏在他的心底，他想要寻找一个一击致命的机会，给自己的儿子挽回颜面。


第960章 商场风波扰雅兴

　　轻车熟路的来到了金麒麟，找到了叶梦瑶他们所在的包厢，小媛媛此时正在大口的吃着美味，而贾美玲当先发现他走了进来，起身说道：“韩市长，你来了。”

　　叶梦瑶闻声抬头，看到了自己的老公，打趣地说道：“他现在可不是市长，只是一个小小的局长。”

　　贾美玲虽然知道，但是从两人相识到现在就一直称呼对方为市长，这一时间也是改不过来。

　　韩立诚并未理会这两人的打去，直接走到自己的干女儿身边，一把抱起对方，柔声地问道：“想我了没有？”

　　“想。”小媛媛很是乖巧地说道。

　　将怀中的媛媛放下，韩立诚这才坐了下来，陪着几个人吃起了饭。

　　吃完饭，时间已然不早，小媛媛也是有些累，今天肯定是无法带着她出去玩了，贾美玲只能带着自己的女儿回到早就安排好的酒店休息，而叶梦瑶则是和自己的老公提议出去逛街。

　　老婆的要求要无条件服从，韩立诚陪着对方来到了东方商场，此时的天气已经渐渐的回暖，叶梦瑶在来到商场后，便直接去了男装部，想要给自己这个平时只知道忙着工作的老公买几件衣服。

　　因为今天参加廉政教育课堂的开课仪式，所以韩立诚很是难得了穿了一身正装，只不过看上去更像是一个白领，也正是这身衣服给他们带来了小麻烦。

　　东方商场虽说不是什么大型的购物中心，但是也有着不少的名牌服饰，叶梦瑶这会在一家专卖店看重了一件衬衫，想让老公过去试一试，不曾想韩立诚在看到衣服吊牌上的价格之后小声地说道：“老婆，一件衬衫这么贵，不值得，咱要不去别家看看吧。”

　　韩立诚这么说倒不是因为没钱，而是从心底里觉得没这个必要，不说白雪芳的天禾集团现在如日中天，就是他爸韩宏强的那家小电机厂现在也是火爆到不行，原本不大的小厂现在已经扩大了一倍多，买件这样的衬衫也并非不可以。

　　刚刚走过韩立诚身边的一位中年妇女刚好听到了他的话，一脸嘲讽地说道：“买不起就不要在这里想逛，装什么大头。”

　　听到这话，韩立诚倒是没什么，叶梦瑶却是忍受不住，对着刚才那位中年妇女说道：“大妈，能请你将刚才说的话再说一遍吗？”

　　中年大妈冷哼了一声，并没有理会她，而是对着营业员直接说道：“将这件衬衫给我打包开票。”

　　“帮我也打包一件，我老公穿在身上很合适。”叶梦瑶并不想就这样败下阵来。

　　“对不起，两位女士，这件款式是一件限量版的衬衫，我们这里就只有这一件，所以……”店内的营业员颤颤巍巍地说道。

　　中年妇女这会听到只有一件，眉头一扬，很是霸道地说道：“不是让你给我打包开票了吗，还在这里啰嗦什么，反正他们也买不起。”

　　一旁站着的韩立诚一直忍着不让自己爆发，拉了拉自己身旁的叶梦瑶，声音不大却足以让在场的几个人全部听到：“老婆，你和这种人在这里争一件衬衫不是自降身份吗？这里又不是就这一家店，你完全没必要理会她，咱就当被咬了一口，难不成咱还非得咬回去。”

　　韩立诚的话一下子将叶梦瑶给逗的笑了起来，就连一旁站着的营业员也是没能忍住，噗嗤一声笑出了声。

　　而中年妇女听到这话却怎么也不是滋味，蛮横地说道：“你说谁是狗，你说谁咬了一口，没钱就不要到这样的商场里来乱逛，看这位小姐长得这么漂亮，怎么就找了这么一个男人。”

　　一时间商场里其他闲逛的人也是聚集到了这里，将韩立诚他们夫妻二人以及那位中年妇女围在了中间，这会韩立诚想要离开却是有些不太可能，于是便戏谑地说道：“看大妈这样，估计老公一定是个帅气的小伙子。”

　　韩立诚这话很损，暗着说对方包养小白脸，中年妇女听到这话自然更加的不悦，拿出手机便打出了电话：“老公，我在东方商城，有人说你是小白脸。”

　　电话那头的人明显很不高兴，隔着电话也能听到对方的怒吼：“什么人这么不长眼，你在那等着我一会就到。”

　　中年妇女收起电话，一副得意洋洋地说道：“一会我老公来了，看你还怎么得瑟。”

　　韩立诚这会也是被对方勾起了好奇心，想要见见对方这个听上去很牛的老公到底是何方神圣。

　　没一会，一个谢顶的中年男人风风火火的赶了过来，嘴里还骂道：“是哪个不长眼的小子在这里说我是小白脸。”

　　中年妇女见到自己老公过来，底气十足地说道：“老公就是对面这小子。”

　　接下来发生的一幕让中年妇女以及围观的那些人都傻了眼，之间刚刚来的那位中年男人见到对面站着的韩立诚，立马一改刚才嚣张的样子，一脸笑意的走山前去说道：“韩局长，这么巧你也在这。”

　　“你是……”韩立诚并不认识眼前这位谢顶的中年男人，但是对方居然称呼自己为韩局长，那应该是认识自己。

　　中年男人从兜里拿出烟想要给韩立诚递过去，去被拒绝，于是尴尬的说：“我是云州西城派出所的所长，我叫毛凤起，纪委邱副书记是我姐夫。”

　　“哦，你老婆刚才说等着你过来收拾我们，你看这事……”韩立诚笑着说道。

　　毛凤起将自己的老婆拉了过来，直接一大嘴巴子抽了过去，吼道：“让你不长眼，还不快和韩局长道歉。”

　　韩立诚摆了摆手，说道：“道歉就不必了，你明天自己到监察局去把自己的问题交待清楚，今天就这样吧，回去好好管教管教自己的老婆，做人不要这么嚣张。”说完，他便拉着自己的老婆挤开了人群走了出去。

　　被这件事一闹，两人自然是没有了逛街的心情，在韩立诚的带领下，两人回到了他在云州的宿舍。

　　走进宿舍，叶梦瑶很是仔细的观察这自己老公的这个宿舍，满脸笑意地说道：“没想到你一个人住在这里还挺会收拾，这小家被你给整理的还挺不错，之前在沧山一直有美玲姐帮着，倒是没有发现你还有这么一个特长。”

　　“这有什么，又不是什么难事，刚来云州虽然事情多，但是差不多的应酬也少，晚上回来没事就整理整理，这万一要是来个领导，家里到时候乱七八糟的可像什么样子。”韩立诚从小就被他的父母逼着独立，在家里很多活都是他自己动手去做。

　　“你看看你，就夸了你两句就变得得瑟起来，那以后等咱们都退休了，家里的活全部交给你去做，我也好享受享受晚年轻松安逸的生活。”叶梦瑶看到自己老公那一副得意洋洋的样子，便感到好笑，不过自己之前虽然知道对方很能干，但那也仅仅只是工作上的，更何况两人结婚这么久，真正待在一个家里的时间，用手指头都能数得过来。

　　听到自己老婆这么说，韩立诚走上前去，笑道：“那这还不是一句话的事，以后你在家就负责吃喝玩乐购，还有就是睡觉，其他的事情我全包了，你觉得怎么样？”

　　叶梦瑶之所以那么说其实就是想看看自己这个老公怎么回答，这会听到了，心里早就已经乐开了花，在对方的额头上亲了一下说道：“这是给你的奖励，算你经得起考验。”

　　第二天早上，韩立诚本想着陪着干女儿他们一起玩一天，但是由于监察局那边确实还有事情，所以值得让叶梦瑶带着他们在云州玩一玩，晚上他请大家吃西餐。


第961章 新仇旧恨齐相聚

　　刚到办公室，纪委副书记邱进东便来到了监察局，他是为了自己小舅子的事情过来和韩立诚大哥招呼，避免对方在这件事情上纠缠下去，毛凤起的那些事他可是知道的，万一被韩立诚给调查出来，自己的这个小舅子这辈子也就彻底没戏了。

　　邱进东也不想来，毕竟他心里对韩立诚有些怨念，原本属于自己的监察局局长被对方给抢走，这会还要过来替自己的小舅子说情，可是他抵不住自己老婆在家闹，这不没办法才过来。

　　韩立诚也很意外邱进东会过来，随即想到昨天发生的事情，他便释然，从昨天的情况看来，一个小小的派出所所长的夫人对一件高档的衬衫能够如此的不在乎，足以说明其身后存在着问题，可况自己昨天已经把话撂下，让对方今天来监察局自己说明问题，想必这会邱进东过来应该是来说情的。

　　一进门，邱进东便开口说道：“韩局长，冒昧前来打扰，实在抱歉。”

　　“邱副书记这是说的哪里话，咱们同属纪委，你能到我这里来实在是我的荣幸，我这初来乍到应该先到你那边去拜访，没曾想却让你先到了我这里，实在是我的失策。”韩立诚的话说得很是到位，也是给足了对方面子。

　　邱进东听到这话也是皮笑肉不笑地说道：“韩局长客气了，今天过来主要是有件事想要和你商量一下。”

　　“邱副书记有什么事直接一个电话就可以了，哪用得着亲自过来，什么事你直接说。”韩立诚心里已经知道对方前来的目的，他是他知道话从他口中说出和对方先开口这会是两个概念。

　　邱进东自然知道对方这是故意等着自己开口，心里冷哼了一声，脸上却还是堆着笑意：“昨天晚上，我的小舅子和他夫人在东方商场和韩局长你发生了冲突，事后回去他们两个都意识到了自己的不对，你看这件事是不是可以就这样算了。”

　　“原来邱副书记是为了这件事来的，昨天晚上我就已经和他们说了，这件事我不会放在心上的，这怎么还让你亲自过来呢，真的是没这个必要。”韩立诚知道对方不是这个意思，但是他还是顺着往下说。

　　邱进东心里恨得直咬牙，他是希望对方让自己小舅子到监察局来说明情况的事情就不要计较了，没想到对方却和自己装疯卖傻的装作听不懂，无奈他只好继续说道：“我说的不是这件事，我听小舅子回去说，你让他到监察局来交待自己的情况，他就是一个派出所所长，哪里能有什么问题，韩局长你看是不是……”

　　他并没有接着往下说，他相信韩立诚能够明白自己的意思，只是他的愿望再次的落空，只听韩立诚一脸疑惑地说道：“邱副书记有什么话还是明说，我这个人反应有点慢，可能一时半会没有反应过来。”

　　其实昨晚韩立诚也只是猜测那个毛凤起可能存在着问题，所以才让对方过来交待问题，没曾想今天这姐夫就过来说情，这不是明摆着告诉自己他有问题吗，对于这样的人，韩立诚从不会手软。

　　“韩局长，监察局是什么地方大家都知道，我那小舅子就是借他几个胆也不敢干那些犯错误的事情，你这让他到这来交待问题，他更是不敢来。”邱进东继续的解释着。

　　韩立诚笑了笑说道：“邱副书记，既然没问题，来说清楚总是可以的，作为一个所长，如果连这点魄力都没有，是不是有点让人笑话了，不过既然他不敢来，那等我们这边调查清楚了，我在派人去请他吧。”他一下子就把话说死，懒得和对方在这里玩文字游戏，如果今天邱进东不来，或许他还不会对毛凤起进行调查，也许这就是所谓的画蛇添足吧。

　　邱进东这会听了对方的话，心情自然不会好到哪里去，刚刚还堆着的笑脸，这会也是冷了下来，他没想到对方会一点面子都不给，自己好歹还是个纪委的副书记。

　　过了一会邱进东开口说道：“既然韩局长这么说，那我也不在替他多说什么。”他这也是给自己找了个台阶下，他也知道在谈下去结果也无力改变这样的结果，倒不如自己先放弃。

　　韩立诚笑道：“邱副书记，咱们作为纪委部门的干部，有些事情还是应该身先士卒，起到带头作用，第一批的廉政教育课堂我想邱副书记应该也参加吧，到时候多听听老师的讲课，我想对你会有帮助的。”他这也是在告诫对方不是什么事都能靠权利去解决。

　　而邱进东听到这话心里更不是滋味，他知道对方指的是什么，却也无法反驳，对方说得很在理，只是这年头能真正坐到廉政为官的又有几个人呢。

　　本就对韩立诚坐上这个监察局长不满的他，为了自己小舅子的事情，算是又结下了新仇。离开对方的办公室之后，他便直接给自己的老婆打了电话，告诉对方监察局将会对毛凤起进行调查，让其关照对方好自为之。

　　而韩立诚随即便将高小兰叫进了自己的办公室，吩咐对方安排人手对毛凤起进行调查。

　　其实这也不能怪罪韩立诚，只能说是毛凤起自己撞到了枪口上，韩立诚初来乍到便能一举拿下广电局局长，便能说明其做事的果断，当然毛凤起也只能责怪自己找了一个“好”老婆，如果不是因为她，可能韩立诚也不会认识他，更谈不上让手下人对其进行调查。

　　返回纪委的邱进东板着脸，迎面走来的纪委书记孟军看到他这样的一副表情，很是关心地问道：“邱副书记，怎么了，看你一脸惆怅的样子。”

　　邱进东自然不可能将这件事告诉自己的顶头上司，挤出一丝笑容说道：“没什么，可能是这两天没有休息好。”

　　既然对方说没什么，那孟军自然也不好再问下去，意味深长的拍了拍对方的肩膀，便接着往楼下走去。

　　回到自己的办公室，邱进东便接到了自己老婆的电话，对方在电话里还是希望他能帮帮毛凤起，本就为了这事闹心的他直接将怒火发泄到了自己老婆的头上：“帮什么帮，他自己找的老婆不好好管教，一天到晚在外面为虎作伥，也并不知道收敛，这次摸到了老虎的屁股，你让我怎么帮。”说完便直接将电话扔在了办公桌上，自己则是依靠在座椅上喘着粗气。

　　毛凤起这会正在自己姐姐的旁边，听到电话那头姐夫的怒吼，他知道这次算是彻底的没戏了，以前自己有了什么事，姐夫虽然会责怪自己，但是从未发过这么大的火。

　　自知事情已经无法挽回，回到家的他第一次冲着自己的老婆发了一通脾气，之后便摔门而出。

　　毛凤起的老婆莫名其妙的被骂了一通，顿时如同马蜂窝被捅了一般，发了疯的跑到邱进东的家向其老婆哭诉，这两大家一下子变得混乱起来，而毛凤起本人在知道一切都已经无法挽回之后，选择了抛弃家庭，带着自己这些年弄来的不义之财离开了云州，谁也不知道他到底去了哪。

　　他这一走算是暂时的解脱了，可是家里却是炸了锅，邱进东的老婆在得知自己的弟弟带着所有的钱财离开，回到家和他是大吵一顿，骂他没用，这么点小事都不能解决。

　　男人都好面子，可是被自己老婆说的这么一无是处，邱进东再也忍无可忍，甩手给了自己老婆一个大嘴巴子，然后摔门而出。


第962章 突如其来的厚礼

　　韩立诚自然不会知道这样的情况，依然处理着手头上的事情，只是被他派出去调查毛凤起问题的高小兰很快便来到了他的办公室，火急火燎地说道：“韩局长，你让我调查的那个派出所所长出现了一点变故。”

　　“怎么回事？”韩立诚眉头微皱，疑惑的问道。

　　高小兰平复了一下自己的心情，一脸认真地说道：“毛凤起昨天突然离开了云州，现在不知所踪，他的家里现在已经是乱成了一锅粥，责怪邱副书记没有将这件事处理好。”

　　韩立诚没想到自己的一句话会让事情演变成这样，只不过如此说来，这个毛凤起存在的问题一定不小，他知道一旦被自己这边调查出来，那自己将变得一无所有，所有这才选择逃离，只是他这一走，带来的一连串影响却是巨大的。

　　手中的笔不停的敲打着桌面，突然抬头说道：“你们先将他的问题调查清楚，另外和相关部门联系一下，看看能不能协助调查一下毛凤起的下落，一旦他的问题被证实，到时候咱们直接去抓人。”

　　韩立诚的眼里是容不得半粒沙子，对于这些利用职务之便捞取金钱的交易，更是无法容忍，所以对于毛凤起的逃离他的内心也很是愤怒，在和高小兰交待万之后，便来到了纪委孟书记那里汇报这一情况。

　　听到韩立诚的话，孟军也是大为恼火，他没想到在云州居然还会有如此之人，而且对于云州目前存在的问题也是略感担心，他心里隐隐的怀疑在云州似乎有着一个黑洞，而且极有可能在不断的扩大，如果不能及时的改变这个情况，后果将会极其严重，甚至自己这个市委书记也会被牵扯其中。

　　“韩局长，那你说的这个事情虽然只是一个小小的派出所所长，但是却让我意识到在咱们云州接连出现这样的问题绝不是偶然，我觉得廉政教育课堂一周一课肯定是不行了，另外你们监察局要针对云州目前的状态展开一次大清查，一定要杜绝类似的事情在发生。”孟军一脸严肃，防患于未然是他目前唯一所能做的，他不希望自己在位的时候出现大面积干部被举报出存在问题。

　　韩立诚看到对方脸上表情的变化，也是意识到对方这次真的是动了怒，短短不到两个月的时间，两起干部腐败问题被发现，对方这个纪委书记有着不可推卸的责任。

　　既然对方已经说出了下面需要采取的措施，韩立诚点了点头说道：“孟书记，这件事我回去就办，另外邱副书记那边你看……”

　　“邱副书记那边你放心，他也是老干部了，在这些事情上一定会摆正自己的位置的。”孟军心里对邱进东还是信得过的，毕竟两人共事了这么多年，相互之间还是比较了解。

　　回到自己办公室的韩立诚，定下心来静静的想着自己接下来所面对的形势，当初自己提出廉政教育课堂的初衷，就是为了提高领导干部廉政为民的意识，不曾想在自己到云州一个月不到的时间内，先是广电局局长被查，现在又牵扯出一个派出所所长，他真不知道接下去又会是哪位，正如刚才孟书记所说，廉政教育课堂如果按照之前的一周一课可能已经解决不了眼前的问题，也无法达到预期的效果。

　　想明白之后，韩立诚将自己的想法上报了市委，并得到了批准，原本双休的周末现在也是变成了单休，其中一天变成了党校学习。

　　到了下班时间，韩立诚随即联系了叶梦瑶，此时对方应该还在陪着媛媛母女两在云州游玩着，电话里问清楚地址之后，他便独自开车去了他们所在的地方。

　　韩立诚宿舍的楼道内，一个陌生的身影正在慢慢的靠近他所住的那间，这个陌生的身影身手很是矫健，就在一瞬间，将一个信封从韩立诚宿舍的门缝中塞了进去，完事之后随即打了个电话说道：“老板，事情已经办妥了。”随即便收起了电话，很是自然的走出了楼道。

　　此时的韩立诚正在陪着叶梦瑶他们吃着云州街边的小吃，全然不知道自己宿舍外面发生的这件事。

　　陪几个吃完饭，韩立诚将母女两个送回了酒店，之后便带着叶梦瑶回到了自己的宿舍，开门进去的一霎那，他感觉脚下有什么东西，打开灯低头一看，是一个信封，看上去和第一次出现在自己办公桌上的那封举报信很像，他也真的以为这就是一封举报信，弯腰捡起来之后，疑惑的将其打开，却见一张银行卡从其中掉了出来。

　　跟在他后面走进来的叶梦瑶对此很是吃惊地说道：“老公，怎么会有人将银行卡从门缝里塞进来？”

　　韩立诚将卡拿在手中，此时的他也想知道到底是什么人给自己送的这张卡，而且还是偷偷塞进自己的宿舍，脑袋里忽然闪过一个念想，这件事会不会是毛凤起安排人陷害自己所以才这么做的。

　　越想越觉得可以，韩立诚将卡重新放回信封，准备明天先将这个情况孟书记汇报一下，如果真的有人想要借题发挥，到时候自己来个螳螂捕蝉黄雀在后，看看到底是什么人，居然想到用这么卑鄙的手段。

　　叶梦瑶看到自己老公一脸的惆怅，很是关心的走上前去问道：“没事吧，老公？”

　　“没事，放心吧，你老公什么实力你还不知道吗？”韩立诚拍了拍对方的肩头，宽慰着说道。

　　叶梦瑶心里还是有些不放心，但是听到老公这么说，她也就没有在吱声，而是推着走向了卫生间，催促着对方赶紧洗澡睡觉，只是韩立诚哪里会这么轻易的放过她，夫妻二人在卫生间狭小的空间里便展开了一场肉搏。

　　完事后，韩立诚这才安分的洗了个澡躺会到了床上，夫妻两人很是难得的聊了会天，期间叶梦瑶告诉对方明天就带着媛媛他们返回沧山，而她自己也将在近段时间内返回杭城，沧山那边的事情交由公司副总在那边负责。

　　韩立诚此时明显有些心不在焉，脑子里又一次的想起了关于那张银行卡的事情，叶梦瑶说完半天也没见自己的老公说话，从对方的怀里爬了起来，很是不满的拍打了他一下，嘟着嘴说道：“我和你说话你听到了没有？”

　　被这突如其来一下，从刚才的分神中惊醒过来，韩立诚很是抱歉地说道：“想事情想得出神了，你刚才说什么？”

　　叶梦瑶似乎很是不满，冷哼了一声这才将刚才的话又说了一遍，这一次韩立诚算是听清楚了，他的心里也是赞成对方返回杭城，毕竟这么长时间过去了，之前那件事造成的影响也应该彻底的被消除了，只是他有些担心对方离开沧山之后，会影响到那边后续的发展。

　　“你离开沧山，那边电机厂和能源新城的事一定要交给一个信得过的人去接手，不能让那边的大好前途给荒废了。”

　　“嗯，这一点我自然会安排好，否则妈也不会同意我回去的，那边可是咱们天禾目前最重要的一笔投资。”叶梦瑶自然不会那自家的生意开玩笑，对于离开之后的安排早就已经和白雪芳商定妥当。

　　刚刚说完的叶梦瑶似乎又想道了什么，接着说道：“你在云州这边一个人，我也是不放心，要不让美玲姐和媛媛也搬来这边吧，这样你生活上也能有个人照顾。”


第963章 谣言四起传课堂

　　韩立诚听到自己老婆这么说，连忙阻止：“你可千万别这么安排，之前已经有人抓着这件事找我麻烦，你又不是不知道，我现在刚刚调来云州，还没站稳脚跟，你这让她们母女两个到这来，指不定又会传出什么话出来，虽然不会对我造成多大的影响，但总归影响不好。”

　　叶梦瑶想想对方说得也有道理，但是就这样让这可怜的母女俩留在沧山，她也是有些过意不去，一时间倒是变得愁眉苦脸起来。

　　韩立诚自然了解自己的老婆为何这样，于是便安慰着说道：“你也不用担心，黄富宁一家不是现在都在沧山吗，让嫂子他们帮着照看一点，应该问题不大，何况他现在都已经是公安局长了，你让贾美玲有什么困难直接去找他，我会和那边打好招呼，实在不行也可以直接给我打电话。”

　　既然对方已经这么说，叶梦瑶也只能就此作罢，紧锁的眉头也是慢慢的舒展开来。

　　第二天刚巧是周三，韩立诚早早的就来到了市委党校，算上之前的那次开课仪式，今天算是廉政教育课堂的第二次讲课，他到党校的时候，已经有不少的干部已经聚集在了党校的大教室。

　　只是当他走进去的时候，那些坐在那里的学员却是在小声的议论着什么，因为空间太大，而且这些人说话的声音比较小，韩立诚根本听不清他们在说些什么，只是从这些人的表情来看，很可能是在议论着自己。

　　韩立诚不是一个喜欢多管闲事的人，既然不知道他们在说些什么，自然也就不会去理会，在最前排的一处空位置上坐下之后，打开了自己的笔记本，准备认真的听讲。

　　陆续进来的人渐渐的增多，市委书记姜华林和纪委书记孟军两人并肩走了进来，韩立诚看到这两位进来，随即便起身示意对方坐在自己这边，而两位大佬也是径直想他走去。

　　待两位大佬坐定之后，韩立诚小声的和身边的孟军说道：“孟书记，有件事我想和你汇报一下。”

　　孟军点了点头说道：“那你先说吧，我正好也有事和你说。”

　　韩立诚似乎闻到了一丝不好的气息，不过还是镇定地说道：“昨天晚上我回到宿舍，发现不知道是谁从我的门缝了给我塞了一个信封，里面装着一张银行卡。”

　　他的话刚说完，孟军便一脸疑惑的转头看向他，并开口说道：“我和你说的也正是这件事，今天上午市委包括纪委都在传说你韩立诚对外搞廉政，自己却是在收取贿赂。”

　　而一旁的姜书记自然也是听到了这两人的对话，随即便一脸严肃地说道：“这件事你们纪委一定要严肃对待，咱们云州搞这次廉政教育，目的就是为了整顿这种不正之风，咱们不能冤枉一个好干部，自然也不能放过一个蛀虫。”

　　“这是当然，廉政教育课堂的初衷便是为了提高广大干部的廉政意识，尽可能的降低犯错的可能，甚至是杜绝这种不良现象的发生。”韩立诚一本正经地说道。

　　其实他在听到孟军说到谣传自己收取贿赂的事情，便知道昨晚的这张银行卡没有这么简单，只是他没想到昨晚刚送的卡，今天就出现了这样的传言，对方的动作快的有些出乎意料，当然这也让韩立诚觉得自己在监察局的路并没有想像中的那么简单。

　　韩立诚从随身携带的公文包里拿出那个信封，递到了两位大佬的面前，说道：“二位领导，这就是昨晚塞进我宿舍的那个信封。”

　　孟军拿到手上，将里面的那张银行卡拿了出来，笑道：“看来手笔不小，这张卡可是建行的金卡，存款数额没有五位数可是办不了的。”

　　韩立诚对这些倒是没有什么概念，只是在听到对方这么一说，也是有些惊愕，他没想到会是这么大手笔，到底是什么人能有如此的魄力，是故意想要陷害自己还是真的只是单纯的送钱给自己，不过不管是那一种结果，在目前这个节骨眼上，即使这里面的黄金万两，他也不会隐瞒不报。

　　将银行卡重新装进信封，孟军收起刚才的笑脸，一脸严肃地说道：“这东西一会你直接送到纪委，我会安排人员对这件事进行调查，你也不用有太大的负担，你们监察局那边的工作还是要一如既往的开展下去，目前你们取得的成绩可喜可贺。”

　　一番话算是肯定了韩立诚这不到一个月以来的工作，同时也是对他的一种鼓励，毕竟监察局是一个容易得罪人的部门，但同样也是掌握着不少干部生杀大权的部门，邱进东想要这个位置自然也就可以理解。

　　坐在中间的邱副书记一直观察着前面这几位的一言一行，只是因为相隔甚远，听不清他们聊了些什么，只是在看到韩立诚拿出那个信封的时候，脸上突然变得很是不安。

　　前些天晚上在和云州一家建筑公司的老总一起喝酒的时候，他无意中提到了韩立诚，也许是因为喝的太多，将自己心中对其的那些不满全部的吐露了出来，说者无意，听着有心，思前想后便安排了之前所说的陌生男子塞信封的事情。

　　在事成之后，建筑公司老总便将事情告诉了邱进东，并安排了几名社会人员给市委的办公室发送了传真，上面写着韩立诚收取贿赂的事情，这才有了今天一早便流言四起的情况。

　　韩立诚因为一早没有去办公室，直接来到了党校，自然是没有看到这样的传真，也就对自己刚刚进来那些人的议论不为所知。

　　邱进东自然知道那位老板的出手绝对不会是小数，对方这些年通过自己的关系，可以说在云州的地界上已经赚得盆满钵盈。他在得知对方采取了这样的行动之后，只是象征性的说了一些批评的话，早晨一来到党校听到那些留言，心里早就乐开了花。

　　虽然他不确认韩立诚拿出来的信封是否就是建筑公司老总的那个，但是他隐隐的也是有些担心，毕竟这件事情如果被查出来，虽然不会和自己直接产生联系，但至少也是由自己而起，于是拿出手机悄悄的给那位老总发了信息，让对方将尾巴收拾干净。

　　就在韩立诚重新将信封装回包里的同时，今天的讲课老师已经走进了教室，开始了自己的讲课，因为有一把手在场，下面坐着的那些干部无不认真的在记录着讲课的重点，一个个的感觉又回到了学生时代。

　　在提问的环节，一名市委的干部却是含沙射影地问道：“所谓的廉政，主要指政府工作人员在履行其职能时不以权谋私，办事公正廉洁。可是如果咱们的纪委监察部门的领导干部出现了问题，那咱们的廉政工作又应该如何开展。”

　　这个问题一被提出，姜华林、孟军已经身旁的韩立诚齐刷刷的转头看向了这位提出问题的干部，只是从对方那有些躲闪的眼神中，便可以看出站出来提问并非他自己的意思，而韩立诚那可以杀死人的眼神更是让对方无所适从。

　　一时间台下的那些干部也是议论纷纷，上午在他们中间流传的关于韩立诚受贿的事情又一次的被大家所畅谈，邱进东坐在那里一副镇定自若的样子，心里却是得意洋洋，刚才那名干部正是之前和自己小舅子关系较好的一个，自己只是稍微的说了一些言辞，对方便激动的站了起来，殊不知他的冲动给自己带来了不可预计的后果。


第964章 陌生男子再出现

　　偌大的教室一下子变得异常的安静，谁也不敢吱声，似乎是感觉到自己刚才这么突兀的站起来有些冲动，在瞄到前排的几位大领导向自己头来的目光，他很是尴尬的坐了下来。

　　讲台上的老师并不知道关于韩立诚的谣言，只是在看到刚才那个问题被提出来之后，在场所有人那惊愕的表情，便可以从中发现问题，感受着教室内那诡异的安静，很是聪明的将话题转移。

　　慢慢的，教室内的气氛稍微得到了一丝缓解，只是姜华林和孟军等人脸色依然铁青，根据韩立诚刚才的言语，这件事应该就是昨晚刚刚发生的，却没想到今天早晨就已经发酵成现在这样的状况，即使真的有这件事，没有人在后面鼓噪，又怎么能传播的这么迅速。

　　中午休息的时候，姜华林和孟军在党校的休息室内抽着烟，讨论着这件事的处理办法，最终还是决定先低调处理这件事，他们也是考虑到万一这件事背后如果站着的是市委的某个人，可能到时候有些事情不好处理。

　　韩立诚自然不知道市委到底怎么对待这件事，那张卡现在还在他的包里放着，反正已经想纪委包括姜书记说明了情况，至于外面的那些谣言他也是不去理会，也无法去理会，嘴巴长在别人身上，他现在庆幸自己汇报这件事的时间掌握的刚刚好，可能再晚一点出现的结果可能就完全不一样。

　　一天的课程很快结束了，很多人都是感觉到乏味，可韩立诚却是听的津津有味，记录着每一个他认为值得学习和注意的要点。

　　结束之后，韩立诚直接就回到了自己的宿舍，他需要用一点时间将今天所听到的东西好好的消化消化，银行卡的事情似乎并未对他产生任何的影响。

　　第二天一早来到办公室，他便看到了办公桌上摆放着的一张纸，上面几个黑体大字显得很是刺眼，这会他明白了为什么昨天自己去党校的时候，会有那么多人在下面议论，原来原因是出在了这里，本来已经不去理会的韩立诚，这会拿着桌面上的那张纸，满脸怒气的来到了孟军那里。

　　“孟书记，关于昨天那张银行卡的事情我觉得就是赤裸裸的诬陷，他们居然还往我办公室发送这样的传真，实在是太猖狂了，我申请云州市委纪委一定要调查清楚，难怪我说昨天我一进党校的教室，下面坐着的那些干部就一直在小声的议论着什么。”韩立诚之所以要让对方一定要彻查此事，就是希望能还自己一个公道，毕竟这件事目前看来已经不是小范围内在谣传，很可能整个云州市委市政府，甚至是社会上都已经开始在传这样的谣言。

　　孟军可能是第一次看到韩立诚发这么大的火，但是心里也理解对方，毕竟这件事换做是谁也都会生气，这种莫须有的罪名被强加在身上的滋味的确不好受，而且还要遭受那些不明所以的人那种鄙视以及嘲讽的眼光。

　　“韩局长，你先坐，这件事姜书记和我两个人昨天在党校的时候已经商量好了，而且今天一上班我已经安排了可靠的人员对这件事进行了调查，所以请你放心，一旦事情有了结果，市委肯定会进行一次澄清。”孟军宽慰着韩立诚，并给对方递过去了一支烟，示意对方先冷静冷静。

　　从对方手中接过烟，韩立诚拿出打火机先是帮着对方点燃，这才点燃自己嘴上叼着的那支，听到孟军的话，他的心里稍微的好受了一些，毕竟姜书记已经有了交待，而孟书记今天便已经采取了行动，掸了掸烟灰，他这才说道：“那我就先谢谢二位领导的关心，那我就先回去了。”

　　孟军点了点头，将对方送出了自己的办公室。

　　从孟军办公室回来，韩立诚刚巧在监察局门口撞上了自己的秘书沈建强，当初调令下来之后，他便第一时间通知对方过来上班，只是因为沈建强的老婆张雪琪有了身孕，所以这才推迟了几天才过来。

　　看到了自己的老板，沈建强的心里自然很是高兴，自从跟了韩立诚后面，自己虽然一直都是一个秘书，但是从沧山到云州，也算是爬升了一个档次。

　　韩立诚在对方的肩头重重的拍了两下，看到自己的秘书也许是这两天对自己来说最好的消息，刚才还一脸怒气的他，这会却是笑着说道：“我先带你去市委办公室报个到，这样他们也好给你安排宿舍。”

　　忙完这些事情，总算是忙稳定下来，两人中午简单的吃了一点，下午沈建强便正式的投入到了工作中，其实跟了对方这么多年，沈建强对自己老板的各种习性已经完全掌握，这会他要熟悉的主要还是工作环境。

　　半天的时间很快便过去了，韩立诚特意邀请了高小兰以及齐梦洁一起晚上吃饭，算是给自己这个秘书的接风。

　　自从把自己的第一次交给了韩立诚之后，两个人这些天并未有联系，倒不是因为两个人不想联系，而是为了避免引起不必要的麻烦，一个刚刚升上广电局一把手，另一个也是刚刚调来云州，关注的人自然不少，适当的低调一点对他们都有好处。

　　这会接到韩立诚的邀请，早就想念对方的齐梦洁很是激动，自然也就满口的答应了下来。

　　这一次韩立诚并未将地点选在金麒麟，而是选在了城西的龙翔大酒店，主要是因为这里和市政府一个在西一个在东，避免碰到熟人，只是他不知道，在云州他现在的一举一动都在被人关注着。

　　到了下班时间，韩立诚直接开车带着自己的秘书还有高小兰来到了广电局的门前，等待着齐梦洁，因为龙祥大酒店在云州的西面，考虑到只有自己有车，韩立诚便做了回司机。

　　在齐梦洁走上车的一瞬间，谁也没有注意到不远处的正前方闪了两下的亮光，就在韩立诚的车子驶离广电局大楼之后，那个之前往韩立诚家里塞信封的陌生男人从树丛中钻了出来，手里拿着一台相机，连忙走进了路旁停着的一辆车内，迅速的跟上了韩立诚的那辆捷达。

　　来到龙翔，韩立诚直接让两位女士点菜，自己则是让服务员拿来了一瓶白酒，倒不是因为他想喝，而是他觉得吃饭不喝酒一点气氛都没有，喝多喝少自然由他自己控制，不过这一次他是不会在让齐梦洁喝酒了，这万一几个人喝的兴起，喝大发了到时候可是要出乱子。

　　虽然韩立诚也很怀念对方身上的味道，但是这段时间正在风头浪尖上，银行卡的事情还没澄清，在这个节骨眼上，如果自己被别人抓住在男女关系上存在这问题，那到时候可是就不好办了。

　　一顿饭下来，韩立诚和自己的秘书两人半瓶酒都没有喝完，韩立诚是因为一会还要开车，而沈建强则是因为不在状态，从酒店出来，韩立诚开车先是将自己的秘书送回了宿舍，中间将高小兰送到了住的楼下，最后才将齐梦洁送回去。

　　上一次因为喝醉了酒，韩立诚将其带到楼下却是不知道对方具体住在几层哪一间，今天两人都很清醒，所以自然不会出现上次那样的情况，到了楼下却无法回去那样的尴尬。

　　而就在两人下车的时候，一直跟着韩立诚车的那名陌生男子手中的相机再次的闪烁了两下，由于这会夜色已晚，他也是没敢靠得太近，担心相机的闪光会让对方发现自己的存在。


第965章 一波未平一波又起

　　不知道是不是因为内心依然有着一丝的担心，又或者是察觉到了什么，总之韩立诚在将齐梦洁送到楼下之后，并未做出太过亲密的举动，就连对方邀请他上楼坐一会也是被他婉言拒绝。

　　齐梦洁也是对方会拒绝自己的邀请，脸上的表情明显变得不怎么开心。

　　韩立诚自然是感觉到了对方情绪上的变化，小声地说道：“最近这段时间不太平，咱们只能维持着普通朋友的关系，如果咱们有什么进一步的动作，极有可能被有心人利用。”

　　虽然年纪并不大，但是官场上的这些勾心斗角齐梦洁还是很清楚的，对方身为监察局的一把手，又是纪委副书记，刚到云州上任之后，便接连的查处了两起干部违规问题，有些事情自然是需要更加的低调一点，脸色这才好转了一些，随即笑着说道：“那你就早点回去吧，路上注意安全。”

　　看着对方离开的背影，齐梦洁这才依依不舍的转身走进了楼道内，殊不知她刚才脸上那不舍的表情刚好被那位一直跟在着韩立诚的陌生男子拍到。

　　韩立诚毕竟不是干警察行业的，对于有人跟踪自己自然不会有所发觉，否则今晚他就能抓住对方，也不至于在日后费了那么大的力气。

　　第二天，银行卡的事情继续发酵着，市委市政府的大院内，几乎无人不晓无人不谈，韩立诚每走一步都感觉有人向他投来那种不屑的眼光，只不过他相信公道自在人心，当然并不是所有人都相信那些谣言。

　　来到纪委办公室，韩立诚将那个装着银行卡的信封上交了上去，并将自己已经写好的一份情况说明一并递交了上去。

　　下午，云州市委鉴于这件事的影响，召开了政府会议，会议上，市委书记姜华林强调所有的领导干部一定要团结，不能听信那些谣言，更不能随意的传播。

　　随后纪委书记孟军也是对韩立诚收取贿赂的事情进行了澄清，从眼下的种种情况来看，这件事极有可能是某些别有用心的人故意陷害，并很严肃的指出纪委及相关部门一定要严查此事。

　　台下坐着的邱进东此刻却是慌了神，这件事虽不是自己直接指使，但真要追究起来自己也是难逃干系，如果不是自己对其心存不满，又怎么会在酒后说出那样的话。

　　市委召开这次会议其实主要就是为了平复在干部中的那些谣传，以防止恶性传播的延续。

　　韩立诚对于市委的态度也很欣慰，会议结束之后，姜华林将其和孟军一起喊道了办公室，一脸严肃地说道：“我今天早上收到了一封信，里面还附带着几张照片，你们先看看。”

　　隐隐感觉到这封信的内容和自己有关，韩立诚直接从姜书记的手中接过信封，取出了里面的照片，随即露出了一丝很诡异的笑容，心里念叨道：“这年头这些人的套路都是一样的，难道就不能换点新鲜的招数？”

　　孟军在看到他脸上的笑容之后，很是不解地问道：“韩局长，什么东西让你露出这样的笑容，我来看看。”说完便从韩立诚的手上接过了信封。

　　看到里面的照片，孟军脸上露出了一丝的震惊，显然没有韩立诚那么的镇定，随即他拿出信封那张信纸，认真的看着上面所写的内容。

　　韩立诚压根就不需要去看那上面写的什么，从这几张照片他便能猜得出来这上面的内容，此时他心里略微的有些庆幸，庆幸自己昨晚并没有冲动，否则这里面的照片可能是这几张。

　　待孟军看完了信上的内容，姜书记这看着韩立诚，开口说道：“你是不是应该向我们两位解释一下这件事情。”

　　“我没什么好解释的，这件事和银行卡的事情一样，完全就是子虚乌有。”韩立诚一脸镇定地说道。他的心里知道，对方根本就没有自己和齐梦洁发生关系的真凭实据，而且这几张照片自己的秘书和高小兰都可以帮着自己解释清楚。

　　姜华林似乎对他的这番话很是不满，板着脸问道：“你这个态度让我们怎么去相信你。”而一旁站着的孟军自然也是没有想道韩立诚会说出这样的话，对于自己的这个副手，他还是很看到的，将手中的信封重新放回到了桌上，笑道：“韩局，我们都是相信你的，但是你至少也应该让我们知道这些照片是怎么一回事，凭我的感觉，这不像是伪造出来的。”

　　“这些照片确实不是伪造的，昨晚我的秘书刚到云州向我报道，晚上我便安排了给他接风，当时我们监察局的高小兰也在其中，至于齐局长，我是在调查杨春光的时候和她认识的，聊得不错，自然也就成为了朋友，但也仅仅是朋友关系。”韩立诚不紧不慢说着，心里并无一丁点的担心。

　　姜华林在早晨一看到这里面的照片的时候，确实有些担忧，齐梦洁是什么人他也知道，那的确是一个美人胚子，韩立诚正值如狼似虎的年纪，难免不会被美色所吸引，这会听到对方刚才的一番话，悬着的一颗心也算是落了下来。

　　“市委会对这件事进行调查，既然你这么说，那我们至少心里有了底，对方能将这些东西直接交到我这里，自然也有可能通过渠道将这件事放大，就如银行卡的事情一样，到最后闹的满城皆知。”

　　“另外这段时间你也是稍微的收敛一点，接连的两次事情都和你有关，这可能说明你已经触碰到了某些人的直接利益，他们想要以此让你离开云州。”物极必反的道理谁都懂，姜华林作为云州的一把手，自然不希望这样一个年轻干部中的翘楚在云州低落低谷。

　　而此时的邱进东正在自己的办公室和那位老总通着电话：“你赶紧将上次银行卡事情的尾巴擦干净，市委今天已经在大会上再次强调，一定要彻查此事。”

　　电话那头的人显然没有将他的话放在心上，叼着支烟一副无所谓的态度：“邱副书记，这件事你就不用担心了，咱们这么多年的关系，难道我办事你还不放心吗？另外我还有一件事告诉你，上次你说怀疑姓韩的那小子和广电局那个美女局长有一腿，昨晚还真就被我拍到了照片，现在姜书记应该在办公室大发雷霆呢。”

　　邱进东没有想到对方的办事效率如此之高，前两天刚提到的这件事，这会居然已经都送到了姜华林的面前，他心里隐隐的有种不好的感觉，以前对方每次给自己一点甜头，回过来必定是有什么麻烦想要自己帮着解决，不知道这一次对方又是想要自己帮着做什么。

　　不过他心里也有着另一层的兴奋，自己偶然一次在外面碰见韩立诚和齐梦洁两人在一家咖啡厅见面，于是便多了一个心眼，结果自己接连几次都发现这两人在同一家咖啡店进出，这会居然真的被拍到有事，他感觉到手的监察局局长，纪委第一副书记的位置正在向他招手。

　　“你怎么不事先和我打声招呼。”邱进东假装不满意对方的此举，故意这么说道。

　　那头的老板自然知道这只是场面话，也没有作答，只是笑道：“这一次我相信那个姓韩的是吃不了兜着走了，如果你们市委这次还不把他调走，那我就将这些照片送给报社，让全云州的人都知道这件事。”

　　听到这话，邱进东心里更是觉得自己升至在望，言语间流露的欣喜之意，不过电话那头接下来的话又将他的这股热情给浇灭了一半。


第966章 市委调查获线索

　　“邱副书记，国土资源那边还请帮忙多打打招呼，我们集团为了那块地已经做足了准备，而且前期的宣传已经投入了不小的资金，你放心，答应你的那栋别墅已经都给你安排好了，你随时可以过来拿钥匙。”电话那头的老总总算是说出了自己的目的。

　　这件事邱进东倒是有些犯难，倒不是他不想帮忙，而是之前自己在国土资源里面的朋友已经提醒自己不要随意的插手这件事，这块地是一个雷区，弄不好会将自己折进去，别墅自然想要，但是没了头上这顶乌纱帽，就算是再大的别墅让他住，也是没了意义。

　　“这件事我已经打了招呼，但是这次市委似乎把关很严，所以你还是要做好你们自己的事情，相关的材料一定要真实，不能弄虚作假。”邱进东并未直接将自己的难处说出来，还是含糊其辞的让对方觉得这件事自己有能力办好。

　　“有你邱副书记这句话我就放心了，改天咱们一起聚聚，我们公司的小丽最近可是一直念叨着说好长时间没有见你了。”电话那头的人以为邱进东只是在和自己说一些官面上的话，认为这件事会和之前的几次一样绝无问题。

　　听到对方提到了小丽，邱进东顿时忘记了那件事的难度，脸上露出了意犹未尽的神色，对方是其公司的公关经理，从美貌上讲虽然不及齐梦洁，但却也差不到哪里，不过这个小丽却是有着齐梦洁所没有的一种韵味，每次都将邱进东折腾的死去过来。

　　这会邱进东也顾不上这段时间是不是在搞廉政教育，当即边说道：“我今晚就有时间，不知道你那边方不方便。”

　　对方自然明白邱副书记的意思，很是爽快的答应道：“没问题，邱副书记有时间，那我们就有时间，晚上还是老地方。”

　　邱进东这个人还是很谨慎的，每次和对方见面的地点都选在临市的一家酒店，这样避免被熟识的人碰到，这也是这么多年来他一直没有出事的原因，挂断电话的他，此刻满脑子全是小丽的身影，双手不停的摩挲着，恨不得现在就能见到对方。

　　韩立诚在姜书记的办公室没有停留太久，市委既然决定要将银行卡和举报信事件一起调查，而且是不找出根源不罢休的一种姿态，他也就没有在过多的去为这件事而担心，市委还是要求他要将廉政教育课堂的事情抓好。

　　对于这件事，他自然不敢马虎大意，毕竟是他自己的提议，而且现在还成了浙东省的试点城市，如果在这上面出现差错，那对自己的前途将会造成影响。

　　到了晚上，邱进东并未让司机送自己，而是亲自驾车前往了临市的一家明月大酒店，这里就是他们所说的老地方，将车停好后，他便给那位老总打去了电话，询问对方在那个包间，不曾想对方还在来的路上，百无聊赖的他只好先坐在车里抽起了烟。

　　大概过了十来分钟，一辆大奔停在了他的车旁，邱进东瞟了一眼发现正是自己朝思暮想的小丽，随即将手中的烟头掐灭，打开了车门走了下去。

　　小丽也是看到了邱副书记，堆着一脸的笑容走了过去，嗲嗲地说道：“不好意思邱副书记，让您久等了。”

　　“没关系没关系，你这样的美女就算是等一会儿也是值得的。”邱进东这会的表情简直就是不忍直视，说完话的他便迫不及待的走上前去一把搂住了对方的小蛮腰，凑着脸过去想要先亲一口。

　　小丽笑着躲让，娇声地说道：“邱副书记不要心急，咱们先吃饭，老板已经预定好了包间和套房，咱们有的是时间。”

　　邱进东这会并未见到那位老总，疑惑地问道：“你们老总没来？”

　　“老板说不想做我们两个的电灯泡，所以就不过了，不过这里的一切他已经安排好，所以今晚邱副书记只管尽情的玩。”最后一个字，小丽故意拖长了话音，这里面的意思自然不用明说。

　　邱进东哪里受得了对方的这一顿长音，两只眼睛笑得已经眯成了一道缝，随即搂着对方走进了酒店的包厢。

　　已进入包间，他就变得更加的不老实，两只手将小丽的全身摸了个遍，一顿饭也是走了个过场，没有那位老总在场，邱副书记自然是放开了手脚，随即便带着对方走进了早已预定好的套房。

　　在云州，市委安排的调查组对于那张信用卡以及举报信的事情已经展开了调查，所有的证据都指向了那位神秘的男人，只是在茫茫的人海中想要找寻这样一位没有任何特征，十分普通的一个人，简直就是大海捞针。

　　殊不知这位神秘的男人在拍完照片的当晚便被那位老总安排到了云港，给了对方一笔钱让其去那边逍遥快活一阵再回来。

　　就在调查组拿着陌生男子的照片走访的过程中，一位清洁工阿姨提到了一条重要的线索，说曾今见到过这个人夜里从一家公司走出来，而这家公司正是和邱进东一直联系的那家。

　　随即调查组便调转枪头，着手开始对这家建筑公司进行调查了解，确实发现了一些蛛丝马迹，但是由于无法找到当事人，而且很多证据并不充分，所以调查工作一时间停滞了下来。

　　这一情况很快汇报到了姜华林那里，在听到这件事牵扯到了这家公司，姜书记拿起桌上的一张表格，看到对方也在地标建筑地段的竞标名单上，随即便想明白了这其中的原有，吩咐调查组还是尽量在暗地里进行调查，尽可能的找到那名陌生男子。

　　此时的邱进东还在套房了和小丽进行着激烈的运动，要说他这个年纪，还能保持这样的战斗力也着实不容易，不知道是因为小丽的出现让他焕发了新春，还是因为小丽故意为之，反正每次他从小丽的身上下来，对方都是一副很享受的样子。

　　邱进东全然不知市委的调查组已经着手开始调查银行卡和举报信的事情，而且已经查到了那个陌生男人和小丽所在的这家公司有着千丝万缕的联系，就在他第三次从小丽身上发泄完之后，放在床头的手机却是响了起来。

　　从烟盒中给自己取了支烟，小丽很是乖巧的帮其点上，示意对方不要说话，这才拿起电话接了起来：“我是邱进东，哪位？”

　　“邱副书记，市委已经调查韩立诚收取银行卡的那件事，好像还有什么举报信也一起在调查，看情形似乎已经有了一些线索。”电话是邱进东的一个心腹打来的，他也是晚上在厕所里偶然听到的这个情况。

　　这么一说，邱进东可是慌了神，随即便挂断了电话，一脸严肃的和小丽说道：“赶紧给你老板打电话，看来要出事，市委这次的动作实在太快了。”

　　小丽并未按照邱进东的意思去做，伸手在对方的胸口摩挲着，笑道：“邱副书记你就放心吧，老板早就将事情安排妥当了，他们是调查不到任何线索的，那个负责送银银行卡的人早就被老板安排离开了。”

　　邱进东还是有些不放心，只是在看到小丽那一副自信的表情之后，加之对方那具有魔力的双手在自己胸前不停的触摸，他一个翻身，又一次的将对方压在了身下，一时间房间内再次传出了粗重的喘息声以及小丽那娇羞的叫声。

　　这一次邱进东倒是没有坚持太长时间，很快便缴械投降，沉沉的进入了梦乡，而小丽看到对方睡着之后，这才给自己的老板打去了电话。


第967章 赔了夫人又折兵

　　“老板，市委那边好像查到了些什么，刚才有人给邱老头打电话说到了这件事。”小丽有点担心的将刚才自己听到的情况汇报给了自己的老板。

　　电话那头似乎并不担心，而是笑道：“这件事你就不用担心了，我自由安排，记住，今天一定要让邱老头在你面前将咱们的事情给定了，别到时候他不承认。”

　　小丽现在也是有些着急，如果不是自己老板的意思，她怎么也不会去陪这样的一个人，只是这会邱进东已经呼呼大睡，自己总不至于在将其叫醒，于是一脸焦急地说道：“老家伙睡的跟个什么似的，一过来就知道干那事，一会等他醒了我在催一下他。”

　　“嗯，你只要记住你这次过去的任务就可以了。”老总说完便直接挂断了电话，他现在最为关心的还是那块地的事情，公司能不能继续生存下去也是在此一举。

　　再次走回房间，小丽一脸鄙夷的看着床上如同死猪一般的邱进东，如果不是因为公司面临着困难，而眼前这个人能够帮助公司渡过难关，自己又怎么可能在这里任其摆布，只是一想到自己此行的任务，她的脸上就露出了焦急的神色。

　　听着身旁时不时传来的打鼾声，她怎么也无法入睡，于是从床上起身，走到窗边给自己点了一支烟，很是惆怅的吸了两口。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，邱进东总算是睁开了睡眼，今天是周末，本来可以在这边和小丽度过愉快的两天，可是就是因为韩立诚提出的那个廉政教育课堂，所以他不得不赶回云州去参加学习。

　　小丽感觉到对方已经起床，慢慢的睁开了双眼，轻声地说道：“今天是周末，你不留在这里陪我？”纵然心里有一百个不愿意说出这番话，她也只能强忍着。

　　“没办法，姓韩的弄了个廉政教育课堂，本来一周一课，现在却是连周末都不让我们休息，市里的相关领导都参加，我自然不能缺席。”邱进东很是不甘的说着，随即在对方的额头亲了一口，算是一种补偿。

　　只是小丽志不在此，她还有很重要的事情没有和对方说，再次使出了自己的拿出活，撒着娇地说道：“你今天刚好去参加这个廉政教育，市里的大领导都在，你是不是帮我们老总将那件事情提一下，顺便将这次市委的心理价位给摸清楚，毕竟这会距离竞标日期没几天了。”

　　邱进东就知道这天下没有掉馅饼这样的好事，这件事的决定权现在已经不在下面这些部门，而是通过竞标由市委几位大领导亲自做决定，自己就算是想要利用手中的关系去帮助对方也是无能为力，所以此时他并未做出任何的回答。

　　小丽也是久经沙场，看到对方的脸色便知道有些难度，随即拉着邱进东的胳膊摇晃了起来，嘴上接着说道：“你要是实在为难就算了，反正最后回去被老板批评的是我，本来还准备等你那个什么课程结束过来多陪你一天，看来我得赶紧回去和老板汇报情况，我们还得另想办法。”说完也是从穿上走了下来，准备换衣服。

　　邱进东看到对方穿着那丝质睡衣，胸前的两座山峰若隐若现的在自己面前晃悠，内心的邪火又一次被激发了出来，想要从身后一把抱住对方，不曾想却被小丽灵巧的躲开。

　　小丽却是面露焦急地说道：“别闹了邱副书记，咱还是赶紧收拾一下返回云州吧，你赶着要上课，我赶着要回去和老板商量下一步的安排，我们也不能总指望邱副书记一个人。”

　　邱进东何尝听不出对方话里的意思，这是很明显的在责怪自己刚才没有答应她的话，可是奈何小丽的身体如同毒品一般吸引着他，无法自拔，这会情绪被调动出来的他，光看吃不着心里自然不是滋味，于是一咬牙说道：“你说的事情一会我回到云州，就和相关的人员打招呼，放心吧，一定没问题，但是还是那句话一定要确保你们公司的各方面材料以及资金都没有问题。”

　　终于听到了自己想要的答复，小丽这会犹如变了一个人似的，一下子变得主动了起来，由于时间关系，这一次邱进东也是草草了事，穿好衣服，便直接离开了房间。

　　关门的一瞬间，小丽从房间内大声地说道：“晚上我还在这里等你。”

　　邱进东在路上开的飞快，抵达云州的时候时间刚刚好，这会人都已经到得差不多了，邱进东从后门走进了教室，在国土资源局一位副局长的身旁坐了下来，对方正是那位和自己关系较好的干部，这会他也是想借机打探一下关于那块地皮的事情。

　　不曾想，就在他刚刚提出这件事的时候，对方一脸不满地说道：“我不是和说过不要再过问这件事，这是一个雷区，很容易引火上身。”

　　邱进东自然记得这句话，只是一想到小丽对自己那失望的表情，他便有些不甘，于是继续厚着脸皮说道：“我这也是没办法，自家的兄弟，你说这么多年难得找我帮个忙，你说我要是拒绝，家里老母亲也不会同意。”

　　知道直言对方肯定不会有所答复，于是他便直接打出了感情牌，凭他这么多年对自己这个老友的了解，对方是一个极其重感情的人。

　　果然在邱进东这番话说话来，对方明显有了一些松动，直接开口问道：“你那个兄弟是哪家公司？”

　　邱进东很快便将公司名称告诉了对方，却看见对方在听到自己说的名字之后满脸的不可思议，不明所以的他立即问道：“怎么了，有什么不对吗？”

　　“你那家兄弟的公司已经被姜书记直接给划掉了，也就是意味着这家公司已经失去了参加这次竞标的资格。”邱进东的那位朋友很是认真的告诉了他这个情况。

　　邱进东似乎还不相信，因为直到现在也没有任何消息被透露出来，满脸质疑地问道：“你这个消息到底可不可靠，为什么一点风声都没有透露，甚至连我兄弟自己都不知道这个情况。”

　　“这两天是周末，具体的文件应该是在周一会传送到你兄弟的这家公司，而且原定的竞标日期也是完后顺延了一段日子。”

　　邱进东这会也是想起了昨晚纪委里面自己心腹打来的那通电话，看来关于韩立诚的那件事，市委已经开始调查到了小丽他们公司，因为所有的证据已经被及时的销毁，所以市委应该是对其有了不信任，自然也就不会让这样的一家没有诚信的公司前来参加这个竞标。

　　想到这，邱进东觉得这一次真的是有点赔了夫人又折兵，不仅没有将韩立诚收拾走，那家公司到最后连竞标的机会都被取消，简直就是得不偿失。

　　坐在前排的几位大领导自然无法知道后面邱进东两人的对话，此时他们都是认真的听着前面老师的讲课，手上还不停的做着笔记。

　　邱进东抬眼看了看前排的大佬们都在认真的听课，他则是悄悄的从后门走了出去，给那位老总打去了电话，将自己刚才听到的情况告诉了对方，那位老总也是大感意外，事情来得有些突然，让他一时间反应不过来，而且也是没有任何的准备，本来还指望着这个项目能将濒临破产的公司带来点起色，这一下看起来全泡汤了，之前的那些投资也是变成了泡沫。


第968章 廉政教育初考核

　　“邱副书记，你看这件事还有没有回旋的余地？实在不行你安排一下，我来直接和这件事的直接负责人谈。”对方这会已经有些明显不太镇定，之前他收到的消息仅仅是市委调查银行卡的事情，并没有想到会取消自己公司竞标的资格。

　　邱进东哪里还敢接这个事，在说他目前也不清楚这里面具体的情况，事情已经不在他的可控范围内，面露难色小声地说道：“这件事可能我可能帮不了你，以后有机会可以再补回来，这次我看还是算了。”

　　“邱进东，我们两个认识不是一天两天了，我是什么人你应该知道，而且为了这个项目公司可以说是倾其所有，你现在一句话就想让我放弃，是不是太简单了，当初要不是你口口声声的答应我这件事包在你身上，我又怎么会下这么大的赌注。”电话那头的人明显已经有些愤怒，让他放弃等于就是让他宣布公司倒闭，他又岂会甘心。

　　对方这一番话可是让邱进东心里急坏了，这会里面还在上着课，自己出来时间久了难免会让人说闲话，于是连忙说道：“这件事我在帮你看看，但是你还是做好其他的准备，毕竟这件事是市委一把手的意思，想要动摇可能难度不小。”说完便直接收起了电话，转身再次走进了教室。

　　就在他刚刚坐下之后，台上的讲课老师也是说出了一条让大家意外的消息，廉政教育课堂在今天的讲课结束之后，将会进行一次考核，虽然课时可能少了一点，但主要目的还是为了进行一次摸底。

　　这次的考核也是韩立诚和姜书记以及孟军等人商量之后做出的决定，一来是为了对所有干部进行一次廉政摸底，另一层目的也是为了接下来的讲课做准备，毕竟更有针对性的讲课要比夸夸其谈来得更加的实际和受用一些。

　　考核的题目由党校的老师随即安排，第一批参加培训的这四十几个人可能面对的考题都不一样，但也有可能相同，这一切都取决于考核老师的安排。

　　邱进东此刻哪里根本就没有心思听前面老师的讲课，他一心还想着到底该怎么去解决竞标的事情，自然也就无暇顾及那所谓的考核。

　　整个一天的培训他都有些心不在焉，到了下午讲课结束之后，他浑浑噩噩的开着车来到了临市的明月大酒店，虽然心里还在考虑着那件事情，但是他却没有忘记这边还有美人等着自己。

　　只是在他走到早晨离开的那件套房外面之后，敲了半天都没有人开门，心里还认为对方是出去逛街，拿出手机便给小丽打了过去，谁知里面却传来了“您拨打的电话已关机”的提示音，不甘心的他再次给那位老总打了过去，询问对方小丽的去向。

　　谁知那头却告诉他小丽已经在中午的时候返回了云州，因为得知自己公司已经被取消竞标资格的事情，公司也是有许多事情需要去安排，对方自然也不可能继续吊在邱进东这一棵树上，其实这会小丽已经被他安排到了市长沈昊的床上，他自然不会告诉邱进东这样的事实，虽然在这次的事情上对方没有帮到自己，但是邱进东这条线暂时还不能得罪。

　　得知小丽已经返回云州，邱进东的心情自然是低落到了谷底，很是不悦的挂断了对方的电话，既然美人已经不在，继续待在这也没有什么意思，索性便驾车返回了云州。

　　刚进家门，邱进东的老婆便喜笑颜开地说道：“老邱，今天又进账了一笔。”

　　莫名其妙的他被自己的老婆说得云里雾里，本就一肚子烦心事的他皱着眉头问道：“什么进账了一笔？”

　　为了自己小舅子的事情，他们夫妻二人已经有一段时日没有讲话，关系也是闹的很僵，这也是邱进东进门之后，看到对方态度之后没反应过来的一个原因。

　　“你回来之前，一个你的下属来过咱们家了，给你送了点东西。”说完将身后的一个档案袋递到了他的面前。

　　邱进东好奇的接了过来，往里面一票，全是绿花花的票子，这少说也有着大几万，他的心里嘀咕道：“这是谁这么大手笔，自己手底下那帮人也没这么阔派的人物。”越想越觉得这笔钱有些蹊跷，担心这件事会是一个坑，于是他一脸质疑地问道：“送钱过来的人有没有说什么，长什么样，你之前见过没有？”

　　一连串的三个问题，将他的老婆问的站在那里一愣一愣的，过了好大一会才开口说道：“他自己说是你的下属，出了点小事，想要请你帮忙，还说你不在家这钱先放在这，明天还会过来，我看他着急的样子觉得对方可能是真的有什么急事找你，所以也就暂时先手下了。”

　　邱进东的老婆嘴上这么说，但其实她心里并非这么想，当时在见到这档案袋里面的转的是钱的时候，早就眼睛发亮。

　　听完自己老婆的叙述，邱进东倒是稍微的放下心来，既然对方有事找自己，那必定还会过来，等对方来之后在定夺这钱该怎么处理，于是让自己的老婆将档案袋原封不动的先放好，等看清楚形式之后在处理。

　　同一天的晚上，接连有好几个干部的家里都收到了这样的一个档案袋，而送去的人巧合的都是同样的言辞，而更加巧合的是这些人几乎全部在第一批参加廉政教育课堂的人员名单之中。

　　廉政教育课堂的第一堂课就曾讲过，政府人员在收到这些钱财理应在第一时间上缴纪委的相关部门，要做到心无杂念，这其中有少部分人并不以为意，而这些人在这一晚得知自家有人送来钱之后，态度自然也和邱进东一样，只是这其中有一位更是自己亲自收下的这笔钱。

　　此刻云州市委党校内却是异常的热闹，市委书记姜华林，纪委书记孟军，监察局局长韩立诚等人都在之前上课的那间教室里坐着，而陆续走进来的人便是被安排出去给部分领导送档案袋的人，他们在进来之后，直接将胸前的钮扣上一个微小的摄像头给交还到了最前面的桌子上。如果此时邱进东的老婆在这里，一定会认出那个刚刚给自家送钱的男人。

　　原来这就是市委和党校联手弄出来的一次考核题目，希望能够通过这样的一种非常规的手段来测试一下这些干部的廉政意识，时限是三天，在周三上课之前，如果这些干部将送去的档案袋如数的上交到纪委，那这次的考核就算结束，而一旦有一名干部没有交，之前送钱上门的那位将会再次来到对方的家里，亮明身份，取回档案袋，虽然这仅仅是一次廉政教育的考核，却也足以改变自己在领导心目中的地位。

　　就在最后一名送档案袋的人员回到党校教室之后，姜华林从自己的位置上站了起来，一脸严肃地说道：“今天的这次行动既是对他们的一次考核，也是对你们的一次检验，希望大家都能管住自己的嘴，如果被我或者是其他人知道，消息从你们的嘴里透露出去，那你们就等于自己毁了自己的前途。”

　　要说这次姜华林和韩立诚他们也是动了脑筋，这一批人全是近两年刚刚进入市委市政府部门的年轻职员，工作没有稳定不说，而且干的还是最累的活，当然安排他们过去，真实性更高。


第969章 喜忧参半揭答案

　　在姜书记讲完话，所有人便相继离开了党校的教室，廉政教育的第一次考核到此算是正式的被安排了下去，临走前，姜华林再次和孟军说道：“孟书记，纪委那边你也交待一下，这件事一定要处理好，而且要做好登记工作。”

　　三天的时间说长也不长，可是邱进东却是感觉度日如年，自从周六放了自己鸽子之后，小丽再也没有和他联系过，那位老总似乎也是消失了一般，自己打了几次电话都提示对方关机。

　　那天晚上给自家送钱来的人也一直没有出现，而他的老婆早就将他的话抛到了脑后，在周一晚上她便拿着那笔钱去了东方商场给自己买了个手镯，邱进东在得知此事之后也是没有多说什么，毕竟以前这样的事情也没少发生。

　　大部分收到档案袋的干部都在周一上班就将其上交了纪委，在看到这样的情况之后，孟军对这次的考核很是满意，周二下班前，手下人将统计的名单上交到了他的面前，在看到这份名单之后，却见他皱起了眉头。

　　就在他拿到名单看完之后，桌上的电话响了起来只听里面传来了姜书记的声音：“晚上你和韩局长一起到党校来，你将这个上交的人员名单给我们准备一份，晚上咱们一起商讨一下。”

　　“好的姜书记，我这也是刚刚统计结束。”孟军说着，手上还拿着那份刚刚交到自己这的那张纸。

　　正准备下班的韩立诚刚准备和秘书沈建强离开，听闻桌上的电话响，秘书直接返身接了起来，在说明自己的身份之后，电话那头直接就让他告诉韩立诚晚上去党校。

　　在听到自己秘书的汇报之后，韩立诚自然知道今天是之前的那次考核的截止日期，晚上碰面肯定就是讨论这方面的事情，于是他直接从秘书手上接过了自己的公文包，独自驾车前往了党校。

　　韩立诚向来都有早到了习惯，虽然电话那头说是晚上，可是他却早早的便来到了这里，在党校足足等了差不多半个小时，纪委孟书记这才来到了碰头的那间教室。

　　这会就差姜书记还没有到，韩立诚给孟军递过去一支烟，开口问道：“怎么样，孟书记，这次的考核结果……”

　　“总体来说考核结果还是很不错的，但是还是有一部分干部没能经得住考验。”孟军的语气有些欣喜但是却也流露出一丝丝的惋惜。

　　从对方的话语中，韩立诚自然是发现了些什么，也没多说什么，帮对方点燃那支递过去的烟，两人就这样在教室里安静的坐着。

　　一支烟还没抽完，姜书记便迈着步子走了进来，一脸笑意地说道：“看你们两个这么轻松，想必这次的考核结果很不错。”

　　“姜书记您来啦？我们就是没事瞎聊会。”韩立诚起身很是客气的和对方打着招呼。

　　姜华林在靠近两人的地方坐了下来，转头看向孟军说道：“名单带来了没有？”

　　孟军从包里拿出了那份名单，递到了对方的面前：“这次的考核总的来说结果还是很不错，绝大部分的干部都已经将钱如数的上交，只有极个别的人到现在为止并没有任何的动作。”

　　姜华林很是认真的看着手中的那份名单，脸上也是露出了欣慰的笑容，从手中的这份名单来看，云州的这些干部还是经得住考验的，虽然存在极个别的人没有达到预期的结果，但这样的成绩已经有些超乎了他的想象。

　　按照原定的计划，如果有人在设定的时间内没有将档案袋上交到纪委，那就要让之前送这个档案袋的人再次前往说明情况，所以这会姜华林也是让孟军去联系那几个年轻人。

　　邱进东难得今晚在家待着没有出门，这两天他总是感觉有什么事要发生，关于竞标的事情自己已经无能为力，所以小丽也就一直没有在和自己联系，当然他也无法联系上对方。

　　看了会华夏新闻，便准备上床睡觉，却听见自家的门铃声，他老婆觉得可能是上次过来找自己老公帮忙的那个年轻人过来了，所以急忙跑过去打开了门，果然看到门外站着的正是前些天送钱来的那个，很是客气的招呼对方进门，然后转头便喊道：“老邱，来客人了。”

　　在床上刚刚躺下的邱进东很是不满地说道：“谁啊，这么晚过来？”嘴上这么说，但是动作却是没有停，穿好衣服从房间慢慢的走了出来。

　　他老婆这会很是热情的招呼着对方，又是端茶又是递烟在看到邱进东出来之后，便上前介绍道：“这个就是我和你说的找你帮忙的那位，你们先聊，我就不打扰了。”

　　“你是不是纪委那个文员小王？”邱进东看着眼前的这个年轻人很是面熟，似乎是在哪里见过。

　　这个被称为小王的年轻人起身笑道：“我因为邱副书记不会认识我们这样的小角色。”说完呀也是做了一番自我介绍。

　　邱进东摆了摆手，示意对方不用客气，随即笑着问道：“不知道你找我是为了什么事，听我老婆说你那天还特意送来了一点心意，现在云州正在搞这个廉政教育，这次你是遇到了我，这万一要是让监察局韩局长知道了，你的前途就没了，以后干这样的事情一定要三思后行。”此时的他一副领导教训下属的样子，全然没有注意到对方脸上那意味深长的笑容。

　　小王直奔主题，他知道姜书记他们还在党校的教室里等着自己回去汇报情况，所以也就没有和对方了得太多：“邱副书记，其实我今天来是想收回那笔钱，这两天我回去想了想觉得这么做确实有些鲁莽。”

　　邱进东哪想到对方会这么实诚，自己只是这么一说，对方果真就要将那笔钱收回去，他倒是想退还回去，只是这笔钱已经被自己老婆在昨天晚上用光了，这会的他倒是突然有些说不上话，很是尴尬的咳嗽了两声。

　　小王看到对方这样一副表情，于是接着说道：“邱副书记，我今天真的是过来将那笔钱收回去的，当然我也是按照市委姜书记的意思，还希望您能理解……”

　　邱进东被说得云里雾里，怎么这会又牵扯到了姜书记，云州姓姜的书记除了姜华林还真就没有第二个人，似乎意识到了事情有些不对，他有些紧张地说道：“你把话说清楚，这到底是怎么一回事？”

　　“对不起，邱副书记，我只负责将那个档案袋原封不动的收回去，至于其他的你可以直接问孟军孟书记或者姜书记本人也行。”小王只是负责将档案袋收回去，其他的事情姜书记并未交待他说出来。

　　“你这不把情况说清楚，我又怎么能好将钱退给你。”邱进东此时也只是在采取着拖延战术，虽然对方送来的钱不是很多，可是他这一时半会也是拿出那么多钱去补自己老婆留下的这个漏洞。

　　这会党校的教室内其他几位被安排出去的年轻人都已经返了回来，只剩下前往邱进东家的小王还没到，就在几个人小声的议论着的时候，孟军的手机响了起来，一看正是小王打来的，疑惑的接了起来。

　　小王在电话里将自己那边的情况做了说明，在征求了姜书记的意思之后，他对着电话说道：“你将电话直接给邱副书记，就说姜书记要和他讲话。”

　　孟军在说完之后便将电话交到了姜书记的手上，而那边的小王则是看着坐在自己面前的邱副书记说道：“邱副书记，姜书记让你接电话。”


第970章 改头换面的市长

　　“邱副书记，小王是我安排过去的人，这是咱们廉政教育第一次考核的题目，这下你应该明白到底是怎么回事了吧，具体的情况明天的党校学习你自然就会知道了，所以你那边就不要为难小王了。”姜华林直接说出了考核的事情，也是为了除去对方心头的担忧。

　　只是在接完这个电话之后，邱进东的脸色变得更加的难看，此时他才想起了周六那天在教室里讲到的关于考核的事情，这会他有些后悔为什么自己在那天晚上没有组织自己老婆在东方商场里面买那个手镯。

　　皱着眉头想了想，随即便开口说道：“小王，你先坐会，我进去将那个档案袋拿出来给你。”说完便急忙走进了房间里，顺手将房门的给带上。

　　他老婆见他进来，一脸笑意地问道：“这次他有没有再给你送钱？”此时的这个女人早就已经将自己弟弟的事情抛到了九霄云外。

　　邱进东看着自己老婆那一副财迷的样子，气不打一处来，压低着声音气愤地说道：“你这个败家娘们，我早晚要毁在你的手上，这小子是上面派过来的，上次送钱的事也是上面安排的一次考核，这下让咱们将钱交出来，你说该怎么办？”

　　邱进东的老婆这会再也不见刚才那眉飞色舞的表情，转而是一脸的震惊，似乎自己刚才听到的并不是真的，如果是这样的情况，那这大晚上的又到哪里去拿这么多钱出来交给对方。

　　小王在外面等的有些着急，便朝着房间催促了几声，邱进东脑子里一个机灵，随即走出房间对着他说道：“实在不好意思，我房间保险柜的钥匙被落在了办公室，你看我明天一早上班就将东西交给姜书记。”

　　一时间他也是无法做主，便再次的拨通了孟军的电话，得到对方的答复之后，这才说道：“邱副书记，你明天直接将东西交给孟书记就可以了，那我就不打扰了，再见。”

　　党校教室内，孟军拿着电话，转头看向了一旁的姜华林，开口说道：“姜书记，咱就不用在这里等了，最后一位刚刚给我打了电话，说邱进东明天早上直接将东西交给我们。”

　　“那咱们就不用在这里耗着了，一切到明天的廉政课堂上再详细的说吧，你们几个都先回去吧。”姜华林示意几个年轻人先行离开，自己则是还有话要和韩立诚等人说。

　　其实此刻的韩立诚心里隐隐的觉得邱进东是在拖延时间，而孟军的心里却还是相信着对方所找的那个借口，就在几个年轻人相继离开之后，姜书记这才转头看向两位说道：“你们两个就邱进东的情况说一说吧，都有什么想法？”

　　韩立诚虽然是纪委第一副书记，但是正职在这里，他自然不会抢先开口评价和自己一个级别的领导，即使是心里有话想说，那也要等到自己的顶头上司说完自己才能发表意见。

　　孟军笑了笑说道：“老邱这个人，我和他搭档了有几年的时间了，总体来说没发现他有什么坏的地方，而且做事也是认真负责，我觉得这次可能是真的有什么特殊情况。”说完转头看向了韩立诚。

　　“我就不发表意见了吧，毕竟我和邱副书记属于同一级别，而且他似乎还有着和我竞争第一副书记的意思。”韩立诚在快要开口的时候改变了注意，他觉得自己并非一定要说出自己的真实想法，毕竟眼前的这两个人虽然是领导，但自己和他们的关系也仅仅是工作关系，其他的私人交情几乎没有，所以自然是没必要什么话都说出来。

　　第二天一早，邱进东夫妻两个早早的就来到了银行门口，既然那笔钱被自己老婆花了，而且现在也知道了那是用来对自己进行考核的钱，自然是需要将其补上，否则今天自己过去就有可能直接被纪委的人给扣下。

　　银行一上班夫妻两个便取出了八万块钱，随即找了一个档案袋装好，邱进东便直接来到了纪委孟书记的办公室，却发现对方并不在办公室，秘书告诉他孟书记去参加学习了，他这才想起来今天是周三，要参加廉政教育课堂，随即有带着钱奔向了党校。

　　等他到的时候，台上的老师正在对这次的考核进行着评论，邱进东悄悄的从后门走了进去找了一个角落的位置做了下去。

　　在周二下班之前主动将档案袋交到纪委的人在这次的考核中得到了通过，而在周二晚上被人上门将钱收回去的几个人则是需要写一次深刻的书面检讨，而直到现在还未交上钱的邱进东则是在最后被直接点了名。

　　这里坐着的都是云州的干部，几乎没有人不认识这个纪委的副书记，有好几个人也都没想到平时看着不显山不露水的邱副书记居然在这次的考核排在了最后，大家也都很诧异。

　　邱进东此时在听到讲课老师点到了自己的名字，他也是直接站了起来，说道：“我早上去孟书记的办公室，准备将这个东西给交上去，忘了今天是上课的日子，所以这不是又给带到了这里。”说完从最后一排直接走到前排的孟军面前，将档案袋放到了对方的眼前，随后又重新坐回到了自己刚才的位置。

　　台上的老师继续说道：“这次主要是考验一下大家在诱惑面前能否坚持自己，结果很不错，姜书记以及孟书记对大家的表现都是相当的满意，虽然这里面有极个别的同志可能一时没有意识到这个问题，但是好在他们并没有将这笔钱当成私人财物，在短时间内并未去使用这笔钱，也还算是不错。”

　　这话一出，邱进东心里就更不踏实了，这话在他听来明显是在说自己用了那笔钱，这会的他心里也是咕噜咕噜的直打鼓。

　　党校这边正在进行着廉政教育第一次考核的总结，而被安排在第二批参加的市长沈昊这段时间仿佛是焕发了新春，自从儿子被判送进了监狱，从表面上看他一直都很颓废，虽然工作上并未出现任何的差错，但是就是给人看上去哪里不对劲，可是这段日子不一样了，没有哪一天上班不是油光锃面的过来，脸上也是一直洋溢的笑容。

　　其实这一切都还要归功到那个小丽的身上，那位老总早就感觉到这个邱进东并不一定靠得住，所以早些时候便通过邱副书记的关系认识了沈市长，只是对方一开始并未对自己太上心，知道周六晚上，自己邀请对方在金麒麟吃饭，当时从临市返回的小丽刚好也参加了这场饭局，却不知她的到来直接改变的沈昊对那位老总的看法。

　　为了竞标的事情，那位老总直接就给沈市长在金麒麟安排好了套房，并让小丽留下来照顾喝了不少酒的沈昊。

　　从那一夜之后，沈昊就变了，也可以说是恢复到了他儿子出事前的那种样子，当然他也是在常委会上提出要重新评定参加地标建筑竞标的几家单位。为了这事他甚至和姜华林闹翻了脸，在最终的常委表决中，沈昊的建议最终以一票优势获得通过。

　　在得知这样的消息之后，那位老总直接将沈昊和小丽安排在了西郊自己的那一栋别墅内，毕竟对方也是公众人物，如果经常在外面的酒店，难免不会人发现，而在他这个别墅就不用担心这样的问题。

　　在这样的环境里，沈昊自然也就更加的放得开，因为小丽每次都让他感觉自己年轻了二十岁，回到了年少轻狂的岁月，所以每一次一见到对方，他都无法控制住自己内心的那股激情。


第971章 褒贬不一的评价

　　重新档案袋交上去的邱进东自然不会知道，他那个随便找来的装钱的档案袋让韩立诚看出了差别。

　　市委当初做准备的时候，在每一个档案袋的右下角都做了一个编号，在发现这一处问题之后，韩立诚告诉了坐在自己身旁的孟书记。

　　之前还对邱进东有着不错评价的孟军，对于出现这样的结果也是很无奈，但是好在对方最终还是将钱如数的交了上来，得到韩立诚示意的他疑惑的看向对方手指的地方，不解地问道：“怎么了，有什么问题吗？”

　　“孟书记，不知道你还记不记得，咱们当初在安排人送这个档案袋的时候，在这里都有编号，可是你看邱副书记送过来的这个……”韩立诚没有接着往下说，他知道对方能够明白自己话里的意思。

　　听到这两人对话的姜华林也是闻声转过头来，说道：“怎么了，是不是发现了什么？”

　　“这个档案袋和我们送过去的不太一样。”韩立诚直接开口说道。

　　姜华林扫视了一眼，随即说道：“回头在说这件事，先上课吧。”

　　台上站着的党校老师正在口若悬河的讲着是些经典的廉政案例，以此作为今天上课的一个课题讲述了廉政的重要性以及危害性。

　　坐在后排的邱进东这会自我感觉很是良好，在他看来自己已经将那笔如数的上交，自然也就不会有什么麻烦，殊不知那个装钱的档案袋又一次的出卖了他，以至于他这个纪委副书记的位置变得有些摇摇欲坠。

　　中午休息的时间，在党校的休息室内，姜华林叫来了韩立诚和孟军，有些严肃地问道：“说说吧，你们两个刚才在那里聊的什么，是不是发现了什么问题？”

　　“是这样的，韩局长刚才发现了邱副书记交上来的那个档案袋有些和之前我们送过去的那个有些不一样。”孟军一边说还一边将档案袋递到对方的面前。

　　姜华林自然知道这档案袋上的小秘密，一下子便发现这其中的不对，眉头紧锁地说道：“你们觉得这个事该怎么办？”

　　此时的休息室内陷入了寂静，韩立诚自然不好发表意见，毕竟纪委的一把手还在这里，对方都没有说话，自己又怎么好开口。

　　而孟军这会倒是犯难起来，自己之前可是一直觉得邱进东是一个还不错的干部，虽然这些年没什么亮点，但是也还算是兢兢业业，而且并未发现他有什么出格的事情被检举出来。

　　“都说说吧，别愣在那，孟书记，你先谈谈你的看法。”姜华林见他们都沉默着不说话，也是有些着急。

　　孟军润了润喉咙说：“邱副书记可能是将之前的那个袋子给扔了，这才重新拿了一个吧。”他这会还是有些不太相信对方会动了那笔钱，这是这样的说法连他自己都说服不了。

　　“看来你还是很相信邱进东，韩局长，你谈谈吧。”姜华林突然将话锋转向了站在一旁的韩立诚。

　　“这事我觉得还是不要讨论了，邱副书记既然能将钱交上来就已经说明了问题，本来这就是一次考核。”韩立诚倒不是不想说出自己内心的想法，只是那样的话很有可能会让身旁的孟军对自己有看法，毕竟这书记在那里替对方解释着，自己这却直接一盆水叫下去，那不是当众打孟书记的脸嘛。

　　姜华林伸手指了指他，一脸笑意的说：“你这小子，也和我打起马虎眼了，这件事都不要再说了，是什么情况我心里自然清楚，孟书记你也没必要提邱进东说话，希望这次的事情在他的生活中不是经常的出现。”

　　这事算是就这么过去了，但是邱进东在市委以及纪委的地位直接降到了谷底，这以后还有没有机会也就不得而知，虽然到现在为止他并不知道这样的情况，但他那颗想要挤走韩立诚的心却是没有变。

　　党校这边还在继续如火如荼的进行着廉政教育，市长沈昊也是没有闲着，在小丽那尝到了甜头之后，自然也要帮着对方将事情办了。市委将会在两天后重新评定参与竞标的公司，而他这会正在四处的帮着活动，以便能够在评定中使得小丽他们的公司再次获得竞标资格。

　　市长的出面自然要比邱进东这个纪委副书记好使，几个参加评定的市委领导都是点头表示支持，有了这几个人的支持，沈昊的心里也是更加有底，即使姜华林反对小丽他们那家公司，但也还是独木难支。

　　结束了一天的廉政课堂，韩立诚直接回到了自己的宿舍，在今天他也是接到了姜书记的有一个指示，那就是关于云州地标建筑的招标活动，监察局需要配合市委的其他几个部门对竞标的全过程进行监管，这会他也是认真的看起了手中的那份资料。

　　资料是姜华林在下午让秘书送来交给他的，由于市长沈昊的提议，此前已经定好了参加竞标的公司，现在需要重新在进行评定，而姜书记希望他做的就是尽可能的查清楚这几家公司的背景，尤其是被他标注了共色的那家公司。

　　“云州三建”四个字样出现了韩立诚的眼里，这家公司他是知道的，之前自己在沧山的时候，曹坤强就曾和对方合作兴建了豪华公厕，而且自己之前的银行卡事件也是指向了这家公司，只是因为没有实质性的证据，所以市委并未做出进一步的行动。

　　这家公司的老总名叫侯三强，也就是安排小丽去临市和邱进东见面的那位老总，韩立诚看着资料上面对他的介绍，可以说这家伙也算得上是一个传奇人物，在云州白手起家，混得风生水起。

　　就在韩立诚正认真的看着侯三强的资料的时候，这位老总此时正和市长大人举杯畅谈，在得知沈昊已经帮他搞定了参加评定的几位领导之后，今晚侯三强特意在今晚安排了这顿饭局，并夸下海口，只要沈市长帮他拿下这个项目，到时候项目盈利的百分之十就会直接划到对方的户头。

　　加之小丽在一旁煽风点火，沈昊更是乱了心智，在听到百分之十的利润之后，更是心花怒放，他可是知道这个项目在完全达到标准的前提下利润能够达到多少，心灵里更是欣赏侯三强的大方。

　　酒过三旬，在小丽的一番挑唆之下，沈昊便直接搂着对方走到了酒店楼上的套房，完全无视了侯三强这个老总，而候总却还是笑脸相送，心里却是冷笑道：“小丽可是自己重金聘请过来的高级公关，如果连一个小小的市长都搞不定，那又如何给公司带来效益。”

　　在看完了手中的资料，韩立诚将重点还是放在了侯三强的这家公司，能够在短时间内从白手起家发展到现在这样的规模，这里面要说没有问题自然是不可能，更何况对方此前还想陷害自己，虽然他知道这其中可能牵扯到云州的某位领导，但是既然伸手了那就要做好被打的准备，韩立晨从来就不是一个软柿子可以让人随便捏。

　　第二天一上班，韩立诚就让秘书将高小兰叫进了自己的办公室，经过这几天的时间的相处，沈建强也已经适应了新的工作环境，而且也是熟悉了监察局里各个科室的人员，所以这会老板让自己叫人也是轻车熟路。

　　高小兰接到通知便立刻来到了局长办公室，轻轻的在门上敲了两下，推门而入：“韩局长，你找我？”

　　“嗯，过来坐，找你是想和你了解一下你知道了云州三建的情况。”韩立诚摆了摆手，示意对方在面前的椅子上坐下说话。


第972章 云州三建初调查

　　高小兰一脸不解的看向对方，自己到云州虽然来了有几年，倒也听说过这家公司，但是并无什么了解，随即便说道：“韩局长，这家公司我还真的就不怎么了解。”

　　听到对方的回答，韩立诚笑了笑说道：“既然不了解，那下面这件事就叫给你去办，市委地标建筑的竞标活动将要进行，后天将会对参与竞标的公司进行评定，选出至少三家公司参加竞标，姜书记要求我们做好监管工作，所以你这段时间要多了解了解这家公司，知道吗？”

　　“嗯，我知道了，只是我担心时间上有些来不及。”高小兰说出了自己心里的担心，毕竟市委将会在后天就要进行评定。

　　韩立诚啪的一个给自己点燃了一支烟，笑道：“你尽可能的去做就行了，市委的意思其实也很明显，就是希望我们监察局这边能够监管一下这几家公司和咱们市委的领导干部之间有没有什么联系，我的意思你明不明白？”

　　话已至此，如果高小兰还不明白，那也就没有必要这监察局混下去了，她笑呵呵的点头答应道：“我明白了韩局长，那我先去工作了，有事什么情况我再向你汇报。”

　　“嗯，你去吧，记住这件事要在暗地里进行，千万不要声张。”韩立诚还是很关心的提醒着自己这个下属，不仅仅因为对方是省委高书记的女儿，还因为她是目前自己在监察局里除了自己秘书以外，唯一值得信任的一个人。

　　将这件事安排下去之后，韩立诚也没有闲着，毕竟还有着几家公司也是需要进行了解，随后将其他几个科室的科长叫到自己这，简单的将任务分配了下去之后，这才算放下心来。

　　云州三建的公司内部，正在紧张的准备资料，虽然沈昊已经帮着打了招呼，但是该准备的这些材料却是一样都不能少，否则就是关系再好也没用，这是沈昊一再和候总强调的事情。

　　而邱进东这段时间也是倍感郁闷，在纪委，他明显感觉到孟军看自己的眼神和以前不太一样，而且每次和自己说话的口气更是有些生冷，他不明白这样的情况到底是怎么一回事，有几次他都想要开口询问对方，每次话到嘴边都是拉不下面子。

　　他不开口，孟军自然也就没有找他谈，就这样一直保持着微妙的关系，当然邱进东感觉不得劲还有另外一层原因就是没有了小丽的安慰，这两天他还是无法联系上对方，甚至连侯三强的电话也是打不通，由于自己身份的问题，他也不便去到对方的公司，虽然他的身边并不却女人，但是却没有一个能和小丽一样，给自己带来那种刺激。

　　这段时间他也是很少回家，为了那几万块钱的事，这两天他老婆也是没少和他闹，邱进东心里那个憋屈，要不是对方直接将那笔钱给用掉，又怎么会发生后面的事情，与其回去与对方争吵，倒不如在外面来得安静。

　　就在韩立诚安排高小兰对云州三建进行调查的这天晚上，邱进东意外的接到了侯三强的电话，对方不知道从哪里得知监察局正在对调查他公司的事情，这会打电话过来就是想和他确认一下。

　　这段时间自己一直无法联系上对方，邱进东知道是因为自己没能帮其办好竞标的事情，这会有了事情又返回来找自己，邱进东觉得自己根本就没有被对方重视，心里也是很不平衡，自然说话口气也是不太友善。

　　那头的侯三强也很意外对方的这个态度，笑道：“邱副书记这是在生我侯某人气啊，你也知道我们公司被取消了竞标资格，这段时间我不一直在忙着这件事吗，所以可能怠慢了你，这样，明天晚上我做东，咱们出来好好聚聚，都是这么多年的老朋友了，没必要为了这点事弄的这么尴尬。”

　　想要聚聚，邱进东自然就想到了小丽，自然也就对侯三强的邀请充满了期待，只是嘴上还是生冷地说道：“希望你明天能给我一个让我信得过的解释。”说完直接撂下了电话。

　　邱进东最后那句话的意思很是明显，侯三强又怎么会听不出来，无非就是自己要将小丽带过去一起参加，只是这会小丽已经让沈市长着迷，自己自然不可能在将其带出去和邱进东吃饭，不过小丽手底下可是还有一帮很不错的女职员，倒是可以从其中挑选一个明天带过去。

　　接完电话的邱副书记脸上露出了向往的神色，全然不见了前两天的那种憔悴，他知道明晚自己又可以见到朝思暮想的小丽，带着一脸的贱笑慢慢的进入了梦乡。

　　在经过了一天的调查之后，高小兰也已经摸到了一些线索，云州三建和市委的许多干部之间都有种若即若离的关系，但是由于对方做的足够的隐瞒，所以并没有什么直接的证据证明这一点，当然这也是高小兰接下来所需要面临的难题。

　　对于小丫头能在一天之内便摸到了门路，韩立诚心里也是很高兴，他也知道在往下调查的难度有多大，还是不忘提醒对方一定要注意方式方法，有任何情况要在第一时间告诉自己，也正是因为他的提醒，小丫头才没有酿成大错。

　　一天的时间过得很快，下班前，邱进东特意打扮了一番，这才赶往了约定的金麒麟大酒店，这也是他第一次在云州和对方直接见面，他也知道今时不同往日，自己还能得到对方的邀请已然不错，至于地点便也就没有了要求。

　　侯三强早早的就带着公司的女助理在包间内等着，见到邱副书记过来，很是懂事的女助理直接上前从他的手中接过了公文包，并帮着将外套褪去。

　　邱进东看了一眼这个女助理，发现并不是自己一直挂念的小丽，虽然在长相上和其不相上下，但是眼神里流露出了些许的失望：“候总，这位是……”

　　“邱副书记，这位是小丽的助理，今天特意过来想要认识一下邱副书记，所以我就带她过来了。”侯三强知道对方话里的意思，那是在责问自己为什么没有将小丽带过来，只是他并没有直面的回答。

　　“哦，小丽呢，今天怎么没见她过来？”见对方并未直接说出小丽的去处，邱进东只好自己开口问了出来。

　　一旁的女助理却是笑着开口说道：“邱副书记，你不能总想着丽姐，也应该给我们留一点机会啊，要不然我们都快在候总的公司混不下去了。”她的声音听起来比小丽还要的嗲，一时间邱进东也是鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“你们有没有工作和我有什么关系，候总，这女助理不太会说话，回去还需要在培训培训，和小丽比起来可是差太多了。”邱进东鸡蛋里挑骨头，没有看到小丽，自然也就到处都觉得不对劲。

　　女助理脸上露出了不悦，这样当着自己老板的面说自己不好任谁也不能接受，只是碍于对方的身份，她也不好发作，还得强颜欢笑的继续说道：“邱副书记批评的对，我们出来见得市面少，自然说话也就上不了台面，还希望您能多教教我们。”

　　邱进东这会也没有在和这个女助理多说什么，转头看向侯三强，开口问道：“不知道候总今晚邀请我过来是为了何事。”既然没有见到小丽，他也就装作不记得昨晚对方在电话里和自己说的事情。

　　侯三强知道对方这是和自己在装傻，只是眼下事情比较着急，他也没有心思和对方在这里玩那套文字游戏。


第973章 朝思墓想未相见

　　其实邱副书记今天白天已经在纪委里面打听了一番，而且监察局里面也是有着自己的关系，监察局最近确实是在调查几家公司，但是云州三建并未在调查名单之中。

　　“邱副书记，你还真是贵人多忘事，昨晚我不是托您帮我打听一下监察局调查我们公司的事情是否属实吗，不知道有没有什么结果？”侯三强虽然心里恨得直咬牙，但是这会既然有事相求，自然也不可能表现出来。

　　他本可以直接让沈市长直接打听这件事，但是对方却是有些谨慎，毕竟纪委那边，沈昊的关系和邱进东比起来还是有着一定的差距，所以便让侯三强直接找邱副书记帮忙。

　　“候总，你也知道监察局那边是韩立诚在负责，而我和他之间的关系你也不是不知道，就算那边真的有什么行动，我也是束手无策。”邱进东还是没有直接告诉对方自己了解到的情况，对方侯三强前些时日把自己晾在了一边，这会有事想到自己，他又怎么会那么轻易的松口。

　　侯三强也不傻，自然知道对方是故意这么说，看来不给对方一点甜头今晚是很难打听到有用的消息，给女助理投去了一个眼神，只见对方从包里拿出了一张银行卡，递到了侯三强的面前。

　　侯三强手拿银行卡晃了晃，说道：“邱副书记，这是我们公司的一点小心意，密码还是和以前一样，请你笑纳。”

　　看着对方手中的这张银行卡，刚刚因为市委的廉政考核损失了几万块钱的他，正是需要进行补血，有了这笔钱，自己家老婆也就不会整天的给自己脸色看，只是他也知道这钱并不好拿。

　　侯三强将对方有些犹豫，随即将手中的卡塞到了邱进东的手中，随后便笑道：“喝酒，其他的事情一会再说。”这也是侯三强的套路，以退为进。

　　将卡放进自己的包里，邱进东端起面前的酒杯，开口说道：“监察局那边最近确实是在调查几家公司，但是并没有发现有你们公司的名字，这是监察局内部的一个科长告诉我的，可信度应该还是很高的。”

　　侯三强端着酒杯喝了一大口，表面上看并未将此事放在心上，但其实刚才对方说的每一个字他都听在了耳里，而邱进东的话也是让他一直悬着的心放了下来，一顿饭结束，他便安排了自己的女助理将邱副书记送到了楼上的客房休息，而他自己则是返回了公司，毕竟明天的评定会自己还要参加。

　　喝了不少就的邱进东这会虽然还没醉，但脑袋已经有些发胀，一进到房间就倒在了床上，而搀扶着他进来的女助理不知道是故意还是无意间被一起带倒在了床上，迷糊中，邱进东可能将其当作了小丽，直接一个翻身将对方压在了身下。

　　第二天一早，邱进东睁开眼睛之后，那位女助理已经离开，简单的收拾了一番他也是离开了金麒麟大酒店，半路上见到了一家银行，想起昨晚侯三强送给自己的那张银行卡，便将车子停在了路边，准备进去查一查到底这张卡内有多少钱。

　　在输入了密码之后，柜台内的服务员告诉了他卡内的余额，邱进东也是差点被吓到，足足二十万，看来这侯三强出手是越来越大方，这一下不仅补上了之前的那八万块，还多出了十二万出来，心里自然是美滋滋的，哼着小调便离开了银行。

　　市委的会议室内，此刻正坐满了人，而侯三强和小丽也在其中，今天就是评定几家想要参与到地标建筑竞标活动中来的公司，这会市委书记姜华林以及市长沈昊并肩走进了会议室，会议室的门本就不大，这两人走到门口谁也不让谁。

　　姜华林很是不满的看了看身旁的沈昊，他没想到在这样的场合对方会做出这种事情，但是他并未表现出来，为了不引起在场人的笑话，在即将到达门口的时候，他故意放慢了脚下的步子，让沈市长走到了前面。

　　沈昊根本就没注意到这样的一个细节，在进入到会议室之后，刚巧和坐在那里的小丽对了个眼神，心里更是痒痒的。

　　而姜华林慢了一步走进了会议室，贴着脸扫视了一圈在座的所有人，随即便走到了自己的位置上，开口说道：“请各家公司将你们的准备的材料都递交到这边来，由于此次竞标活动是咱们云州市的一个地标性建筑，所以将会由我们云州市委纪委，监察局以及省委的相关部门联合监督，对于在此次竞标活动中存在着非法操作的公司将一律取消资格。”

　　沈昊坐在一旁心里冷哼道：“一会常委表决的时候看你还怎么得瑟。”

　　所有前来参加评定的十几家公司的负责人都已经将各自的材料递交了上来，随后便被安排到了市委的招待室休息，因为接下来就是云州市委常委们对这十几家公司进行评定并最终宣布入围的公司名单。

　　侯三强带着小丽并未和这帮人一起进休息室，而是直接离开了市委，他们两个知道，这边一有消息，沈市长就会通知自己，而他们这会回公司还有另外一件事要办那就是关于韩立诚对云州三建的调查。

　　虽然昨天晚上邱进东已经说了这次的调查并没有看到三建的名字，但是侯三强是什么人，哪能从中嗅不到危险，公司里有许多的账目以及资料都需要提前处理好，否则监察局万一真的发现这里有什么问题，相关部门过来一查，自己这边都来不及销毁。

　　要说高小兰这丫头做事还这是有一套，两天的时间就已经和三建公司前台的女孩混熟了，而且还从对方的口中得知，三建公司在云州有着强力有的后台，所以一般的事情是不会影响到公司的正常运转，只是这段时间不知道是怎么回事，公司上上下下都充斥着一种危机感。

　　就在高小兰和前台女孩闲聊着的时候，侯三强已经从市委回到了自己的公司，也许是看到老总的脸色不太好，前台那个女孩赶紧低头假装干起了工作。

　　侯三强和小丽在经过高小兰身边的时候，故意的扫视了她一眼，以为是过来找人的，也就没有放在心上，知道他们两个的背影消失，前台的那个女孩这才抬起头来，深吸了一口气说道：“吓死我了，这要是被发现我在这里和你聊天，那我这工作估计就黄了。”

　　侯三强回来，高小兰也就不便在这里多做停留，随即返回了监察局自己的办公室，将这两天的调查结果进行了一番整理，一直忙到中午才算是空闲下来，就在她刚准备去吃饭的时候，韩立诚的电话打了过来。

　　“高副科长，我让你调查的事情有眉目了没有？”

　　“我刚刚将这两天了解到的情况做了汇总，这就送到你的办公室去。”

　　本来还准备先去吃饭的高小兰这会也是顶着饿肚子来到了韩立诚的办公室，将之前准备好的那份材料递到了对方面前，并开口叙述道：“通过这两天的调查了解，咱们市委似乎是有人站在了对方的背后，因为有好几次这家公司出事，到最后都只是赔钱了事。但是因为三建公司的管理制度相当严，暂时也只能了解到这么多。”

　　“已经很不错了，两天的时间你能获得这么多有用的信息，说明你还是很能干的，这件事你要继续跟踪，尽可能的查出其背后站着的到底是哪一位。”韩立诚这算是对自己下属的一种夸奖，但同时也不忘提醒对方接下来的工作重点。


第974章 功亏一篑终落选

　　市委书记这会正带着一帮常委在审核十几家公司送来的材料，直到下午快接近四点钟的时候，整个的评审才算结束，而在外面休息室等待着的各家公司的负责人也是十分的焦急。

　　会议室这会已经到了最后决定的时候，有几家公司几乎是毫无悬念的直接就入围了最后的竞标，而争议则是出现在了侯三强的云州三建，市长这一派的人认为对方是土生土长的云州人，自然是最为合适的一家公司，如果连竞标的资格都无法获得，那是不是在另一个层面在暗示大家这家公司根本就没有明面上的那种资历。

　　而姜华林因为之前隐隐调查处这家公司可能参与了陷害韩立诚的事情，对其的工作方式以及公司背景产生了怀疑，所以他这一派的人并不支持，所以这会两派人就这么僵持着。

　　一把手到底就是一把手，在这样的情况下自然是要显得更加的大度，而且还要保证评定的公平，姜华林大嘴一张：“既然意见分歧比较大，那咱们还是按照老规矩，表决吧。”

　　这样的情况正是沈昊所希望看到的，在座的常委除了站了自己这一边的几位，加之自己之前已经和两位一直保持中立态度的常委打了招呼，这次的表决他是稳操胜券。

　　古话说的好，骄兵必败，姜华林看着沈昊脸上的那一抹自信的神情，心里冷笑道：“一会有你哭的时候。”他并不知道对方和侯三强之间的关系，只是单纯的以为对方是在和自己做对。

　　两个人的支持者直接就投出了自己手上的一票，这会就剩下宣传部长裘根宝和市委副书记倪万福没有表决，这两个人向来都是保持中立，沈昊看着眼下的形式，心里已经乐开了花，因为这两人之前已经隐隐的答应自己到时候会选择站在自己这边。

　　事情的发展也正在朝着他心里所想的方向发展着，裘根宝当先站了出来说道：“我还是觉得沈市长的话有道理，云州三建理应参加这次的竞标。”

　　此时局面算是平手，所有人的注意力全部集中到了倪万福的身上，因为他的这一票将决定着今天这场表决的最终结果，在场的人除了云州市的两位大佬脸上没有任何的表情之外，其他的人此刻都是有些紧张，两派的人都不希望自己支持的一方落败。

　　沈市长这会已经在桌子下面偷偷的编辑短信，想要将这一好消息在第一时间告诉侯三强，就在他输完在最后一个字准备发送的时候，倪万福开口说道：“我不赞成沈市长的意见。”

　　这一番话犹如惊天雷一般炸开在了会议室里面，刚刚还自信满满的沈昊以为自己听错了，只是在看到姜华林脸上那意味深长的笑容之后，知道这件事是真的，桌子下面的手紧紧的握着手机，感觉似乎要将其捏爆，他也在用这样的方式发泄着心中的不满和愤怒。

　　至此，参与竞标的公司名单已经确定，云州三建最终还是没能通过市委的评定，侯三强这会在自己的办公室里正在坐着竞标的准备，还没有得到这一消息，否则以他的脾气，他的办公室这会也不会如此完整的存在。

　　失落的沈昊第一个离开了会议室，就连接下来宣布名单也没有参加，外面的那些公司负责人等了一天，这会总算是等到了结果，有人欢喜有人愁，在场的十多家公司最终只有五家被邀请参加这次的竞标活动。

　　姜华林在人群中并未见到侯三强，心里也是有些恼火，对方这样的表现简直就是没有将市委放在眼里，还好自己早做准备和倪副书记提前打了招呼，并联手给沈昊上演了一出计中计，这才得以在这次的表决中胜出。

　　监察局对于云州三建的调查也是有了新的进展，高小兰查到纪委副书记邱进东在昨天晚上和侯三强见了面，而且见面的时间很长，随即她便将这个情况汇报给了自己的顶头上司韩立诚。

　　听到这样的消息，韩立诚倒也没有觉得意外，他一度怀疑之前陷害自己的事情和邱进东有关系，一个建筑公司不可能平白无故的做这种事情，更何况自己还是初来乍到的一个监察局局长。

　　小丽陪着侯三强在办公室一直等到了七点多也没有收到沈市长那边的消息，有些不太放心，可是又担心这会打电话过去影响对方开会。

　　沈昊离开会议室之后，回家洗了个澡早早的就躺在了床上，手机直接被他给关掉了，他知道侯三强肯定会给自己打电话询问情况，出现这样的意外，他现在心里还没想好到底该怎么向对方说明。

　　三建公司的办公室内，侯三强看了看时间，毅然的拨通了沈昊的电话，只是里面传来的提示音让他有些发懵，按道理讲，如果这会还在开会的话，对方的手机应该是没有人接听，也不至于关机，脑子里突然有了一种不好的预感。

　　一旁站着的小丽似乎发觉了自己老板的不对劲，连声问道：“候总，沈市长那边怎么说？”

　　“说什么说，一群白眼狼，姓沈的电话关机了。”侯三强此时一肚子的火不知道往哪发，刚巧此时小丽开口，算是触到了老虎的尾巴。

　　小丽顿感委屈，但是又不好说什么，想了想低声地说道：“候总你如果是想要知道结果，可以问问其他几家公司的老总，我想从他们那你或许可以得到你想要的答案。”

　　听到这话，侯三强眼睛一亮，拍了拍自己的脑袋瓜子，随即拿起了电话给一位熟识的老总打了过去，对方笑着告诉他评定结果已经出来了，并没有三建公司的名字。

　　气得不行的侯三强没有等对方说完话，直接就将那新买的手机砸碎在了地上，嘴里还不停的骂着沈市长。

　　小丽倒也不是第一次见到对方发火，但是这次却是来得这么突然，刚才还在笑着和对方说话，这没一会的工夫就直接砸了手机，也是把她吓得够呛。

　　在这件事上并未帮上忙的邱进东此时也是听到了三建公司最终无缘竞标的消息，很是有点幸灾乐祸的意思，心里更是隐隐的在嘲笑着对方以为傍上了沈市长这条线，事情就会稳当当的，到头来还是一场空。

　　躺在床上想着到底该如何去说的沈昊，不知不觉间进入了梦乡，再次睁开眼的时候已经是第二天造成，连忙打开自己的手机，发现里面有上百条的信息，全是侯三强发来的。

　　从其他老总那得知消息的侯三强本想亲自上门去找沈昊，但是被小丽给拦住了，对方毕竟是市长，这样贸然前去很可能会起到相反的效果，但是心情极差的他也是需要找地方去发泄一下这样的情绪，随即在小丽的安排下，两人直接去了酒吧，一直喝到深夜，两人喝的是酩酊大醉，最后连怎么到的酒店都不知道。

　　醒来的沈昊看着手机上这么多的短信，知道这一夜对方肯定是从心里问候了自己家祖宗十八代，赶紧给对方回拨了过去，却发现那头的电话也关机了。

　　也难怪他打不通，侯三强的手机给他自己在办公室给砸了，这会还没来得及去买新的。

　　接连打了两个都没打通，于是他翻到了小丽的号码拨了过去，这一次倒是没有关机，但是响了十来声也没人接，心里念叨道：“这什么情况，一个关机一个没人接。”

　　小丽和侯三强这会两人正在酒店的床上呼呼大睡，压根也听不到电话的响声，自然也就无法接他的电话。


第975章 无意间重大发现

　　既然和对方联系不上，沈市长倒是也身心，反正已经事成定局，任谁也无力改变，即使侯三强真和自己计较也拿自己没办法，毕竟自己市长的位置在那里摆着。

　　想明白了这些，沈昊自然也就不再纠结与如何向对方解释这件事，收拾了一番照常来到了自己的办公室。

　　韩立诚对于三建的调查并没有因为评定的结束而终止，反而是加大了力度，只因为手下人已经调查出邱副书记和对方之间存在着某种联系，而正是这种联系，触碰到了他的某根神经，在联想到之前考核的那次，他觉得邱进东可能存在这很大的问题。

　　他也知道，在没有绝对证据的前提下，这件事还是要低调进行，从孟军前段时间的态度上来看对方还是比较认同这个纪委的副书记，所以韩立诚这会也没有着急将发现的情况汇报给对方。

　　只是邱进东这个人做事一直都比较小心，韩立诚和高小兰调查了大概有一个月都没有找到任何有用的线索，第一批的廉政教育课堂也是接近了尾声，而邱副书记这段时间一直都很安分。

　　侯三强自从评定失败之后，仿佛一下子从云州消失了一般，三建公司也是大门紧锁，沈昊以及邱进东这两人一直尝试着联系对方，可是都没有结果，没有人知道这个曾经在云州风靡一时的老总走到了哪里，云州的街道上也是偶有人闲聊谈起侯三强，但更多的还是一些谣言。

　　侯三强的消失，直接导致了韩立诚他们的调查工作没有任何的进展，一个月的时间过去，没有获得任何发现的他也是暂时的停止了手中的调查，将监察局的工作重点集中到了举报投诉上面。

　　上一任局长在位的时候，监察局的举报中心形同虚设，直接导致了云州的百姓以及那些廉明的干部对监察局失去了应有的信任，而在韩立诚上任之后，凭借着初来乍到的闯劲，在加之其推行的廉政教育，一时间在云州干部及百姓心中的地位提升了不少，但同时这也是得罪了不少的人，而邱进东就是其中之一。

　　之前韩立诚也并未觉得举报中心目前的状况就是一个摆设，前段时间他不是忙着调查广电局长的事，就是在准备着廉政教育课堂，在经过了两个多月的时间下来，韩立诚也稍许的轻松了许多，在监察局内部的工作会议上，他这才发觉了举报中心的问题。

　　“孟书记，我们监察局现在的举报中心简直就是形同虚设，我看是不是可以和廉政教育的考核进行结合，鼓励那些心里有话却又不敢说的群众以及咱们的干部。”发现了问题，韩立诚自然就要去解决，这也是他这会到孟军办公室的一个原因。

　　监察局虽然隶属纪委，但是孟军也是很少过问那边的事情，这会听到韩立诚这么一说，也是觉得有一不可思议，前一任局长在位的时候，很少和自己沟通，没想到会出现这样的一个局面。

　　“你的想法很好，监察局的举报部门可不能荒废了他本身设立的作用，而且我们可以实行奖励政策，干部举报的，咱们可以将他们和廉政教育考核成绩捆绑，而至于那些普通人举报的，一经核实，咱们这边也是可以适当的给予一些奖励。”

　　对于孟书记的这个政策韩立诚也是觉得十分的可行，重赏之下必有勇夫这句话用在这里虽然有些粗俗，但是却也是这个道理，很多人现在都是抱着多一事不如少一事的想法，在加之他们可能不明白韩立诚他们对于反腐倡廉的决心。

　　两人商定之后，韩立诚直接做了一份详细的方案提交了市委审核，而姜华林本就有意整顿云州市市委市政府存在的那股不正之风，自然对于这样的提议十分的赞同，大笔一挥写下了同意二字，随即也是在市委常委扩大会议上将此方案进行了通报。

　　一时间云州的不少干部都是人心惶惶，担心自己在哪一方面没有做好被人给举报，在韩立诚的方案宣布了之后了，监察局以及纪委的举报信箱也是忙碌了起来，之前闲来无视的举报中心更是电话连连，但大多数都是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　监察局举报中心科长对此也是抱怨不断，过习惯了无所事事的日子，这会一下子忙碌起来自然是很不适应，但是无奈韩立诚这个监察局局长每天都要过来个两三次，他也只能将这种不满咽在肚子里。

　　从举报中心汇总过来的信息每天下班之前都会摆放在韩立诚的桌上，以便他可以及时的了解一些情况，接连好几天，韩立诚看到这些举报的内容也是哭笑不得，真的是什么事都有，尤其是那些老百姓将监察局当作了家庭矛盾的调解中心，一些琐碎的事情也是往这里打电话。

　　但是韩立诚没有因为出现这样的一个情况而放松，心急吃不了热豆腐的道理他还是懂的，大家举报的积极性已经明显比之前高了许多，这样的现象是他所希望看到的。

　　一周之后，韩立诚在查看举报信息的时候无意间发现了一条不是很引人注意的消息，而他在看到之后却是绷紧了神经，这应该是一位普通百姓反馈过来的情况，对方透露出邱进东经常往返云州和临市的情况。

　　韩立诚之所以对这样的一条信息敏感，也是因为他知道邱副书记是地地道道的云州本地人，就算是临市有着亲戚朋友，也不应该是经常往返于两市之间，心里有所怀疑，但是他也没有鲁莽的将事情往上汇报。

　　高小兰依然是韩立诚铁打不动的主力，这件事自然也由她去打先头兵。

　　韩立诚将其直接叫到了自己的办公室，吩咐她去临市了解一下邱副书记经常过去的一个原因，看看是不是走亲访友还是有着其他的事情，因为事情牵扯到临市，韩立诚也是不太放心让其一个人过去，所以干脆让自己的秘书陪同着对方一起过去，刚好两个都是年轻人，沟通起来也是方便。

　　邱进东并没有因为市委提倡大家对于干部违规进行举报的事情有任何的担心，在他看来，自己的那些事情做的不可谓不隐秘，何况自己和那些情人的约会地点都是选择了临市，在他心中，就算韩立诚在云州再大的本事，也不可能发现自己在临市的那些事。

　　只是他忘了有一句话叫人在做天在看，要想人不知除非己莫为，现在韩立诚的手下已经发现了他的这个秘密，正在前往临市的路上，否则邱副书记现在也绝不可能这么的淡定自若。

　　高小兰来到临市之后，便去了几家高档的酒店进行了了解，但是却是一无所获，毕竟这些酒店都有着严格的保密措施，不会因为你一句话就泄露了客人的消息，对于这种情况，她也是感到无奈。

　　随便找了个地方和沈建强一起吃饭，意外的遇到了她的大学同学，闲聊中高小兰知道了对方现在是这边公安局刑侦大队的副队长，她也是计从心生，想要以私人关系请对方帮忙去那些酒店了解情。

　　沈建强闻此，借口上厕所给自己的老板打去了电话，将高小兰的这一想法汇报给了韩立诚。

　　接完电话，韩立诚顿时感觉自己忽略了某些重要的东西，安排这两个人过去调查确实有些冒失，如果让高小兰借助她同学的身份去调查，这件事的严重性势必会升级，看来这件事还是需要先向孟书记和姜书记汇报一下。


第976章 一时疏忽险酿错

　　在打完电话让高小兰暂时不要任何进行任何调查之后，他直接给孟军打去了电话，这件事可大可小，在征询了对方的意见后，他也是直接赶到了对方的家里。

　　“什么事，这么急，听你在电话里说话的口气那么严肃？”打开门，孟军便开口问道。

　　“事情是这样的，这段时间咱们不是积极提倡廉政举报的事情，今天我在看汇总过来的信息时，发现了一条线索，有人举报邱副书记经常往返于云州和临市之间。”韩立诚隐晦的说出了自己的发现，并未说出已经派人过去调查的事情。

　　孟军帮其泡了杯茶，这才坐了下来，眉头微皱地说道：“临市？邱进东在临市应该没有什么亲戚，那可能是那边有什么朋友之类的人吧。”虽然从进一阶段对方的各种表现来看，确实是不太让他满意，但是孟军还是不相信邱进东存在着问题。

　　对于这样的说词韩立诚自然有了心里准备，笑道：“孟书记，对方的措辞的经常，如果这件事是偶有发生，我相信这绝对没什么，但是你不觉得经常往返就有点不正常？”

　　孟军也是觉得有所可疑，但是从自己的心里他还是不相信，毕竟自己和对方共事了这么多年，不算有多出彩但也还算兢兢业业，而且在和其他部门的领导以及市里的那些头头脑脑的关系都处得相当不错，话已至此，他也只能无奈地说道：“韩局长你的意思呢？”

　　“我觉得不管事情到底如何，既然有人举报，那咱们就应该进行调查，不管结果如何，也算是对得起手上的自己手上的饭碗。”韩立诚依旧是主张将事情调查清楚，而且他也会不像孟军那样信任邱进东。

　　坐在沙发上的孟军长叹了一口气：“既然这样，那韩局长你看着办吧。”

　　听到这话，韩立诚心里也是有些无奈，他知道对方说出这番话也就等同于认可了自己的想法，只是他希望对方还能够支持自己这么做，毕竟临市的相关部门还是需要由他出面来帮着解决。

　　“孟书记，那你看这件事牵扯到临市，是不是需要向姜书记汇报一下，毕竟还需要疏通一下那边的关系，请他们帮忙进行调查。”

　　一双手不停的在茶几上敲打着，孟军似乎是在做着什么重大的决定，过了一会面色凝重地说道：“明天我去姜书记那汇报一下吧，但是我希望你能做足准备，如果调查下来并无此事，你很可能面临着不小的压力，甚至有可能就此离开云州。”

　　韩立诚既然想好了要将这件事调查到底，而且借助市委的力量去帮助协调临市的关系，自然就已经做好了这方面的准备，既然对方已经开口这么说，也只能等到明天在说，离开了孟军那，直接给自己的秘书打了电话，让他看着高小兰一定不能乱来，这件事等到明天之后再说，让他们两人先找个地方休息。

　　有沈建强在那边看着，韩立诚相信高小兰不会做出什么出格的事情，但是他心里也是有些庆幸，幸好自己当初安排秘书一起前往，否则高小兰还真有可能借助自己同学的关系进行调查，到时候所带来的后果可就不是他韩立诚所能承受的。

　　邱进东毕竟是云州市纪委的副书记，不管他到底有没有问题，韩立诚的下属私自进行调查就是不符合规矩，而且还是前往临市，这也正是他之前所忽略的问题，而高小兰的冒失更是差点将他忽略的问题变成致命的失误。

　　第二天一上班，为了不让自己的下属在临市等的时间太长，韩立诚没有去自己的办公室直接就来到了孟军这里，随即两人一起去了姜华林的办公室。

　　刚刚走进自己办公室的门，姜华林看到这两人一起过来，一脸疑惑的看着他们问道：“你们两个这么一早就到我这来，出什么事了？”

　　两个人相互看了一眼，孟军这才开口说道：“确实是有点事情想要向你汇报。”

　　“那进来坐吧，别站在门口了。”姜华林闪身示意两人进来说话。

　　“姜书记，是这样的，韩局长从这段时间接到的举报信息中发现了纪委邱副书记经常往返于云州和临市之间，对此他表示有所怀疑，希望能进行一番调查。”孟军简单的说出了此次前来的目的。

　　姜华林作为一把手，考虑问题自然也更加的全面，虽然他在早前的那次廉政考核之后，就对邱进东表示了怀疑，但是这件事毕竟牵扯到了临市，俗话说家丑不可外扬，不管调查结果如何，似乎对云州都不太好。

　　看到一把手脸上的表情，韩立诚心里一紧，想道：“姜书记这表情可不是什么好事，难不成这次的调查只能搁浅。”心有不甘的他紧接着开口说道：“姜书记，咱们推行廉政教育的目的就是为了避免出现问题，可是现在咱们已经接到了这样的举报，那自然就要进行调查，至少也可以证明邱副书记的清白。”

　　“这样吧，这件事我来安排，但是对外咱们不能说是调查哪一个人，一定要做到保密。”姜华林自然知道韩立诚这番话的意思，同时他自己也是觉得一定要彻底的整治云州的这种不正之风，而且他也是想要借助提倡廉政这样的一次机会，再往上动一动，韩立诚或许正是自己的一次契机。

　　姜华林说完便拿起了桌上的电话拨了出去，坐着沙发上的两人都不清楚他到底是打给谁，只是没一会便听到姜书记开口说道：“王书记，你好，我是云州的姜华林……”

　　这通电话打了足足有十来分钟，放下手中的电话看向两人道：“我已经安排好了，你们安排人去临市直接找那边的王怀亮书记，他会派人协助你们，记住一定要低调处理，有什么情况及时汇报回来。”

　　离开对方的办公室，孟军便问道：“这件事你准备安排谁过去？”

　　“我自己亲自过去一趟吧，安排别人我不太放心，这件事可大可小，不能出一点差错。”既然姜书记已经和临市打好了招呼，而且是直接和那边的一把手联系，韩立诚自然不会只安排自己的秘书和一个下属去办这件事，他觉得自己过去处理比较合适。

　　“这样吧，我和你一起过去，这样有什么情况也好商量。”孟军到也是不放心，想要一起过去看看。

　　只是韩立诚觉得大可不必，刚才姜华林和对方介绍的只是小事情，如何孟军这个纪委一把手过去，想必会让对方觉得不是一般的事情，所以笑道：“孟书记，我看你就不必过去了，有什么情况我会第一时间和你联系，这你一旦过去，我想对方一定会认为是什么严重的事情，到时候反倒不好处理。”

　　听到这话，孟军心里想想也是，自己这个纪委的一把手过去，明显就是告诉对方事情的严重性，反正都有电话，联系起来也方便，拍了怕韩立诚的肩膀道：“那你就赶紧过去吧，这件事宜早不宜迟，有了消息第一时间给我电话，在那边办事也是要注意方式方法。”

　　“放心吧孟书记，那我就先过去了。”韩立诚说完，和对方摆了摆手转身离开，没一会之间一辆黑色的捷达在快速的使出了市委大院。

　　在路上，韩立诚给沈建强打去了电话，问清楚两人的落脚点之后，放在油门上的脚又加大了一些力度，原本两个小时左右的车程他只用了一个半小时便抵达了那里。


第977章 一番调查获线索

　　到了地方之后，韩立诚带上两人直接奔向了临市的市委大院，在和王怀亮书记取得联系之后，韩立诚的车也是得以开进了大院内。

　　由于姜华林已经提前打了招呼，王怀亮在见到韩立诚等人之后，便直接安排了当地的公安配合韩立诚他们进行调查，毕竟从云州那边传过来的消息就是希望他们能够配合调查一个人在这里的行动轨迹。

　　有着两世经历的韩立诚直接要求从道路监控先查看邱进东的车辆，这一点在场的任何人都没有想到，因为一旦找到对方的车辆，那接下来的工作才能变得更加轻松，否则在茫茫的人海中，找寻一个人的踪迹，那岂不是大海捞针。

　　这个时候的邱进东还在自己的办公室悠闲的抽着烟，并不知道自己前往临市的消息被举报，而且现在韩立诚正带着人在那里进行着调查，否则他绝不会这么安静的待在这里。

　　韩立诚提议交警队的人员查询一个月之前进入这座城市的监控，而且将时间重点的放在了晚上和早晨，这也仅仅是他自己的感觉，在他看来对方过来肯定是在云州下班之后，最多也就是提前一点，按照路程来算，两个小时左右的车程，从云州到这边也差不多天黑，如果对方真的有情况，那很可能在第二天早晨离开这里，返回云州上班。

　　足足看了几个小时的监控，韩立诚他们依然没有获得任何的线索，派来协助他们的公安人员也是对此有些无奈，毕竟这每一天的车流量实在是太大，仅凭他们这几个人根本就看不过来，而且对方如果并未自己驾车，又或者开了一辆别人不知道的车辆，那岂不是在这里白费工夫。

　　对此韩立诚也是无能为力，只能低头继续的盯着屏幕，功夫不负有心人，在所有几乎快要放弃的时候，他突然眼睛一亮大喊了一声：“就是这辆。”

　　整个监控室的人都被他吓了一跳，但同时也是打起了精神。

　　韩立诚清楚的记得这个车牌正是邱副书记的那辆座驾所挂的，在确定了具体的时间之后，随着这一发现，接下来的工作也是轻松了许多，在确定了时间日期之后，技术人员直接追踪到了这辆车最后出现的区域。

　　看了看时间，此时已经是快接近凌晨，可以说为了这次的调查韩立诚也真的是豁出去了，被安排过来协助他们工作的几名临市的公安此刻也已经哈气连连，看到这样的情况，韩立诚自然也是很不好意思。

　　和这几个人打了声招呼，表示明天在前往那个区域进行详细的调查，让大家都先回去休息，而他自己也是和沈建强他们回到了酒店，和自己的秘书在一间房里凑活着睡了一晚。

　　第二天一早，那几名临市的警察早早的就来到了他们下榻的酒店，开车带着韩立诚他们来到了那片区域，根据这几位警察的介绍，在这一片稍微上档次一点的酒店只有明月一家，其他的都是一些中档的酒店，还有的就是一些小旅馆。

　　韩立诚大手一挥，直接带着一群人来到了明月酒店，在本地警察的协调下，酒店这才配合着他们对一个月前后的客人进行了查询，只是让他们失望的是并未查到邱进东这个名字。

　　对于这样的结果，韩立诚心里自然是无法接受，一时间脸上的表情也是显得很焦急，一旁站着的临市的警察倒是给他提了个醒，对方过来消费或者入住极有可能不是用的自己的名字。

　　这话一出，韩立诚也是灵光一现，随即对着酒店的工作人员说道：“请帮我查一下有没有一位叫侯三强的人在这边登记过。”

　　没一会，酒店的那名工作人员一脸笑容地回道：“你说的这个日期确实有一位侯先生在我们这里预定了一间包间以及一间套房。”

　　听到工作人员的话，韩立诚兴奋的一挥拳头，这才开口说道：“麻烦你能不能把这一天的监控让我看看，我需要确认是不是就是我们要找的这个人。”

　　“这个需要和我们的保安部进行联系，您请稍等。”工作人员态度满脸的笑容，态度也是十分的好，这可是气坏了高小兰，他们之前来的时候在说明了自己的来意之后，虽然也是笑脸相迎，但是却没有现在这样配合。

　　经过个把小时的折腾，韩立诚总算是拿到了自己想要的东西，有了这个视频可以说这次的临市之行就算是没白来。

　　带着这个费尽心思得来的证据，韩立诚驾车返回了云州，在途中他给孟书记以及姜书记打了电话，将这边的情况做了汇报，电话那头让其直接带着东西到姜书记办公室会面。

　　回来的路上韩立诚的车速依然很快，抵达市委的时候，孟军和姜华林正在办公室里商讨着什么，他一进门和两人打了声招呼，便直接将带回来的视频资料以及酒店的登记记录递到了两人的面前。

　　姜华林倒是没有犹豫，直接将那张光盘放入了自己办公桌上的电脑内，点开之后，不算太清晰的一段视频影响出现在了众人的面前，但是却能够十分清楚的看清视频中出现的两个人。

　　一个自然就是邱进东，而另一个孟军可能不认识，但是姜华林却是印象深刻，这个人就是云州三建的公关经理小丽，视频中之间邱进东搂着对方摇摇晃晃的走进了房间内。

　　看完视频之后，孟军则是开口说道：“这能说明什么问题？”

　　“孟书记可能还不认识视频中的这个女人，所以才会这么问，这个女的就是三建公司的公关经理，不少的干部可能都拜倒在了她的石榴裙下，不知道你有没有注意视频中的时间，正是咱们在进行竞标公司评定前的日子。”姜华林直接解释了孟书记的问题。

　　孟军这会算是明白了这视频资料，正是韩立诚口中所谓的重大发现，这会他眉头紧锁地说道：“看来这个邱进东的关系网还真是广，连这样的交际花也能和他有交情。”

　　站在一旁的韩立诚这会也是开了口：“姜书记，孟书记，根据临市这家酒店的记录，我们查到侯三强曾经不止一次的在那边预定了包厢以及套房，绝大多数招待的客人就是邱副书记。”

　　“你们监察局立即回去准备材料，和纪委一起先将邱进东给控制起来，然后在进行调查，看看除此之外他还有没有其他方面的问题。”姜华林此刻已经将其和之前陷害韩立诚的事情联系到了一起，只是因为没有证据，这才让他们先将其控制。

　　“嗯，我回去就准备，也会配合孟书记他们的行动。”韩立诚点了点头算是理解了对方的意思。

　　而孟军此刻也总算是面对了现实，邱进东的问题不管他信不信，现在证据已经摆在了他的面前，而且他感觉到对方似乎不仅仅只是这点问题，可能背后还有更为惊人的事情。

　　从姜书记的办公室离开已经快到下班时间，韩立诚这会回去还需要将在临市收集到的资料做一个汇总，而纪委那边也是需要回去准备手续，对邱进东采取措施。

　　而邱副书记这段时间依然变得极其安分，下班时间一到便准时的回家，不知道是因为良心发现还是因为小丽和侯三强的消失让他嗅到了什么不好的讯息，总之他的表现和之前判若两人。

　　孟军带着纪委的人到他家的时候，他正一个人坐在客厅喝着小酒，嘴里时不时的哼着小调，在看到来的是孟书记之后，很是热情的招呼着对方坐下喝几杯。


第978章 万念俱灰终交待

　　“喝酒就不必了，你还是先和我们走一趟吧。”孟书记面无表情的开口说道。

　　一时间没有反应过来的邱进东傻傻的愣在了那里，纪委上门来带自己，不用想也知道是为了什么事，只是邱进东没有想明白的是，自己的事情基本都在临市，怎么会被调查出来。

　　看到对方没有任何的反应，孟军又一次开口说道：“别磨蹭了，都是曾经一起工作过的同僚，别让大家难做。”

　　邱进东起身走到了这群人的面前，一脸憔悴地说道：“那走吧。”

　　就在他这话说完，他老婆似乎也感觉到了不对劲，哭天喊地的求饶着，此时的邱进东还抱着侥幸心里，觉得纪委即使查到了些什么，也绝对不会有足够的证据，可能这次过来带自己回去就是协助调查，最严重的可能就是做不了这个副书记，所以看到老婆这样，他也是没好气地说道：“哭什么哭，搞得我向去送死一样，在家安安分分的等着我，指不定过两天就回来了。”

　　孟军站在一旁拍了拍邱进东的肩膀，意味深长的看了他一眼，也没有说话，直接带着他离开。

　　邱进东此刻被两名纪委的人员看着坐在了一辆车上，不管他到底犯了什么事，但至少在目前来看他的纪委副书记的身份还没有被撤销，也就是说现在他还算是纪委的领导，这会自然也是想要和身边的两名工作人员套套近乎，看看能不能打听出来纪委到底掌握了多少。

　　只是让他失望的是身旁的两个人根本就无视他的存在，任凭他在那里说的口干舌燥，也没有一个人回应他，哪怕是一个眼神，这会的邱进东才真正的意识到了危机。

　　果然，一行人在抵达纪委之后，他被直接带进了调查室，而韩立诚此刻和姜书记一起正坐在隔壁的小屋内透过那单面玻璃看着调查室内的一举一动。

　　邱进东自然知道这是什么地方，他屁股下面的这张椅子不知道做过多少的干部，而没一个人是能够清白的走出这间屋子，也就是说被带来这里的人没一个身上是干净的。

　　但是在纪委待了这么多年，而且还担任副书记一职，纵然对这里在熟悉不过，此刻坐在那张椅子上也是十分的紧张，因为他现在还不清楚纪委这边到底掌握了哪些东西。

　　很快，孟军手里夹着一个文件夹走了进来，一脸笑意地说道：“邱进东，今天将你带到这里来主要是想向你了解一些情况，如果你能解释清楚这些，那你也就可以回去了。”

　　邱进东木讷的点了点头，道：“孟书记，您还不了解我吗？一直兢兢业业的，有什么问题你就直接问，只要我知道的一定全部说出来。”

　　“呵呵，希望你一会还能保持这样的态度。”孟军说完，从刚才带进来的文件夹内取出了几张照片，示意一旁的工作人员拿给他看，随后便问道：“你和云州三建的侯三强是什么关系，照片中的这个女人又是怎么回事？”

　　邱进东一看照片，照片中的女人正是小丽，心里一惊：“我和小丽的见面地点可从来没有在云州这边，看这照片倒也不像是假的，难不成他们真的在临市展开了调查，可是为什么自己一点风声都没有收到呢？”

　　“孟书记，这个女人是云州三建的公关经理，那天三建公司被市委取消了竞标资格，他们想要通过我，帮忙疏通疏通关系，而这个女人就是负责和我见面的。”邱进东说到这停了下来。

　　“接着说。”孟军冷脸说道。

　　“那天晚上可能酒喝的有点多，最后对方将我送回了房间，事情就是这样。”邱进东在极力的掩饰着内心的紧张和不安，同时还要将自己编织的谎言给圆起来。

　　孟军大手在桌子上一拍，一脸恨铁不成钢地说道：“看来你还没有意识到自己的错误，在给你一次机会，自己老实的将问题交待出来。”

　　“真的就是这样，对方将我送进去之后便离开了。”邱进东也不是被吓大的，在纪委这么多年，这些手段他可是都知道。

　　一直在隔壁看着的姜华林和韩立诚两人此时也是起身来到了这件调查室，姜书记一脸沉痛的开口说道：“既然邱副书记认为自己没有问题，那还是先将其安排到休息室去吧，另外给他准备纸和笔，想起什么，就写下来。”

　　第二天一早，云手市委就发出了通告，云州市委纪委副书记邱进东涉嫌严重违纪，免除其纪委副书记的职务，暂时接受调查，具体处理意见等待调查结果公布之后再做定夺。

　　这条消息虽不是什么重磅炸弹，但在云州却是引起了不小的波动，而监察局和纪委两个部门的举报中心也是忙碌了起来，之前还有所收敛的干部群众这会在见到市委连纪委副书记都能调查，也是放宽了心，将自己知道的情况一并上报了上来。

　　在查看这些举报的内容汇总之后，韩立诚笑了笑，这些材料里面可是有着不少人是举报邱进东的，虽然他无从知道这些举报人是谁，他们又是从哪里得知的这样的消息，但是他对于这些内容却是格外的重视，之前也正是因为一条看似不经心的举报，才让他能够查到邱进东在临市的那些勾当。

　　在纪委安排的休息室内，邱进东还算是比较舒适，前两天除了吃吃喝喝就是睡觉，等到第三天的时候，慢慢的开始感觉到这种生活的难熬。

　　要说这纪委的人也是可以，对于邱进东的免职及调查工作直到第四天才过来当面进行宣布，这时候的他内心本就有些崩溃，在听到这样的消息之后更是晕倒在了休息室内。

　　经过简单的治疗之后，他又再次的被送回到了这里，在空洞的房间内，邱进东备受煎熬，回想着这些年自己的那些事，顿时觉得很累。打来办公桌上的那盏台灯，拿起那支为他准备的笔，开始在纸上写着什么。

　　他现在的内心是后悔的，如果不是自己酒后和侯三强说了自己内心对韩立诚的不满，加之后来自己想要利用其和齐梦洁之间的关系做文章，可能自己也并不会这么快变成现在这样。简单点来说，自己当初如果没有想要和韩立诚作对，而是积极的配合着对方工作，或许现在面临的结果又不一样。

　　可是这个社会没有后悔药可以吃，邱进东此刻纵然有着千万般的不舍，但是也无济于事，整整写满了三张纸，他这才放下了手中那支已经有些汗水的笔，长长的舒了一口气，顿时感觉从未有过的一阵轻松。

　　第二天，他写的这份材料被孟军直接摆在了姜书记的办公桌上，因为这里面牵扯到的人实在是太多，可以说如果真的追究起来，半个云州市委的干部都要被调查，这些年侯三强也正是因为靠着这些关系才得以一步步的壮大。

　　姜华林看着这份材料，一脸的凝重，这样的情况可是他没有想道的，虽然他知道云州的官场可能存在着很大的问题，但是如此严重的现象已经极度的超出了他的预想。

　　过了一会姜书记这才开口说道：“这件事你怎么看？”

　　“这要看姜书记你的意思，是进行一次大手术，还是保守治疗。”孟军自然不会轻易的发表意见，毕竟这次的事情已经超出了一般的违纪，云州半数以上的干部这是一个什么样的概念。


第979章 大换血势在必得

　　姜华林给自己点了一支烟，随后一只手在办公桌上不停的敲打着，一支烟抽完，这才说道：“这份材料中提到的人员你做一个统计交到我这里，另外这份材料除了你我两人，不能有第三个人知道，一定要保存好。”

　　“没问题姜书记，我一会回去整理好就给你送过来。”孟军本想问一下对方这件事需不需要告诉一下韩立诚，但是话到嘴边还是没有说出来，在他看来，这么严重的事情，作为云州的一把手心里肯定有着他的打算。

　　姜华林双手按摩着自己的太阳穴，这会他也是感觉到一阵头痛，如此问题一旦大规模的进行调查，必然会引起整个云州局势的动荡，可是明知问题如此严重，却又不作为，这让他的心里感觉很不是滋味，到底该如何选择他还需要时间去琢磨。

　　监察局内部有着一帮人，一直都在观望着韩立诚和邱进东两人之间的较量，曾经在他们看来这个监察局一把手的位置铁定会是邱副书记的，谁知半路杀出个程咬金，从沧山而来的韩立诚直接接手了这一职位，这对于他们来说并不算是一件好事，毕竟相对而言，他们还是更希望邱进东能在接任，毕竟大家相互之间已经比较熟悉，而对于韩立诚也仅仅是一些纸面上和网络上的了解。

　　自从邱进东被纪委带走的消息公开之后，这些人倒也是转变的很快，全部选择了站在韩立诚这一边，因为他们从这两个多月的时间看下来，韩立诚无论是从政治头脑以及做事手段都比邱进东更胜一筹，而且他更看重有能力的人，而不是那些溜须拍马，毫无办事能力的人。

　　就在孟军将邱副书记写的材料交给姜华林的这天晚上，监察局几个科室的负责人盛情邀请了韩立诚，算是他们表决自己衷心的一顿饭局。

　　韩立诚自然也知道这些人的意思，所以也就没有退却，毕竟自己接下来的工作还要继续下去，没有这些人的支持也是很难开展，之前两个人可以说基本上就是凭借高小兰这个年轻的女孩以及自己本人才能坚持到现在。

　　当然，韩立诚也不傻，他自然不会盲目的去相信这些人，而且一旦被他发现有人并无真凭实料，到时候他也不会手软。

　　韩立诚这边正在进行着饭局，而姜书记那里却依然是愁眉苦脸，孟军已经将统计出来的名单交到了他的手上，即使已经知道了情况的严重性，但是此刻看到了详细的名单之后，他的心里还是很震惊，但更多的还是愤怒，双拳紧握，不停的喘着粗气。

　　过了好一会，他拿起桌上的笔，在名单上打了几个勾，这才长舒了一口气，将东西收拾收拾离开了自己的办公室。

　　第二天一上班，姜华林带着那份名单来到了监察局韩立诚的办公室，一脸严肃地说道：“韩局长，这名单上打勾的几个人你这段时间重点做个调查，看看他们是否有问题。”

　　从对方手上接过一看，打勾的足足有十来个人，韩立诚很是不解地问道：“姜书记，这么多？”

　　“嗯，不要有什么压力，放手查，有什么困难直接找孟军孟书记进行协调，我希望能在最短的时间内看到你这边的调查结果。”姜华林依旧是板着脸，这也算是给韩立诚下了死命令。

　　仔细的看着这份名单，韩立诚赫然发现了齐梦洁的名字，他也是不由得开口问道：“姜书记，这份名单是从……”

　　他的话还没说完便被姜华林给打断了：“名单的来历你就无需过问了，你专心去安排交给你的事情就可以了。”

　　这话让韩立诚隐隐的猜到了这份名单极有可能就是邱进东交待的，但是既然对方不说，他自然也就不会在追问下去，只是对于齐梦洁的名字也出现在调查名单之内，他依然是有些不太放心。

　　不过既然上面将这个任务安排了下来，他自然不能心存私情，在送走了姜书记之后，他便将任务安排了下去，但是牵扯面这么广，消息也难免不会泄露，当然韩立诚直接利用了这样的一次机会准备对监察局内部进行一次清理。

　　对于齐梦洁，韩立诚交给了一名年轻的科长去调查，首先是为了避嫌，毕竟之前有过关于自己和对方的举报，如果在这个时候安排一个自己人去调查，肯定不会有说服力。

　　监察局的调查正在进行，有几个已经得到消息的干部直接找到了市长沈昊，想要了解市委在这件事上的态度，沈昊虽然也是知道邱进东的事情，但是纪委具体的调查结果如何他并不清楚，在听到这些干部的叙述之后，他也是感觉姜华林背着自己可能在下一盘大旗。

　　一周之后，所有被安排下去进行调查的人员将信息全部汇总到了韩立诚这里，虽然从汇总上来的情况来看并没有想象中的那么糟糕，真正被调查出问题的干部也就那么几个人，但韩立诚知道这其中有一部分人和被调查的人员之间有着千丝万缕的关系，这结果也不能完全的真实，有问题的干部绝对是有问题，但是这次调查出来并没有问题，也不能绝对的说就没有问题。

　　出现这样的情况也算是人之常情，韩立诚拿着这些汇总的材料来到了市委书记的办公室，既然已经出了调查结果，那就要向一把手汇报。

　　姜华林此时也是正打算给他打电话，一周的时间过去了，并没有得到对方的任何消息，姜书记的心里也是很着急，这会看到对方前来，也是立即开口说道：“你在不过来找我，我就要派人去请你过来了。”

　　韩立诚尴尬的笑了两声说道：“这不是要等到将您较大的任务完成才能前来汇报吗。”

　　“看来这是有了结果，坐下来说吧。”姜华林指了指面前的座椅示意对方先坐下，但是脸上那焦急的表情便可以看出其实他更加的关注对方口中所说的调查结果。

　　将手中的那份材料递到姜书记面前，这才从容的坐了下来开口道：“姜书记，所有的调查结果都在这份资料里面了，但是你也知道，这次的调查范围太广，难免不会牵扯到人情这东西在里面，所以那些在这次的调查中没有问题的干部并非就一定确切。”

　　姜华林一脸凝重的看着手中的那份材料，也不知道他有没有在听面前的韩立诚讲话，总之过了很长一段时间这才放下手上的那份材料，给自己点了支烟之后，深吸了一口，拿起桌上的电话拨了出去：“孟书记，我是姜华林，你现在到我办公室来一趟。”

　　孟军这来得速度也是挺快，电话挂下没过几分钟便来到了这里，见到韩立诚此刻也是在姜书记的办公室，笑着说道：“看来你们在谈事，要不我等会再进来。”

　　“不用，进来吧。”姜华林掐灭了手中的烟头，开口说道。

　　韩立诚点了点头，这算是和孟军打了招呼，随即便听到姜华林说道：“孟书记，你先看看这份材料，上次你问我是动大手术还是保守治疗，这段时间我考虑了一下，根据目前的情况来看，咱们云州的大换血势在必行，否则发展下去黑洞会越变越大。”

　　坐在那听得有些发愣，这一会手术，一会保守治疗，这又来了个大换血，韩立诚听得有些发懵，不明白这两人在说些什么，而且这和自己又有什么关系，和这次的调查有什么关系。


第980章 再看名单现玄机

　　想到调查，韩立诚感觉顿时明白了什么，心里也是惊叹道：“难道他们说的是干部调整？”想到这一点，他越是觉得有这个可能，只是这会姜书记和孟书记两人都不开口说话，自己也就不好开口。

　　孟军是因为在看着手上的那份材料，所以并没有回答姜华林的话，而姜华林在说话之后便一直等着对方开口，这一时间办公室内的气氛有些怪异。

　　“姜书记，我觉得还是要咱们还是要动一次真格的，否则这样的情况不但得不到制止，反而会助长他们嚣张的气焰。”孟军用力的将手中的资料放回到了桌上，正义凛然地说道。

　　“我也正是这样想的，这样吧，回去之后，你们两个立即安排人手将这材料里有问题的人先控制起来，但是你们该要的手续一样也不能少，咱们这次来个快刀斩乱麻。”姜华林一脸霸气的，这可能是韩立诚第一次感觉到姜华林流露出市委书记的脾气。

　　到这韩立诚算是彻底明白了这两人刚才那一番对话的意思，果真如他想的那样，云州的官场将要风起云涌，而他不知道的是云州官场的这场变动正是因为他的到来才得以发生，如果他能仔细的再去看看之前姜书记交给他的那份打了勾的名单，就能发现，这些被调查的干部基本上都是属于市长沈昊那边的人物。

　　而姜华林这会也庆幸着自己当初没有选择支持韩立诚去做沧山的市委书记，否则自己不可能在这么短的时间内进行这次的大换血，让自己在和沈昊之间的争斗处于上风。

　　在两人从市委书记办公室离开之后，孟军便去着手准备相关的手续，要带走的人毕竟是云州的干部，不管他级别高低，但是如果没有任何手续上门，就算你是纪委的人也是不合规矩。

　　第二天，云州市的官场便发生了一场不小的地震，而市长沈昊则是在自己的办公室内大发雷霆，自己在云州的几名亲信无一幸免的都被纪委给带走了，这也让他觉得这很可能是姜华林针对自己的一次行动。

　　他想要反击，韩立诚便是最为关键的一环，拉拢自然是不太可能，毕竟他对韩立诚的恨已经无法用言语来表示，那只能将其挤出云州，甚至是名声扫地，一扫自己心中的不快。

　　韩立诚还不知道，这次的行动已经彻底的激发了沈昊心里那颗想要收拾他的心，之前面对的可能还是一些小打小闹，而这一次市长出手，极有可能就是大手笔。

　　云州发生这么大的事，作为副省长的叶继尧自然也是知道了这样的情况，在意识到自己的女婿已经牵扯到了两个派系之间的争斗，这对于韩立诚来说可不能算是个好事，所以他这会也是赶紧给对方打了个电话。

　　韩立诚这会正在写着这次事情之后报告，他到现在为止还没有发现这件事有哪里不对劲，在他看来既然这些人犯了错误，那就要接受应有的惩罚，而姜华林也正是抓住了他的这一点。

　　听到桌上的电话响，韩立诚看也看没直接拿起来就接了：“喂，我是韩立诚，哪位？”

　　“是我，怎么听你这口气最近不太顺利？”电话那头的叶继尧没想到自己女婿接起电话来了这么一句，本来准备的说词一时间却是又咽回了肚子里。

　　韩立诚这一听才发现是自己的岳父，立即放下了手中的笔，笑着说道：“爸，是你啊，我这正在写材料，没看号码就接了起来，怎么这个时间给我打电话？”对方平时很少给自己打电话，更何况现在这个时间应该是上班时间，所以他对这通电话也是很疑惑。

　　“你们云州最近在浙东省很是出名，你推行的那个廉政教育也是得到了其他市的一致赞赏。”叶继尧还是肯定了对方在一个新的环境下的工作表现。

　　韩立诚对于这样的赞赏已经习以为常，但是他知道对方在这个时候打来电话绝对不仅仅是为了表扬自己几句，肯定还有其他的事情，所以这会开口说道：“爸，这些都只是我的工作，我想你今天打电话过来一定是有什么事要和我说吧。”

　　“你们是不是这段时间处理了一批干部？”叶继尧在电话那头很是认真的问道。

　　对于自己的岳父能够知道这样的消息，韩立诚倒也并不感到意外，这件事的影响力本就很大，一天之内连着四五个干部被纪委带走，这可能在云州的历史上，甚至是浙东省的历史上可能都没有发生过。

　　所以这会他也就没有隐瞒，直接回道：“确实处理了一批，怎么了爸，这里面有什么问题吗？”

　　“问题是没什么问题，被你们调查处理的这几个人本身就存在着问题，而你作为监察局长，纪委副书记，这么做也算是你职责之内的事情，我不知道你有没有发现这次被调查处理的这批干部之间有没有什么联系。”

　　对于这一点，韩立诚自然是没有太过注意，当初姜书记将名单交给他的时候，他只是着重的注意了一下打勾的那十来个人，至于这些人之间还有什么联系他到还真没多想。

　　毕竟在后来却是调查出了一部分人存在着严重的违纪问题，所以知道现在他也是没有细细的去想这事，这会听到叶继尧提起，韩立诚也是开口说道：“这一点我还真没细想，当时姜书记给我名单，我也就直接照办了。”

　　“你自己回头好好琢磨一下，你的未来不能局限与云州，那里也许只会是你的一个跳板，所以你要坐到左右逢源，我要说的就这么多，相信你在了解了那些干部之间的联系之后就会明白我说这话的目的。”叶继尧说完便直接挂断了电话。

　　而韩立诚这边听着电话里传来的嘟嘟嘟的声音，也是顿感疑惑，感觉叶继尧几天和自己说话有些怪怪的，不过他并没有将心思放在弄清楚这些上面，而是转移到了刚才电话里提到的那件事。

　　就在韩立诚这边和叶继尧通着电话的时候，市委书记办公室内却是传来了爽朗的笑声，姜华林此刻端着茶杯满脸全是笑意，秘书更是不解地问道：“姜书记，您这是遇到什么好事了，这么开心。”

　　姜华林依靠在自己那张真皮座椅上转着圈，开口说道：“你去沈市长办公室那边去看看，回来告诉我沈市长那边现在是什么情况，有没有暴跳如雷，你也可以向他的秘书打听打听这段时间沈市长有没有什么变化。”

　　这秘书听到自己老板这么一说，露出了一副不可思议的眼神，但是既然老板交待了这么做，那他也只能屁颠屁颠的跑去了市政府那边的市长办公室，只是还没等他靠近便能听到从里面传来沈市长那声嘶力竭的训话声，这也就没有多停留，直接接返了回来，向自己老板做了汇报。

　　这姜华林本来已经控制住了自己的情绪，这会听到自己秘书回来说的话，刚喝的一口水差点没笑喷出来，随即开口说道：“看来咱们这次算是动到沈市长的心头上，一口气五六个心腹被拿下，对方如果还能保持镇定，那只能说明他的城府极深，只是照目前的情况来看，这个沈昊也不过如此，这么些年之所以一直没有动静，倒不是刻意的隐忍，而是想借机蓄力，却不曾想这一次被咱们给狠狠的来了一刀，你说我是不是应该高兴。”


第981章 美女局长的决定

　　秘书自然知道自己老板和市长之间的明争暗斗，这会听到对方这么说自然也是替老板高兴，作为市委书记的秘书，看惯了这种权利的争斗，自然也就习惯了。

　　韩立诚这边在和叶继尧通完电话，便迅速的对这次进行调查处理的干部进行了了解，从纸面上他并没有发现这些人之间有着什么联系，但是他确实不甘心，叶继尧既然打了这通电话，那就说明这其中肯定有着什么自己还未发现的联系。

　　这个时候他想到了齐梦洁，首先是因为她也在这份名单之中，其次也是因为有一段时间没有和对方见面了，韩立诚的心里还是怪想念对方，拿起手机翻到对方的号码便直接拨了过去，但是为了避免引起不必要的误会，韩立诚还是叫上高小兰一起前往，他可不想在这个节骨眼上被人利用这件事来挤兑自己。

　　得亏韩立诚想到了这一点，否则还真有可能被人抓住这件事，沈昊这段时间正在派人对他进行调查，如果这会他一个人去见齐梦洁，那可能出现的结果又会和之前一样，被人拍下照片举报他的男女关系，这一招对于官场上的人来说可是屡试不爽。

　　韩立诚和对方约见的地点还是那家他们经常去的咖啡店，他和高小兰到的时候对方还没有来，两人各自点了一杯咖啡之后，在包间里坐了下来，随手拿起桌上的一份报纸，一行大标题吸引了他的注意力。

　　《云州市官场的动荡谁之过》，韩立诚很认真的看着这边带着疑问的文章，这里面主要还是牵扯到了这次大规模的人事调整，字里行间都流露出对这一现象的批评和质疑，看完之后，他留意了一下这批文章的作者，准备这边完事后可以找对方聊聊。

　　收起手中的报纸，这会齐梦洁也是来到了这里，韩立诚笑了笑算是和对方打了招呼，而高小兰则是恢复了活泼的本性，老同学见面自然是一阵寒暄。

　　“齐局长，今天约你主要是有点事情想要和你聊聊，你毕竟在这边的时间比我要长，而且加之你的身份，可能对这件事了解的要比我更透彻一点。”韩立诚看着两人寒暄的差不多了，也就直接点名了自己今天过来的目的。

　　齐梦洁上一次看到对方这么严肃的表情还是之前在调查杨春光的时候，很是诧异地说道：“什么事这么严肃，你说吧，能帮你的我一定做到。”

　　“也不是什么大事，就是想问你对这几个人了解不了解？”韩立诚说完，便给对方递过去了一张纸，上面写着几个人的名字。

　　齐梦洁拿起来看了看，诧异地说道：“这不是前段时间被纪委带走的那几个人吗？”作为广电局的一把手，她自然是知道这段时间云州官场的这场风波，所以这会在看到这份名单一点也没有感到意外。

　　过了一会她接着说道：“不知道韩局长拿着几个人过来是什么意思，和你今天找我又有什么联系。”

　　“不知道你对这些人有没有什么了解，而他们之间是不是有着什么联系。”韩立诚虽然对云州不陌生，但是毕竟是刚来到这里三个月的时间，也不可能做到对每一个干部都了解的那么的透彻。

　　齐梦洁想了一会直接说道：“这几个人从表面上还真看不出有什么联系，但是和之前的杨春光一样，他们其实都是属于市长一派的人物，我也是偶然又一次被杨春光带出去吃饭才知道的，但当时对方还要求我无论如何这件事都不能说出去，之后后来杨春光被您给调查，可能他们也就忘了这件事。”

　　这样的消息对于韩立诚来说简直就是一个爆炸新闻，听到这里他顿时领悟了叶继尧那天给自己打来电话的目的，而且他似乎发现自己的出现正在打破两位大佬长期以来所保持的那种平衡，而姜华林正是抓住了他眼睛里容不下半粒沙子的性格，才得以让这次事情进行的如此的冠冕堂皇。

　　“看来我已经明白之前一直困扰我的问题了，太谢谢你了齐局长，你这真的是一语道醒梦中人。”此时的韩立诚脸上倒是露出了一丝笑容，连他自己也没想到沈昊居然能将这一层关系隐藏的这么好。

　　齐梦洁自然也没想到自己的一句话便解开了对方的难题，心里也是很高兴，但是她这会其实也还有更重要的事情想要和对方商量，犹豫了一下才开口道：“韩局长，最近的这些事情让我觉得可能自己并不适合在这个位置上干下去，我准备向市委那边提交辞职申请。”

　　听到这话，作为她的老同学，高小兰第一个表示出了惊讶，一脸不解地问道：“梦洁，你这是为什么啊？你这么年轻就当上了局长，以后可是前途无限，现在辞职是不是有点可惜？”

　　而坐在对面的韩立诚倒是也能理解对方的心思，毕竟一个女人在这样的位置混下去，肯定要承受着不小的压力，而且她的家庭情况本就复杂，有这样的想法也是不足为奇，所以并没有像高小兰一样表现得那么的惊讶，很是镇定地问道：“你想好了要辞职？”

　　齐梦洁点了点头，并没有开口说话，但是从她的脸上可以看出她已经做好了决定，只是坐在一旁的高小兰很是不能理解，还想着劝说对方，不曾想齐梦洁却是阻止了她往下说，一脸笑意的看着她：“小兰，有些事情你可能不太清楚，所以你无法体会我现在每天过的日子，什么都不用说了，我已经决定了。”

　　高小兰向韩立诚投去了求助的目光，她希望对方能够帮着劝劝自己这个同学，毕竟能在云州混到这个位置实属不易，这么轻易的就放弃了实在是太可惜了，只是对方那一副我也无能为力的表情，彻底的让她没了底气，叹了一口气这才说道：“既然你已经打定主意，那我也就不劝你了，不过你要有什么困难一定要和我说。”

　　韩立诚这会却是更直接地问道：“你接下来有什么打算？”

　　“暂时还没有，先回家待一段时间在说吧，这些年也赞了一些钱，先回去将家里安顿一下再作打算。”齐梦洁的语气透露着一丝无奈，家里的情况却是给他带来了不小的烦恼。

　　韩立诚看出了对方可能有什么难言之隐，联想到之前齐梦洁和自己说的，高小兰并不知道她家的具体情况，所以这会韩立诚直接说道：“高副科长，你帮我去把账结一下，然后去车上等我，一会咱们直接就会局里。”

　　在高小兰走后，他这才开口问道：“是不是家里出了什么事，让你才有了这个决定？”

　　齐梦洁这会听到对方这么问自己，一时间没能控制住，眼泪顺着眼角流了下来，说道：“家里确实出了点事，我爸前段时间……”越往下说哭得也越厉害。

　　虽然对方话没有说完，但是韩立诚却是已经明白了对方那没有说完的下半句，之前他就知道，对方的父亲常年重病卧床，而母亲也是因为操劳过度，现在基本上也干不了什么重活，家里还有一个正在上大学的弟弟，之前她之所以忍辱负重的在广电局干下去也是因为顾及家里。

　　“这样吧，你先回去待一段时间，什么时候想工作了，你给我打电话，我帮你安排一个工作，到时候能不能干好就要看你能力，但是肯定比你现在这份工作干的舒心，擦一擦咱走吧，别让你那位同学担心。”韩立诚还是打算帮对方一把。


第982章 周到全面的安排

　　“到时候再说吧，我也不能总麻烦你。”齐梦洁抽了几张面纸，擦了擦脸上的泪水，她并不希望因为两人之间的关系给对方带来什么压力。

　　韩立诚自然能够理解她的心思，所以很是霸道地说道：“这事你就听我安排吧，到时候我给你联系好之后，你想什么时候去就什么时候去。”说完便带着对方走出了包厢。

　　第二天齐梦洁便向市委那边提交了辞职申请，由于这事情比较突然，市委并没有在第一时间同意她的申请，组织部为此还特意的找她谈了一次话，但是她去意已决，而且更是向组织部说明了家里的特殊情况，最终等了一个多星期，市委这边才算正式的批准了她的申请，而齐梦洁也就此离开了云州的官场。

　　临走前，她给韩立诚打来了电话：“韩局长，明天我就要回老家了，今晚我想请你吃顿饭，在云州我也没什么朋友，这马上就要离开了，也不知道什么时候能在见面，我已经和小兰说了，晚上你们就一起过来。”

　　“刚好我也准备找你，你工作的事情我已经帮你联系好了，到时候咱们晚上见面我再和你细说。”韩立诚前两天刚刚给自己的老婆打了电话，将齐梦洁的情况告诉了对方，希望能在公司帮着安排一个职位。

　　叶梦瑶本就是一个软心肠的女人，听到自己老公这么一介绍，也是满口答应了下来，而且等齐梦洁将家里的事情安顿好之后再过去工作。

　　廉政课堂这段时间依然是按照计划有条不紊的进行着，而且经过这次的人事变动，下面不少干部更是看清了市委整顿作风的决心，虽然这次可以说是市委两位大佬之间的一次斗争，但是对于韩立诚而言，不管你是哪个派系，只要你有问题，那就必须接受相应的惩罚。

　　他虽然对于自己这次被姜华林给利用心里很是不舒服，但是那几个被清除出队伍的干部确确实实存在着问题，而眼下，韩立诚更是将中心放在了那批名单上面没有被调查出来有问题的干部身上，他需要摆明自己的立场。

　　沈昊派人这段时间一直在调查韩立诚，但是却并无收获，无论是金钱方面还是从女人方面都没有什么实质性的证据，这可是急坏了他，在他看来韩立诚一天不离开云州，眼下这种落入下风的形式便一天得不到改善。

　　眼下可以对韩立诚下手的可能也就是廉政教育课堂，但是这件事目前就连省委都对此很重视，想要做手脚还需要谨慎，而且这件事也不能由自己动手，在自己的办公室内开始费尽心思的去想到底该安排谁去做，怎么去做才更加的完美。

　　晚上，韩立诚带上高小兰直奔齐梦洁在云州的住处，今晚对方并未将地点约在外面，而是定在了她在云州的宿舍，她也是想要展示一下自己的厨艺。

　　局间，韩立诚端着酒杯一脸笑意地说道：“上午我和你说的你那个工作的事情，其实是这样，我老婆在杭城有一家公司，她那边现在也正需要人过去帮忙，我把你的情况跟她说了，所以你什么时候过去报道都可以。”

　　“杭城？”齐梦洁的脸上露出了难色，显然对于韩立诚这样的安排感到有些为难，倒不是因为对这份工作不满意，而是杭城实在是距离太远，不便于自己照顾家里。

　　看对方这样的表情，韩立诚以为对方不满意自己的安排，随即便说道：“怎么了，是不满意还是……”

　　“不是不是，你这么帮我，我已经很感谢你了，只是你也知道我辞职离开云州也是为了回去照顾家里，所以我还是希望离家近一点。”齐梦洁连忙打断了韩立诚的话，看上去有些无奈，她也向往杭城的生活，但是现实却不容许她做出这样的选择，否则她也不会辞去云州这边的工作。

　　听到对方是因为这事而对自己的安排有些抵触，韩立诚安慰道：“这件事你不用担心，我已经安排好了，你直接你妈接到杭城那边去，毕竟省城的医疗条件也比老家的要好，而且你弟弟不是正在杭城上大学吗，这样你们一家也能在那边团聚。”

　　这是高小兰第一次听到自己老同学家里的情况，她没想到会是这个样子，虽然四年的大学生活，她知道对方的家境可能并不是太好，此时她的心里也是有着许多的疑问，但是这样的一个场合可能也不适合去追问下去，所以她准备一会回去的时候，在路上问一下自己的这个顶头上司。

　　齐梦洁这会不知道是因为高兴还是因为感动，总之眼泪又一次不争气的流了出来，高小兰坐在一旁安慰着，过了一会，平静下来的齐梦洁开口说道：“韩局长，没想到你考虑的这么周全，我真不知道该感谢你。”

　　“那等你到杭城去之后，好好的表现就算是对我最好的感谢。”韩立诚这会自然不会说是因为自己夺去了你的第一次，所以我才这么做的，而且他在一开始知道对方家里这样的情况之后，便试图让对方将生病的父亲和母亲一起安排到省城去接受治疗，只是后来因为手头上的事情实在是太忙，也是没能说出来。

　　齐梦洁端起了酒杯，哽咽着说道：“那在这里我先敬你一杯，算是对你给予的帮助表示感谢，你放心，到了杭城之后我一定会继续努力，无论给我安排什么工作都没有问题。”

　　“嗯，你回家安顿好了之后，直接将伯母带到杭城去，到那边你直接和我老婆联系，这是她的电话号码，她会给你们安排好一切，我这边一时也是走不开，要不就直接给你们送到省城了。”韩立诚将叶梦瑶的一张名片递给了对方。

　　一顿饭就在这样的气氛下吃完了，齐梦洁是感动的就差给韩立诚跪下了，高小兰帮着简单的收拾了一下，这才和韩立诚一起离开了对方的住所。

　　车子刚发动韩立诚口袋里的手机就传来了短信的声音，拿出来一看发现是齐梦洁给自己发来的，看了一眼坐在车后座的高小兰，这才点开了短信查看了内容：“一会你能不能回来陪陪我？”快速的回复了一条短信告诉对方等自己将高小兰送回去之后再过来，这才发动了车子。

　　开到一半，高小兰开口问道：“韩局长，梦洁家里到底是什么一个情况，上学那会没见倒也没发现她家庭有什么特殊啊？”

　　“这件事既然当事人没有和你说，那就说明对方不希望你知道，或者说是不希望你们这些同学知道，你应该了解她是一个自尊心很强的女孩子，不告诉你们肯定有着她自己的想法，我能告诉你的就是她的情况可能远比你们想象的要困难，其他的事情你也就没必要继续追问下去了。”

　　“好吧，那我也不问了，不过这么些年也真是苦了她，不知道的人以为她混的很风光，可是这看似风光的背后又忍受了多少的委屈却是没有人知道。”在云州的这些年，高小兰没少听到关于自己老同学的那些流言，可是她却一直坚信对方绝不可能为了这么点事出卖自己。

　　两个人聊着聊着便到了高小兰住的楼下，看着对方走进了楼道，韩立诚这才驾车离开，有了上一次在这里被拍照的教训，这一次韩立诚倒是变得格外的小心，他自己也知道这会正是风口浪尖上，一个不小心就可能让自己跌个大跟头。


第983章 临别前互道珍重

　　小心驶得万年船的道理韩立诚还是知道的，他先是回到了自己的宿舍，给对方发了条短信告诉对方可能要等一会才能过去，在自己的宿舍内待了有半个小时左右，他这才起身离开。

　　这一次他并没有开自己的车，而是用电话叫来了一辆出租车直接到门口接他，而他在家里也是经过了简单的化妆，这黑灯瞎火的不注意看一时间还是真发现不了他就是韩立诚。

　　很快他便来到了齐梦洁的住所，对方这会连门都没上锁，韩立诚直接推门而入，对方猛一看进来的人，差点喊了出来。

　　韩立诚做了一个安静的手势，卸掉了嘴上的小八字胡，这才让齐梦洁没有惊呼出来，随后便说道：“吃一堑长一智，上次已经被人利用了一回，这次自然要小心点。”

　　齐梦洁笑着点了点头，说道：“你这假胡子带起来还挺有味道。”说完她也是拿起面前的一瓶红酒，给桌上另外一个杯子里到了点示意对方过来陪自己喝点。

　　“我记得你以前不怎么喝酒的，怎么现在也……”韩立诚看着身旁端着酒杯的齐梦洁，感觉对方比之前更加的有韵味，只是他也说不上来到具体是一种什么感觉。

　　齐梦洁往对方的身边靠了靠，说道：“有时候一个人在这，想着那些对我不好的传言，心里难过就喝点，这样睡下去也能踏实一点。”简单的言语，却透露出她这些年的艰辛和不易。

　　韩立诚的一只手从对方的身后环绕过去放在了对方另一侧的肩头，轻轻的安抚了两下，端起酒杯一饮而尽，而齐梦洁在喝完一杯酒之后也是倚靠在了他的怀里。

　　两个人在这样的气氛下喝掉了一瓶红酒，已经有些微醉的齐梦洁在酒精的刺激下慢慢的变得主动起来，两个人的第一次可以说完全就是韩立诚在主动，而今天则是完全掉转过来，在对方一阵阵的挑拨下，韩立诚内心那不安定的因子也是被激发了出来。

　　“抱我去房间。”齐梦洁此刻已经彻底的激发了内心的欲望，但是在客厅的沙发上继续下去，她也是有些娇羞，这会连说话的声音都是那么的有气无力。

　　韩立诚没有犹豫，双手发力，一把抱起了对方走向了房间。

　　一进入房间，齐梦洁褪去了最后的束缚，将对方直接压在了身下，一时间房间内香艳四起，韩立诚躺在那里也是不停的喘着粗气。

　　也许是第一次这么被动，韩立诚很快便缴械投降，而齐梦洁也是累得不行，很是满足的趴在了对方的胸口，小声地说道：“谢谢你。”

　　韩立诚轻轻的抚摸着对方的后背，笑着说道：“以后就不用说这三个字了，与你的付出相比，我所做的这些也就算不上什么了。”

　　齐梦洁轻轻的嗯了一声，这一夜她准备彻底的放纵一次，她心里知道离开云州之后，两个人可能就很难在像现在这样坦诚相待，韩立诚自然也是看出了对方的心思，这一次他变得主动起来，暴风骤雨般的一次次的冲击着对方。

　　这一夜两个人不知道放纵了多少次，直到外面的天蒙蒙亮的时候，他们才渐渐的进入了睡去。

　　韩立诚睁开眼的时候，对方还在熟睡，他也是轻手轻脚的离开了对方的住所，并未将对方惊醒，他知道齐梦洁在今天就将离开，而他最受不了离别的场景，就这样静静的离开也许正是最好的，走到外面的马路上，微风习习，韩立诚打了一个寒颤，回身看了看对方所在的那层楼，默默的离开了这里。

　　齐梦洁其实并没有真正的睡着，韩立诚离开的那一瞬间她的眼角流下了不舍的泪水，站在窗口看着对方离去的身影，心里五味杂成，此刻她已然没有睡意，在屋子里收拾了一番也准备离开。

　　刚到办公室，秘书沈建强便说道：“老板，刚才沈市长那边打电话过来，说是让你过去一趟。”

　　“沈市长？有没有说什么事情？”韩立诚对沈昊突然找自己很是不解，按理说对方这会应该是想尽办法的收拾自己，毕竟在其和姜书记之间的较量中，自己让对方吃尽了苦头，在加上自己当初将其儿子收拾进监狱的事情，可以说两人之间的矛盾几乎已经无法化解。

　　不过既然对方打来了电话，他自然没有不去的道理，落人口实的事情韩立诚一向不会去做，只不过这会他到也没有立即就过去，自己这边本就还有着一堆事要处理，如果对方真的找自己有什么急事，那肯定还会再打来电话。

　　韩立诚的办公桌上此刻正放着新一期廉政教育课堂的人员名单，有不少都是年轻的干部，对于这些人，市委也是作为了重点的考察和培养的对象，名单中有几个人韩立诚倒是有些熟识，而且也比较看好这几个人，所以在自己手上的这份名单上用笔在这几个人的名字上做了记号。

　　快到中午的时候，他办公桌上的内线电话响了起来，韩立诚随手便接了起来说道：“我是韩立诚，哪位？”

　　“韩局长真的是大忙人，一早我就让人通知你过来，这会上午都快下班了我也没见你的身影，是不是现在只有姜书记才能请得动你？”电话那头传来了沈昊那阴不阴阳不阳的声音，很显然是在怪罪韩立诚没有及时的去他那里。

　　韩立诚很不屑的冷哼了一声，随即又恢复了原来的表情，拿着电话笑道：“原来是沈市长，这今天也不知道哪来的这么多事，你这会不打电话给我，还真给忙忘了，不知道沈市长这么急着找我是为了什么事？”

　　既然对方没有好口气，那韩立诚自然也是不甘示弱，字里行间并没有和对方太过客气，反正两个人不会友好相处，也就没必要玩那套虚了吧唧的套路。

　　沈昊也是没想到对方会如此的不给自己面子，好歹自己现在的官比他大，就这样的一个态度对待领导，这可不是一个干部应该有的素质，对着电话说道：“韩局长既然公务繁忙，那还是等你那边有时间了咱们再谈。”

　　“我这也是瞎忙，这段时间咱们云州不是不太稳定吗，姜书记让我要调整廉政教育的策略，这不是正忙着写方案交差呢嘛。”韩立诚这话直接戳中了对方的心坎，前段时间的那件事可是真的伤了对方的元气，而这会他冷不丁的提起，不知道是无心还是有意。

　　这话在沈市长的耳朵里听着怎么都不是味，似乎对方是在刻意的提起那件事，本就僵着的脸这会更是变成了紫色，很不情愿地说道：“既然韩局长有这么重要的事情要忙，那等你那边空闲下来咱们再聊。”

　　“沈市长，实在是抱歉，下午我尽量抽个时间去你那边，我这边也基本上差不多了，一会去姜书记那边汇报一下，没什么问题这就算完事了。”韩立诚这次倒是说的实在话。

　　对方满嘴都是姜书记，更是气不打一处来，对着电话冷声地说道：“韩局长什么时候有时间了就过来。”说完直接接撂下了电话，自己堂堂一市之长，被一个监察局局长这样冷落这还是头一次，只是一想到对方的直接领导孟军也是和姜华林一条线上的人，心里就更郁闷，随即他表找来了市委几个支持他的常委，准备在下次的常委会上就韩立诚目无领导这件事进行讨论，希望能杀杀对方的嚣张气焰。


第984章 办公室内的谈话

　　韩立诚听着电话里传来的嘟嘟嘟的声音，摇了摇头，想不明白对方到底找自己是为了什么事，总不会是认为自己是姜书记那边的人，这会想过来拉拢自己吧，既然想不明白，他也不会绞尽脑汁的去考虑，手头上还有更重要的事情要做，放下电话又一次投入到了工作中。

　　时间很快就到了下午，韩立诚总算忙完了手头上的事情，也是想起了上午沈市长找自己的事情，于是便起身走向市长办公室。

　　沈昊这会刚在办公室和几个常委聊过，他们都很赞成沈昊的提议，可以说韩立诚的到来直接影响了他们在某方面的利益，这一次他准备给姜华林来个措手不及，而且他也相信那些虽然支持姜书记的人很有可能也会和自己这边的人有着相同的想法，毕竟对方的这个廉政教育所牵扯的面实在是太广。

　　站在门外，韩立诚轻轻的叩响了对方办公室的门，听到里面传来那生冷的声音，这才推门而入，随即便说道：“沈市长，你好。”

　　“韩局长，你可算来了，我以为你这下午忙得又没有时间过来。”沈昊慢慢的抬起头，皮笑肉不笑地说道。

　　韩立诚自然知道对方这是有意在挖苦自己，也没放在心上，他还是直接问道：“沈市长，不知道你急着让我过来到底是有什么事。”

　　沈昊给自己点了支烟，不冷不热地说道：“坐下来说。”

　　韩立诚到也没有和对方客气，直接将对方办公桌前的椅子拖了出来，很是从容的坐了下去，他也从兜里拿出一包烟，取出一直递给了对方，毕竟对方是市长，对方可以不将自己放在眼里，但是他韩立诚却不会这么做。

　　给自己点燃之后，他也是不说话，就这样看着对方，等待着对方开口。

　　“韩局长，监察局这段时间动作可是不小，咱们云州半数的干部都倒在了你们的手上。”沈昊虽然这会脸上在笑，但心里却是恨透了对方。

　　这会已经知道了这次调整背后的阴谋，说话各方面自然也就格外的注意：“沈市长这话说的可是不对，怎么能叫倒在了我们手上，如果不是他们自己本身就有问题，我相信他们也不会这么快就丢掉头上的乌纱帽，你说是不是沈市长。”

　　沈昊被对方的这一番话说的无话可说，他自然知道自己这些人几斤几两，但是他可以担保在云州有问题的干部绝对不仅仅是这几个人，那些站在姜华林那边的人难道就没有问题，所以他这会也是想要将韩立诚往那方面引：“韩局长说的自然也有道理，但是我绝对不相信你们调查出来有问题的就这么几个人。”

　　“沈市长，你这话的意思是我们监察局在有意的隐瞒部分干部的问题，还是你有其他的用意。”韩立诚眉头一紧，他不明白对方这么说到底是在职责自己还是另有目的。

　　沈昊心一拎，知道自己刚才的表述可能有些用词上的不妥当，随即说道：“我不是这个意思，我是说咱们云州有问题的干部绝对不仅仅是这几个人，就我知道的可能就有好几个。”

　　韩立诚已经知道对方这次找自己来的大概意思，就是想接着自己搞廉政的事情，去调查姜华林身边的那几个人，如果自己不这么做，那么就会被对方抓住这个把柄，而一旦自己按照他的意思去做，那极有可能就会得罪姜书记，可以说沈昊给韩立诚安排的这是一盘死棋。

　　如果这会韩立诚并不清楚之前那次变动背后的阴谋，可能真的就会被其给绕进去，但是既然已经知道了，他自然就不会找了对方的道：“我们监察局的举报中心最近也是逐渐步入了正规，沈市长如果有什么情况可以随时给他们打电话，我们的工作人员会将你说的情况进行登记汇总，最终我们监察局将会派人对事情进行核实。”

　　沈昊从桌上的烟盒取出了一支烟，这一次他倒是给韩立诚递过去了一支，随后自顾自的点上，深深的吸了一口，他这会发现自己可能有些小瞧了眼前这个年轻人，一支烟的抽完，他这才开口说道：“难道我亲自告诉你韩局长都不行，非得经过你们那个举报中心？”

　　“沈市长亲自告诉我当然可以，只不过如果你要有什么情况要说，我建议你还是写一个书面的东西交给我，毕竟口说无凭，你说是不是。”韩立诚又何尝猜不到对方心里的那些伎俩，对方越往下说越会让他肯定自己心中之前的猜测。

　　就在韩立诚和沈昊在办公室谈话的时候，在杭城省委会议室里正在开着浙东省常委扩大会议，正在讨论着云州发生的这一状况。

　　省委书记钟定邦和常务副省长叶继尧主张安排调查组入住云州，对已经发现或者极有可能出现的问题进行调查了解，云州的主要领导干部是否参与到这件事里面，这些情况一定要调查清楚。

　　而省委副书记则是主张这件事还是让地方自己进行调查处理，如果这样的情况在云州市委的调查整治之下没有任何的好转，到时候咱们省委在插手也不迟，如果这么急着就派调查组过去，反倒会影响云州市委的工作开展。

　　就为了这点事，两派人马在常委会上展开了激烈的讨论，最终在常委表决中，多数常委还是支持了孙定国的建议，下面这些城市一出事，省委也不可能全部都管的过来，适当的也要让地方自己去解决一些问题。

　　虽然常委会上想法没有被通过，但是钟书记并未记在心上，在会后他直接将叶继尧叫到了自己的办公室，开口说道：“你让你家那小子在云州给我盯紧一点，这样的事情我可不希望第二次听到，一个地级市，一下子出现了这么多有问题的干部，这在咱们浙东省也是难得一见。”

　　“钟书记你放心，这件事我之前已经和这小子沟通过了，像这样大规模的查处干部应该不会再发生了。”叶继尧对自己女婿的办事能力还是很有信心的，也相信对方一定会掌握好这个分寸。

　　钟定邦端着自己的茶壶，在办公室就这么来回的走着，时不时的还挠挠自己的头，过了好一会这才停下脚步。道：“既然你已经沟通过了我就放心了，不过你这段时间还是要和他保持联系，那边的情况也要随时的掌握，咱们这些年刚刚发展的好起来，可不能因为干部的作风上的问题毁于一旦，另外你让他将这个廉政教育的事情给我详细的写一份材料，我要在全省范围内进行推广。”

　　叶继尧知道，眼前这位浙东省的大佬这次是来真的了，以前虽然嘴上也说要对干部作风问题进行教育，但是没有一次能够大面积的维持下去，基本上都是属于三天打鱼两天晒网，这一次韩立诚提出的这个廉政教育课堂算是帮着对方想到了办法。

　　“行，回头我就让他准备这件事。”叶继尧满口答应道。

　　钟定邦此刻也是准备利用韩立诚的这个想法，学习参照省里之前组织的那些干部培训班，在整个浙东省全面的推广这个廉政教育课堂，加强大家对廉政的认识以及了解其的重要性。

　　离开对方的办公室，叶继尧便给自己的女婿打去了电话。

　　沈昊这会正在办公室里郁闷着呢，自己想出的每一招，面前的韩立诚都有着拆招的办法等着自己，不管自己怎么鼓动，对方就是不以为然。


第985章 树欲静而风不止

　　有些着急的他这会也是心一横，道：“我还是和你打开天窗说亮话吧，之前那些被纪委请走的干部是我沈昊的人，这句话你应该明白是什么意思吧。”

　　“我不太明白。”韩立诚装傻充愣的本事见长。

　　“这么和你说吧，我这里有一份名单，这些人如果你们仔细调查，他们的问题绝对不会比之前那几个人要少。”沈昊从办公桌的抽屉里拿出了一张纸，上面写着六七个人的名字。

　　韩立诚相信这些人绝对是姜书记那边的人，对方这么做的用意也是在明显不过，那就是想要借自己的手帮助他去削弱姜华林的势力，而自己也是不得不这么做，否则廉政教育的牌子就会砸在自己的手上。

　　刚准备开口，兜里的手机便响了起来，拿出来一看，他很是抱歉的和面前的沈昊示意了一下，这才接起了电话：“喂，姜书记，你好。”

　　“韩局长，你下班前有时间到我办公室来一趟，我这边有点事情想要和你谈一谈，一会孟书记也过来。”电话那头的姜华林语气有些生冷，似乎这通电话只是在通知韩立诚要去他的办公室。

　　韩立诚面露难色地说道：“好的姜书记，不过我这会正在沈市长的办公室和他谈事情，一我这边一结束立马去你办公室。”

　　“我知道你在沈市长那边，一会你和他谈完就直接来我这。”姜华林说完便直接挂断了电话。

　　听着电话里传来的嘟嘟嘟的声音，韩立诚无奈的摇了摇头，心里也是想道：“这做领导的是不是都这样了，不用等别人话说完就挂电话，自己以后可不能有这样的习惯。”

　　沈昊看着面前拿着电话发呆的韩立诚，轻轻的咳嗽了一声开口说道：“韩局长，是不是出什么事了，看你接完电话有点心不在焉。”

　　“没事，姜书记那边一会可能有什么事情要和我谈，让我一会下班前过去一下。”韩立诚说完看了看手机上的时间，显然这会距离下班也没多长时间了。

　　“既然姜书记那边有事，那你就先过去吧，我这边也差不多说完了，这份名单你先拿着，有什么问题可以直接找我，我相信这些人会给你带来不小的惊喜。”沈昊脸上露出的那一抹笑容，似乎自己交给对方的那一份名单将会给自己带来巨大的影响。

　　韩立诚看着对方那一脸的笑意，感觉有些慎得慌，正如对方口中所说的那样，他知道手中的这份名单绝对是一个烫手的山芋，但是自己目前处在这个位置又不得不接手，对方这会既然这么说，他也是笑道：“放心吧，沈市长，我们绝对不会冤枉一个好人，但也绝对不允许任何一个党员干部存在问题，我就先回去了，有事情咱们再联系。”

　　说完话，韩立诚便转身离开了对方的办公室，姜华林这会找自己也不知道是什么事情，所以从市长办公室出来，他便直接去了对方那里。

　　“姜书记。”走到市委书记办公室门口的时候，他刚好看到走出来的姜华林，于是便客气的上前打了招呼。

　　听到对方的招呼声，姜华林面无表情的点点头，示意韩立诚跟着他进来，随后转身对一旁的秘书说道：“给韩局长倒杯茶。”

　　韩立诚跟着对方的脚步走进了办公室，看到刚才对方的表情，似乎预感到姜书记是有什么不好的事情要和自己说，在对方办公桌前的椅子上坐下之后，开口说道：“姜书记，这段时间咱们的举报中心接到了不少举报，我让下面的人做了一个汇总，我了解了一下，这几位在最近一段时间的廉政教育课堂表现也并不突出，您看是不是可以动一动？”

　　“看来你们的举报中心最近还挺忙，咱们云州前段时间的动作可能有些大，省委已经知道了此事，我看咱们这边最近需要消停一下，这万一省委真要怪罪下来，咱们可是要吃不了兜着走。”姜华林之所以这么说，其目的就是希望对方不要在干部违纪这些事情上太过于认真，要懂得适可而止。

　　他也知道，沈市长今天将对方叫过去，肯定是想要提供一些线索，自己当初正是借了韩立诚的手除去了沈昊的那些关系，现在对方又何尝不会用相同的办法来对付自己，之前那次动静那么大，如果这次再搞出什么大动静，省委绝对会以此为入口，对云州市委的班子进行调查，毕竟一个市接连出现大规模的干部问题，领导层绝对是难逃其咎。

　　韩立诚自然是听出了对方话里的意思，如果换做是之前，可能他也不会想太多，这会听到对方感觉对方已经猜到了沈市长找自己的目的，希望自己能够停手，他笑了笑说道：“姜书记，如果咱们的干部真的出现了问题，我认为我们需要正确的去对待，不能因为担心上面怪罪，就畏首畏脚，这样导致的结果可能会更加不可控制。”

　　姜华林此时也是没想道对方居然会说出这样的话，心里也是嘀咕道：“难道这小子看出了我的用意，所以才这么说，如果真是这样，那事情可是不太好办。”他有些忌惮韩立诚的背景，一旦对方知道自己借他的手除掉了竞争对手的势力，心里一定会有所怨恨。

　　手指不停在桌面上敲打着，脸上依旧是没有任何的表情，而此刻韩立诚在说完话之后也是静静的等候着对方开口，他心里想道：“看来姜书记是意识到沈市长想要动手，这会担心自己会向着对方那边，所以就拿稳定团结出来做借口，希望能提醒自己。”

　　过了好一会姜华林才开口说道：“韩局长，我不是不让你去做，只是目前的形式让我们需要更加的团结，之前的那次大调整，可以说已经伤了咱们云州的元气，如果在继续有什么动作……”话到一半停了下来，他相信韩立诚能够理解自己所要表达的意思。

　　“姜书记，团结稳定固然重要，但是想要长持续健康的发展云州，有些事情我们就不能逃避，这是让云州更上一个台阶的必经之路。”韩立诚依然主张着自己的看法，在他看来，既然已经发现了问题，那就必须进行处理，否则衍生下去所出现的结果可能会直接毁了现在的大好形式，而自己推行的那个廉政教育也就变得毫无意义。

　　眼见自己三番两次的解释，韩立诚都无动于衷，姜华林面色铁青地说道：“既然韩局长坚持这么说，那你就自己看着办吧，不过我觉得还是有必要提醒一下，有些事情适可而止就可以了，物极必反的道理我相信韩局长肯定知道。”

　　韩立诚点了点头也没有多说什么，对方怎么说也还是一把手，自己如果还继续这样和他争辩下去，势必会引起对方的反感，话已至此，从座位上起身便准备离开。

　　看到对方这样的一个态度，姜华林自知想要拉拢对方站到自己的阵营已然不太可能，尽管如此，他还是希望韩立诚不要被沈昊给拉拢过去，否则将会打破她们两人之间的一种平衡。

　　殊不知，之前他利用韩立诚的事情其实已经彻底的打破了这种平衡，他现在之所以这么做，其实还是希望自己能在这场争斗中处于优势地位。

　　离开市委书记的办公室，时间已经不早，但是他还是回到了自己的办公室，刚才沈昊交给自己的那份名单还在自己的口袋里，他需要先进行一下了解。


第986章 多年未见偶相遇

　　韩立诚自然不可能听信别人的话就轻易的对这份名单定下结论，但是从刚才和姜书记的谈话中，他能够发现，这上面的人十有八九都有些问题，至于到底有多么严重，那还是需要自己去慢慢调查。

　　刚才在市长办公室，他也只是扫视了一眼这份名单，这会在自己办公室，韩立诚可是看得很认真，名单上的几个名字让韩立诚倒吸了一口凉气，不仅仅有自己的上司，纪委一把手孟军，还有教育局、规划局的两位局长，甚至连市委副书记的名字也愕然在列。

　　“沈市长这是要干嘛？”看完手中的名单，韩立诚愁眉苦脸的念叨着，对方这完全是将自己当作微服私访的大领导，如果这些人真的有什么问题，那是不是就意味着姜书记也有问题，那到时候这件事可不是自己所能调查的。

　　就在他自言自语嘀咕着的时候，口袋里的电话响了起来，韩立诚收起手中的那份名单，拿出手机看了看上面的号码，发现居然是叶继尧打来的，没有犹豫便直接接了起来：“爸。”

　　“立诚啊，到云州的这段时间感觉怎么样？”叶继尧依旧是很关心自己的女婿，他在官场混迹了这么多年，自然也知道云州可不比沧山，各种关系会更加的复杂。

　　“感觉还不错，这边的工作比起以前更有挑战性，当然这对我也是一种锻炼。”韩立诚在电话里很是谦虚地说道。

　　叶继尧随即语气有些严肃地说道：“有挑战是好事，你们那边最近动作可是不小，接连几名局长因为廉政问题被拿了下来，我估计这一定是你的杰作。”

　　听到对方提到这件事，韩立诚也是收起了刚才的笑脸，变得认真了起来：“爸，这件事确实是由我调查的，可是事情并不像表面上的那么简单……”

　　“你不用说了，这些事情我已经知道了，省委最近已经开始注意你们云州官场的事情，不管其他人怎么争斗，你一定不要牵扯进去，但该你办的事情你要办好，不能落人话柄。”叶继尧怎么会不知道自己女婿想要说什么，这些明争暗斗他是再清楚不过，自然也就不希望对方卷入其中。

　　“爸，看来什么事都逃不了你的法眼，这两天我自己也在想这件事，是不是自己有些太急于求成，不过我还是觉得在这件事情的处理上我没有任何的问题，那几个被处理干部的问题确实很严重。”韩立诚给自己点了支烟，继续对着电话说道。

　　叶继尧知道自己女婿是什么样的脾气，眼睛里容不下沙子，发现问题一定会及时的去解决，所以在听到这番话之后笑道：“没有谁说你做的不对，而且你提出的那个廉政教育在省里反响也很大，我们准备在整个浙东省全面推行。”

　　韩立诚知道自己误会了对方的意思，尴尬的笑了两声，一时间也不知道该说什么。

　　“你不要因为我说了这番话就有什么压力，做事情就束手束脚，干部问题一定不能手软。”叶继尧感觉到自己女婿的犹豫，随即便安慰着说道。

　　韩立诚拿着电话轻嗯了一声，随即便结束了和对方的通话起身离开了自己的办公室，这通电话算是解决了自己刚才心头的惆怅，不管这份名单上面牵扯到什么人，只要有问题就一定要处理。

　　第二天一早，韩立诚带着自己的秘书以及高小兰前往了云州市下属的云吉县进行走访，因为监察局的举报中心接到了一个电话，说是云吉县那边有两个村的村名想要集体上访，却被县里强行阻拦，出现这样的情况，韩立诚自然是不可能坐视不理，对于沈市长的那件事这会也只能暂时的先放在了一边。

　　只是韩立诚不知道，自己这一去不但没能解决群众上访受阻的问题，反倒是了解到了更加严重的问题。

　　黑色的捷达并没有驶向云吉县县政府，而是直接来到了云吉县一个叫慈溪村的地方，这里是举报中提到的其中一个村，到了地方韩立诚刚巧透过车窗看到一个熟人正在路边修着三轮，示意司机停车。

　　从车上下来，韩立诚很是激动的走上前去招呼道：“大友。”

　　正低头修三轮的男子很是诧异的抬头往声音传来的方向看了看，有些怀疑地问道：“你是立诚？”

　　“对，是我。”韩立诚很是激动走上前去一把搂住了对方，赵大友是他一个远方表叔家的儿子，小时候两个人就在一起玩，只不过自从他出去上学后来从政之后就一直都没有联系，这会见到自然是高兴至极。

　　被一把搂住的赵大友此刻也是很激动，笑道：“这么多年没见，你现在还在南湖吗？”

　　“我现在在云州这边，对了，你怎么在这，表叔呢？”在韩立诚的印象中，对方应该不住在这边，这会想起来也是问出了心中的疑问。

　　韩立诚的话似乎是提到了对方的伤心事，赵大友一时间脸色变得难看起来，一副往事不堪回首的样子，摇了摇头说道：“过去的事情就不要提了，倒是你，看你现在的样子应该混的不错。”

　　“哪里，就是混口饭吃，你和表叔现在就住在慈溪村？”既然是在这里遇到对方，韩立诚觉得对方也应该住在这里，那自己这次过来调查的事情也就好办多了。

　　赵大友这会也不知道有没有在听眼前自己这个表兄弟说话，只是在那里自顾自的念叨道：“云州，韩立诚。”就这样重复了好几遍，随后突然一把抓住对方的肩膀说道：“你是不是就是前段时间新闻上提到的那个廉政清明的监察局局长？”

　　韩立诚一脸笑意地说道：“没有那么夸张，不过我现在确实是在云州担任监察局局长，这次过来就是来了解一下你们慈溪村的情况。”

　　“太好了，当时我听到这个名字就有些怀疑是你，可是又不敢确定，没想到你现在还当了大官，走，去我家，我爸听了一定很高兴。”赵大友拉着韩立诚便往他家走去。

　　而当走到那个对方口中所谓的家门前的时候，韩立诚彻底的愣住了，他没想到对方现在居然生活得如此的窘迫，眼前那破漏不堪的房子，可以说在他的印象中已经很少能够见到这样的房屋，可是一眼看下去这里有好几家都住着类似的房子。

　　赵大友尴尬的笑了笑说道：“家里实在是太破了，我进去搬凳子，咱们就在外面聊。”说完，他便走进了屋里，从里面传来了另一个年迈的声音，在询问刚刚走进屋内的赵大友是不是来客人了，在听到对方告诉他是韩立诚来了之后，那个传出年迈声音的老者走屋内走了出来。

　　韩立诚很是亲切的走上前去喊道：“表叔，还记得我吗？”

　　“你这臭小子，叔怎么会忘了你呢？这么多年没见，你比以前壮实多了，家里爸妈都还好吧？”老人见到自己多年未见的亲人，一时间话也多了起来。

　　从口袋里掏出一包烟，给老人递过去一支，并帮着对方点上，这才说道：“家里一切都挺好的。”

　　一老一少就这么站在屋外聊着，没几句话的工夫赵大友便从屋内将两张大长凳搬了出来，韩立诚搀扶着自己的这个表叔坐了下来，自己这才坐在了对方的身旁。

　　赵大友将另一张长凳搬到了站在韩立诚身后的沈建强和高小兰，示意他们坐下来说话，自己则是在一旁的一个大石头上面坐了下来，随即开口说道：“立诚，你们今天过来是不是为了拆迁重建的事情？”


第987章 村民集体来诉苦

　　“我们接到举报，说慈溪村的村民想要集体上访，却被这边的相关部门给强行阻拦了，至于你说的拆迁重建我还真不清楚。”韩立诚这次过来就是了解一下群众上访受阻的事情，至于其他的他还真是不知道。

　　坐在一旁的高小兰则是低头轻声地说道：“局长，这个拆迁重建的事情是两年前市委大力推行的一个项目，主要是云吉县旅游示范镇建设和移民新村的建设。”

　　了解了这一情况之后，韩立诚转身对着自己的表兄弟赵大友问道：“你们村民集体上访就是为了这事，你把具体情况和我好好说说。”

　　这时赵大友的媳妇从外面回来，看到自家门前坐着好几个人，以为又是县里的领导过来找自己家男人谈话，劝说他们一定不要闹事，所以自然也就不会有什么好的态度。

　　“立诚，其实我们村民的要求很简单，就是将当初拆迁的补偿金给我们，为了这事，我们村这两年几乎不停的去找县里的领导，可是每次去都是一包烟二两茶叶就把我们晾在那里，这事他们耗得起，可是我们这些村民耗不起，你看看这周围的几户人家，可以说现在起一阵风房子都能倒。”赵大友说着说着有些激动起来，这也难怪，当初县里可是和他们这些村民谈的好好的，只是两年过去了，不仅一分钱赔偿款没有见到，就连之前承诺的移民新村也是没了踪影。

　　韩立诚点燃一支烟，眉头微皱地问道：“那这件事就没有人管，市里知不知道这件事？”

　　“市里知不知道这件事我们不清楚，但是县里以及镇上的领导肯定知道，这不最近我们听说市里来了一个清廉的干部，昨天慈溪村的所有村民准备集体去市里上访，半路上被县里安排的人给堵了回去，说我们这是群体行为，是违法的，县纪委的王书记也过来劝我们，希望我们采取别的方式将情况上告到市里。”赵大友此时也是唉声叹气，民不与官斗的道理他也知道。

　　“大友你去将你们村的村民每家找一个代表过来，我了解一下情况，然后将这件事向市里反应一下。”韩立诚觉得自己这一行不会轻松，为了将事情了解的更清楚，所以他需要做出一些安排。

　　赵大友在知道眼前自己这个表兄弟就是那个清廉的干部，而且还要帮着村民将这件事汇报到市里，心里也是很高兴，随即便起身去安排对方交待的事情。

　　云吉县的县委书记张道宗和县长曹强东这会正在县里的一家舞厅欢歌载舞，全然不知道韩立诚已经来到了慈溪村，而且已经开始着手了解移民建村的事情。

　　就在韩立诚正在和自己表叔闲聊着的时候，赵大友带着二十几个人来到了这里，他很是亲切的上前和这些村民一一的到了招呼，由于条件限制，这些人只能站在那里，而处于对他们的尊敬，韩立诚也是没有坐下。

　　在和这些村民的谈话中，韩立诚了解到当初市里为了旅游镇和移民新村的项目下拨了专项款，这笔钱确实有一部分投入到了移民新村的建设中，只是建好的房子却并未交给慈溪村的这些村民，镇领导更是提出每户想要入住需要缴纳相关的费用，到后来这些建好的房子就变成了那些领导私人的。

　　他还了解到前些年其实镇上的财政并不是那么富裕，干部工资也有很长时间没有下发，可是就在市里的专项款剥下来之后，镇政府的大楼却是进行了翻新，村民们三言两语的认为专项款已经被用到了别的地方，所以才导致两年过去了，他们一分钱赔偿款没有拿到，甚至连新村也是没住得上。

　　韩立诚身后的高小兰和秘书沈建强手中的笔不停的挥舞着，记录着村民们刚才所说的重点，听到这样的事情他们心里也是有些愤怒，没想到在云州下面，这些乡镇干部居然已经到了如此的地步。

　　而一直在听着村民讲述的韩立诚脚下这会已经丢满了烟头，他已经很久没有抽这么多的烟，足以看出他此时内心是十分复杂的，而这件事必须立即向市里进行汇报，争取能够尽快的给这些村民一个说法。

　　在送走了这些村民之后，时间已经来到了中午，赵大友让自己的媳妇去准备一下午饭，中午他要留韩立诚在这里吃饭，虽然条件有限，但是在这里却是可是吃到地道的农家菜。

　　对此韩立诚也没有推辞，但还是交待不要铺张浪费，简单一点就好，随即便和赵大友说道：“下午回去我就着手将这件事向市里的领导汇报，你放心，如果在这件事上真的存在干部问题，我们一定会尽快的还你们一个公道。”

　　“镇政府的那几个干部和县里的领导都是一根绳上的蚂蚱，每一个好东西，那笔钱肯定就是被他们给私吞了。”赵大友一直都怀疑那笔所谓专项款的去向，这会遇到自己的表兄弟，也是一骨碌全部说了出来。

　　韩立诚笑道：“这些话可不能乱说，要等我们调查取证之后才能清楚，这段时间你们也不要闹着上访的事情了，在家等消息，最快明天市里应该会就这件事给出一个说法。”

　　赵大友憨厚的笑了起来，而他的父亲则是坐在一旁默默的留着眼泪，他知道自己这个大侄儿一定会帮着他们把事情给解决了。

　　吃完饭韩立诚便返回了云州，他直接来到了市委书记姜华林的办公室，准备向对方汇报今天一行所了解到的情况。

　　轻轻的叩响了对方办公室的门，得到里面的应答之后便推门而入，没有任何的客套话直接接开口说道：“姜书记，云州下属的云吉县有一个叫慈溪村的地方您应该知道吧，市委在两年前在那里重点推行了旅游示范镇和移民新村的建设。”

　　“这件事我知道，市委还下拨了专项款进行项目的建设，怎么有什么问题吗？”姜华林自然知道慈溪村，而且也知道韩立诚口中所说的这件事，当初为了改进云州贫困县的脱贫致富工作，市委推行了一系列的项目，慈溪村便是其中之一。

　　“前两天我们接到举报说那边的村民多次上方受阻，所以今天我就过去看了一下，结果了解到了情况简直是骇人听闻，两年过去，整个慈溪村的村民不仅没有拿到一分钱的补偿款，就连当初答应他们的新村也是没有着落，建好的几栋房子现在已经变成了镇政府和云吉县的领导干部后花园。”韩立诚将自己了解到的情况一口气全部说了出来。

　　而姜华林这会听到这样的情况，脸色立马就变了，当初这件事可是由沈市长全权负责，自己并没有太多的过问，如果情况属实，这不仅仅影响了政府在老百姓心中的地位，而且更为严重的是如果这个项目没有得到很好的执行，那笔专项款的取向到底如何也是引人关注的。

　　“你说的这个情况十分严重，一会我安排下去召开市委常委扩大会议，咱们讨论一下这件事到底该如何去解决。”如此严重的事情他姜华林这个一把手自然不可能妄下结论，即使是组织调查组进行详细的调查，也是要经过常委会的研究决定。

　　接到通知的沈昊这会还很茫然，不明白为什么姜华林这么着急的召开常委会，而且这一次还是扩大会议，心里也是嘀咕着是不是有什么大事要发生，因为在这之前即使要开这样的会议，也应该是提前就通知。


第988章 一石惊起千层浪

　　不过不管他到底心里怎么想，这会既然已经接到了通知，那这会议就必须去参加，沈昊来的时候，市委会议室内的那张圆桌此刻已经坐满了人，除了姜华林和一旁坐着的韩立诚两个人表现的很镇定，其他人都是和他一样脸上都是一脸的不解。

　　姜书记在见到人全部到齐之后，便开始了这次的会议：“这么急着召集大家开这个扩大会议，主要是发现了一个意外情况，相信大家都还记得两年前我们也是在这里商讨关于云吉县慈溪村的旅游示范镇的以及拆迁重建的事情。”

　　这会提到这件事，沈昊的脸色立马就变得难看起来，旅游示范镇和移民建村的事情他当然知道，云吉县的县委书记张道宗那可是他的人，会议室内的其他人自然也都知道这件事，但是不明白和这次的会议有什么关系。

　　“前些天慈溪村的村民们准备到市委市政府来群访，当然在有关部门的劝导之下，这次的群访行为并没有成形，可是大家可以想象一下，如果当时劝导不利，咱们将要面对怎么样的情形，眼下正是大忙季节，慈溪村的村民宁可耽误千金不换的农忙季节，也要到市里来群访，这说明什么问题？”说完姜华林端起面前的茶杯喝了口水，扫视了一眼在座的众人。

　　此时会议室里除了沈市长脸上流露出的是一种不安之外，其他人的脸上都是一种不可置信的表情。

　　过了一会，姜书记接着说道：“加入慈溪村的消息沟通渠道能够畅通，这些村民又怎么会冒着这样违法的行为到市里来进行上访呢？我们一直在强调的人民利益这个时候到底放在了哪里，而对于慈溪村的问题我们应该如何处理，希望大家都能认真的考虑考虑，下面先请韩立诚局长做个情况通报，也算是一个调查汇报。”

　　韩立诚知道对方一定会让自己将情况进行一个详细的讲述，所以早就做好了准备，在姜书记说完之后便直接说道：“我们纪委监察局前两天接到举报，关于慈溪村村民集体上访受阻的事情，针对这一情况，我带领监察局的同志，对慈溪村的问题进行了初步调查，具我们认为，小岗镇镇政府挪用拆迁重建和旅游示范镇的专项资金，是引发这次村民群访的直接原因，小岗镇镇政府没有按照要求及时的将拆迁重建的专线资金足额的发放到农户的手中。”

　　听到这里，会议室的众人已经明白了今天这么急着开这个扩大会议的原因，而市长沈昊的脸色此时更是难看，心里也是有些紧张，小岗镇虽然是云吉县下属的一个小的乡镇，但是这件事没有县里的默许和点头，镇政府的那帮人肯定没有这么大的胆子，而这件事最终还是要调查到张道宗的身上。

　　停顿了一会的韩立诚继续说：“根据我们的初步调查，拆迁重建和旅游专项资金的一部分被镇政府挪用建设了超出标准的镇政府办公大楼，另一部分，已支付旅游镇的建设，修缮古旧民居项目为由，拨付给了本市的鼎鑫集团。”

　　市委常委扩大会议正在进行着，而收到风声的张道宗和曹强东这会也是正坐着车赶往市里，路上不停的拨打着沈市长的电话，只是因为开会的原因，手机不得不关机，所以这会他们怎么也是联系不上。

　　曹强东这会有些紧张，面露担心地问道：“张书记，市里开始调查慈溪村的事情，你是他们要是一直这么抓着不放，咱们云吉是不是也要变天？”

　　“你说呢？”张道宗其实内心也很紧张，慈溪村的事情他知道的一清二楚，只是这会他却不得不故作镇定。

　　“我说？我什么也说不出来啊，而且我什么都不知道。”曹强东一脸茫然地说道。

　　张道宗这会笑了笑，扭头看了看坐在身旁的曹县长，道：“那就不会变天。”

　　市委会议室内，韩立诚这会依然是口若悬河的讲着：“小岗镇镇政府，在未经公开招投标的情况下，指定鼎鑫集团承包了拆迁重建和旅游示范镇修缮古民居等全部的工程，按照镇里和移民户搬迁户最初达成的协议，镇里要用国家下拨的专项资金，来补偿那些按统一规划，从古民居搬出来的搬迁户和失去土地的农民，而且还要建设有统一标准的住宅。”

　　“移民住宅不是已经在建了吗？我记得张道宗当初还邀请我们去参观过。”姜华林打断了对方的话，眉头紧锁地说道。

　　韩立诚听到后笑道：“没错，移民住宅确实已经建了但是一部分质量好的，超标准的都被县乡镇干部私分了，剩下一部分质量差的，没有达到建设标准的被用来安置搬迁户和移民户，这还不算，被安置其中的住户还需要缴纳一定的建设差价，否则不得入住，我们在调查过程中，县里和镇上相互推诿，具体的真相还有待进一步的调查。”

　　“胆大妄为，关于小岗镇的事情我认为咱们市委需要立即成立调查组，将事情的真相告知天下，让老百姓早日拿到属于他们的那部分补偿款以及符合要求的移民住宅，这样，因为纪委孟书记过段时间将要去省委参加党校的学习，调查组就由纪委监察局的韩立诚负责，会后立即组织调查组的人员，在座的各位还有什么其他的意见，没有咱么今天就……”姜华林一口气就将调查组的事情定了下来，而且那种不容反对的口气，也是让会议室的众人一下子变得鸦雀无声。

　　而市长沈昊这会却是打断了姜书记的话，开口说道：“姜书记，我有些个人的看法想要谈谈。”

　　姜华林转头看了看对方，笑道：“那就请沈市长谈谈吧。”

　　“小岗镇这次的群访事件在咱们云州尚属首例，及时是在浙东省也是为数不多，虽然最终这次群访并未成形，但是我们绝不能坐视不管，更不能草木皆兵，咱们现在处于一个转型阶段，各种矛盾也是无时无处不在，这是一个正常的现象，因为群访事件也就不足为奇了，可一旦发生这样的事情，我们就如临大敌，动辄调查严办，这样一来会不会伤害到基层干部的工作积极性？”沈昊的这一番说辞其实就是不希望这个调查组的产生，他知道一旦市委的调查组开始对慈溪村事件进行彻底的调查，很多见不得光的事情都将浮出水面。

　　韩立诚这会冷眼看着坐在对面的沈市长，脸上的表情看不出是在笑还是在愤怒，不过对方也不根本就没有去理会他的这种表情，接着说道：“关于小岗镇的情况其实我们大家都清楚，那个地方经济一直都比较落后，这也直接导致了村民们的集体素质不高，虽然我们不能说穷山恶水出刁民，但是目前的状况却让我们不得不重视这个问题。”

　　“我们目前还没有对慈溪村的事情做最终的定论，现在我们可以先进行调查，等调查结果出来之后，咱们在下定论，不知道沈市长认为是否可行？”韩立诚这会又是一脸笑意的看着对方。

　　沈昊还准备说什么，但是却被姜书记直接给打断了：“我同意韩局长的看法，咱们先彻底的调查，然后在下结论，今天就先到这里，会议之后，韩局长请尽快将调查组的人员名单提交上来。”

　　张道宗和曹强东此时已经来到了市长的办公室，敲了半天门都没有人应，张道宗将自己的手包交到身后的曹县长手上，直接就打开了市长办公室的门，走了进去。


第989章 调查组进驻小岗

　　两个人倒不是第一次来市长的办公室，所以这会也是没有任何的拘束，坐在那真皮的沙发上很是享受的等待着沈市长回来。

　　市委会议室内，此刻对于慈溪村的问题已经达成了共识，由韩立诚担任调查组组长，彻查存在的问题，等事情调查清楚之后，市委在决定最终的处理方案，就这样一场常委扩大会议就这么结束了，试图能够阻止调查组前往慈溪村的沈昊也是耷拉着脑袋离开了会议室。

　　要说这张道宗的听力也算是可以，沈市长刚刚走到办公室门口，他便在里面听了出来，对着身旁坐着的曹强东说道：“外面这是沈市长的脚步声，一定是会议结束了。”

　　曹强东开始还不相信，不过在门被推开的一瞬间他便知道对方才对了，果真是沈市长回来了。

　　看到办公室里坐着的两个人，沈昊一脸不高心地说道：“你们两个是怎么进我的办公室的？”

　　“我们打你电话关机，所以就过来了，在你办公室门口敲了半天没人，我们见门没锁这不就进来了嘛。”张道宗一脸笑意地说道。

　　沈昊冷哼了一声，随即问道：“你们两个过来有事？”

　　“沈市长，你就别和我们打马虎眼了，我们过来为了什么事你还不清楚吗？刚才你们的常委会是不是在讨论关于慈溪村的问题？”张道宗知道自己这个靠山是什么样的性格，这件事与其等对方开口，倒不如自己直接说出来。

　　“你们还知道慈溪村有问题，为什么事情会发展到今天这个地步，当初你们是怎么和我保证的，现在市委已经决定派遣调查组彻查这件事。”沈昊一脸恨铁不成钢的表情，张道宗可是自己一手扶持上来的干部，他对于对方的期望还是很高的。

　　听到市委要派遣调查组，而且还是彻查慈溪村的问题，张道宗一时间有些慌了神，支支吾吾地说道：“沈市长，那我们该怎么做？”

　　沈昊给自己取了支烟，递到嘴上，张道宗快速的走上前去帮其点上，很是享受的吸了一口之后，这才开口说道：“先不要慌，你先告诉我这件事你到底参与了多少？”

　　“这件事我根本就没有参与，只是当初提议使用鼎鑫集团作为移民住宅和老旧古屋修缮工作的建设单位。”张道宗心虚的说着，倒不是因为他故意在沈昊面前隐瞒，而是因为有曹强东在场，有些具体的事情也不便全部说出来。

　　沈昊摇了摇头，似乎已经知道对方并未和自己说实话，不过他还是说道：“如果情况真的是这样，那你也就没有必要太过担心，这件事的主要责任最终还是会落到小岗镇政府的头上，纪委监察局将会负责这次调查组的工作，韩立诚担任组长，你们回去之后做好自己该做的就行，另外一定要排出一切不稳定的因素。”

　　“不稳定的因素？”张道宗似乎并不明白这句话的意思，嘴上又重复了一遍。

　　沈昊对这样的反应似乎很不满意：“难道你连这个都搞不清楚？”

　　“哦哦，我知道了，回去之后我就安排去做，一定将一切不稳定的因素排除，请沈市长放心，调查组什么时候去云吉，我们那边也好安排一下。”张道宗生怕自己这个靠山不高兴，也不知道是不是真的明白了对方的意思，反正嘴上答应的很好听。

　　沈昊这才满意的点点头，只是对于调查组具体什么时间到慈溪村去他也不是很清楚，从今天会议的情况来看，他也是大概的猜出韩立诚会在最短的时间内进驻慈溪村，所以这会他和张道宗说道：“调查组具体什么时候去我会提前告诉你，现在我也没有一个准确的时间。”

　　“那行，我们就先回去了沈市长。”张道宗已经知道了自己想要了解的信息，继续待在这里也是没有什么意思，而且他还要回去安排那个所谓的不稳定因素。

　　回去的路上，张道宗第一时间便给小岗镇的镇党委书记章建华打去了电话，电话里将刚才沈市长交待的事情告诉了对方，并严肃地说道：“记住，一定要排除一切不稳定的因素，另外调查组最快可能明天就会到小岗去，你们那边也做好相应的准备工作，随时准备配合调查组的工作。”

　　听到上级领导的交待，章建华动作倒也迅速，随即便让小岗镇派出所的民警将赵大友夫妇拘留了起来，在他看来，这小夫妻两个正是那个所谓的不稳定因素，只要调查组在小岗的这些天，这夫妻二人不出现，那这个不稳定因素也就算是排除了。

　　从市委会议室离开的韩立诚回到办公室便组织了调查组的人员，这次调查可不像之前过去那样，这次是全面调查，自然也就不可能只有一两个人，高小兰算一个，加上云吉县纪委书记王俊，另外在加上监察局内的一名年轻的副主任韦华，加上自己四个人算是整个调查组的核心力量，至于其他的配合部门的人员并没有被算进调查组的人员名单之内。

　　名单确定好了之后，已经到了下班时间，这会已经来不及将这份名单送给姜书记，于是他便在电话里告诉了对方调查组的人员，得到那边的同意之后这才收拾东西准备离开。

　　而就在这天晚上，被韩立诚招进调查组的韦华却是和沈昊坐在了一张桌子上，他在监察局已经混了好几年，卡在这个主任的位置上都已经有了两三年，所以他一直希望自己能够往上再动一动，也正是因为此，他才站在了沈昊那一边。

　　“沈市长，这位是我的一位大学同学，一直就想认识一下沈市长，今天刚巧越到了您，所以我就将她带了，希望您不要介意。”韦华知道沈市长的喜欢美女，所以特意找了一个姿色不错的女人作陪。

　　沈昊这个时候并没有将注意力集中到这个女人的身上，而是意味深长地说道：“你们监察局将要负责小岗镇的调查，这件事你应该知道吧。”

　　“小岗镇？这个我还真不清楚，局里一般有什么事情都是高副科长最先知道。”韦华一头雾水的回答道。

　　沈昊见对方并不清楚这件事，也就没有继续说下去，这会才抬头看向了坐在对面的那位美女，两只眼睛直直的看着对方。

　　酒过三旬，韦华却是接到了一个电话，通知他立即赶到局里召开会议，这样的情况可是头一回，他也不敢怠慢，端起酒杯说道：“沈市长，韩局长通知我立即回去召开会议，我得赶紧回去，就让我这位同学留在这里陪你。”

　　沈昊听到对方这会回去开会，立刻意识到一定是关于慈溪村的事情，随即走上前拍了拍韦华的肩膀说道：“你想要调到市政府办公室的事情等过了这段时间我来帮你安排，刚好现在的那个主任也是要往上挪一挪。”

　　韦华听到这话自然是高兴不已，一仰头将杯中仅剩的小半杯酒全部喝完，这才急忙离开了包间，赶到了监察局。

　　而韩立诚召集他回去开会的目的也正是关于小岗镇的问题，他也得知自己被对方招进了调查组，将于明天直接进驻云吉进行调查取证工作。

　　韩立诚在会议上一再强调希望大家能够在调查过程中管好自己的嘴，关于调查组的任何事情都不得对外传播。

　　第二天一早，调查组的车载着四五个人直接便驶向了慈溪村，而非小岗镇镇政府。


第990章 热情迎接扑个空

　　张道宗接到消息的时候还睡在床上，得知调查组已经从云州出发之后，随即便给章建华打去了电话，让其做好准备迎接调查组的到来。

　　章建华一听调查组已经出发，立即赶往了镇政府，责令所有的学校和单位休息，准备夹道欢迎调查组同志的到来，而且在镇政府大楼前准备了大横幅，写着热烈欢迎市委调查组同志莅临小岗镇，地上还排着几排鞭炮，阵势不可谓不大。

　　而张道宗这会也是着手安排了迎接的队伍，由云吉县公安局带队，一行十几辆车停在了小岗镇的入口处，等待着调查组的到来。

　　从车上走下来，张道宗看了看时间，觉得这会调查组也应该到这里了，有些不放心的他随即对身旁的秘书说道：“刚才给市纪委打电话他们怎么说？”

　　“那边说调查组一早就已经出发了，按照时间来看这会也应该到了。”秘书这会也是很不解，一眼看下去并没有任何的车辆出现在他们的视线里。

　　张道宗眉头微皱着说道：“你再去打个电话问问？”

　　秘书点了点头转身便走到一旁去打电话，而这会章建华却是从大家关注的反方向开着车来到了这里，一下车便唯唯诺诺的走到了张县长的身旁，笑道：“张县长，调查组的人还没有到吗？我那边已经都安排好了，所有的学生以及镇政府的办公人员全部休息，夹道欢迎调查组的到来。”

　　“你脑子是不是进水了，调查组到小岗来是干嘛的你不知道吗？谁给你的这个全力让所有的学生听课欢迎调查组，谁让你安排镇政府所有人休息进行迎接，赶紧让学生恢复上课，镇政府的所有人也都回到各自的岗位上去，另外你车上那玩意哪里弄来的，赶紧给卸掉。”张道宗一听到章建华说完，便气不打一处来，对方这么做不是正好可以给调查组抓到把柄，他现在恨不得上去狠狠的给对方来几下，实在是太不让他省心。

　　章建华被这一通骂，心里别提多委屈，心里想道：“这不是你交待我要做好迎接工作吗？”不过心里这么想嘴上却不会这么说：“车上这个是刚从小岗派出所借来的，既然张书记让我摘了那我这就去。”说完便转身准备去将车上那个警用灯给拿下来。

　　张道宗却是叫住了他，问道：“我之前交待你的事情你办的怎么样了？”

　　停下脚步的章建华又一次返了回来，刚想问什么事，转念一想便说道：“已经安排好了，赵大友那两口子已经被我安排民警给拘留了起来，这段时间就让他们现在那里面待着。”

　　“你……我什么时候让你拘留这两个人了？”张道宗已经被气的连说话都有些吞吞吐吐。

　　章建华一看老大生气了，小声地说道：“不是你说要排出一切不稳定的因素吗？”

　　“你就是一个草包，这些年要不是我估计你早就坐不了这个镇党委书记的位置。”张道宗这会是真的恨铁不成钢。

　　就在他气的不行的时候，刚刚过去打电话的秘书走了过来套着他的耳朵说道：“张书记，纪委的人说调查组的人这个时间应该已经到了这边。”

　　“到了？可是咱们怎么一辆车也没看见？”张道宗刚说完，兜里的手机便响了起来，一看是沈市长打来的，便走到远处接了起来：“喂，沈市长。”

　　“调查组的人已经直接去了慈溪村。”沈昊说完这一句便直接挂断了电话。

　　而张道宗则是一脸郁闷的走到了人群中说道：“都上车吧，调查组的人已经到了慈溪村开始了调查，咱们在这里也没必要等了。”

　　大张旗鼓的来到这里准备热情的迎接调查组，谁知对方却给没给他们这个机会，张道宗这会则是带着县里的一帮人返回了云吉，在车上他给鼎鑫集团的董事长叶媚打去了电话。

　　叶媚由于前一晚陪沈昊以及省里的几位领导一起吃饭，一直到很晚才回来，所以这会对电话响也是不闻不问，只不过电话那头的人似乎很不甘心，第一次没接又接着打了过来，叶媚很是不耐烦的接了起来说道：“谁啊，这一大早上的还让不让人睡觉？”

　　“妹子，是我。”张道宗拿着电话知道对方肯定是昨晚应酬到了很晚，如果不是眼下的事情比较着急，他也不至于这会给对方打电话。

　　叶媚一听便知道是张道宗打来的，语气懒散地说道：“哥，什么事你非得这时候给我打电话，我这刚睡着。”

　　“市里派调查组到小岗调查旅游示范镇和移民建村的事情。”张道宗直接说出了这通电话的用意。

　　刚才还睡意朦胧的叶媚一个机灵从床上坐了起来，有心担心地说道：“什么时候的事？”

　　“调查组今天已经到了小岗开始展开调查，你那边将事情安排一下，一定不能让他们查出什么。”张道宗很是关心的交待着。

　　叶媚这会倒是没有了刚才的紧张，笑道：“一会我去找一下沈市长，加上咱们在省里的关系，我想即使他们想要调查也不是件容易的事情，你就不用担心了，这件事我来处理。”

　　张道宗知道叶媚不仅和市长沈昊之间关系非同寻常，而且在省里也是有着很强的背景，既然对方开口这么说，他也不便多说什么，笑了笑便挂断了电话。

　　到了慈溪村的韩立诚直接去了自己的表叔家，却被告知赵大友和他媳妇昨天出去之后就一直没有回来，而且也没有和家里联系，对于这样的情况韩立诚不禁有些担心起来。

　　高小兰看到自己的老板脸上流露出的担心，走上前安慰道：“也许他们两口子出去办什么事了，韩局长也不用太担心。”

　　韩立诚摇了摇头便将这事暂时的放在了一边，带着调查组的来到了农户家里开始详细的进行调查了解，上午的时间过的很快，在走访了几家农户之后，韩立诚等人便准备返回镇上，今天还需要听取小岗镇和云吉县关于旅游示范镇和移民建村的一个工作汇报。

　　刚才因为一直忙着和农户了解情况，韩立诚并没有将自己的注意力集中到赵大友消失的事情上来，这会坐着车子上安静下来，他的心里又开始为其担心起来，如果换做平时也许他还不会这么担心，可是在调查组刚刚抵达小岗，赵大友便莫名其妙的消失，这不得不让他有所怀疑。

　　一行人很快便抵达了小岗镇镇政府，想得有些出神的韩立诚被身旁的高小兰轻轻的推了推，这才醒过神来。

　　张道宗、曹强东以及小岗镇镇政府的一干人正坐在会议室等待着调查组的到来，一旁的秘书凑到张书记的耳边说到：“书记，调查组的韩局长他们已经到了楼下。”

　　张道宗轻嗯了一声开口说道：“调查组的人已经到了，咱们也到门口去迎接一下吧。”说完便第一个起身走到了会议室的门外，等待着调查组上来。

　　很快韩立诚便带着手下几个人走到了三楼的会议室，而张道宗则是很热情的走上前去说道：“韩局长带领调查组到咱们这来，没能过去迎接实在是不好意思。”

　　“张书记太客气了，这些形式上的东西就没必要这么讲究了，咱们还是先开会吧。”韩立诚说完便直接穿过站在门外的几个人走进了会议室内，在所有坐下来之后他不知道是有意还是无意的问了一句：“张书记，慈溪村的赵大友不知道你认不认识？”


第991章 胡编乱造推责任

　　“这个你可以问一下小岗镇的章书记，这里他更熟悉一点。”张道宗这会倒是将难题直接推给了章建华，自己倒是一脸的轻松。

　　一旁坐着的章建华很是不满的看了一眼坐在前面的张书记，随即便笑道：“这个人我倒是认识，不知道韩局长有什么指示？”

　　“既然章书记认识那就好办了，他们夫妻两个从昨天出去到现在就一直没有回来，也没有和家里联系，所以我想请章书记帮忙找找，我担心他们会出事。”韩立诚说出了自己这会提到对方的原因，当然他心里也有一丝怀疑，自己的表兄弟会不会被镇上或者是云吉县给控制住，目的就是为了不让其在调查组过来的时候露面。

　　章建华心中有鬼，说话也是有些吞吞吐吐：“韩局长，回头我一定安排人手去找一找，不过赵大友夫妇这么大的人应该不会无缘无故的消失。”

　　“那我在这里就先谢谢章书记了，咱们还是先开会吧，关于慈溪村旅游示范镇以及拆迁重建的事情我想听听张书记你的看法。”韩立诚在看到章建华刚才说话的神情时更加肯定了自己心中的猜测，只是这会还有更重要的事情要做，既然对方已经答应帮忙找，他相信如果赵大友真的被镇上给控制，会后肯定就会回去。

　　张道宗从口袋里带出一包软中华，自顾自的点了一支，随后便开口说道：“我们云吉县县委县政府在对待慈溪村的这个旅游示范镇和拆迁重建的问题上，一贯是高度重视，特别是省委能够下拨巨额的专项资金，足以看出省里对我们云吉县的百姓是十分关心的，因此我们在对待这项工作的时候不敢有丝毫的怠慢，大家也都知道，咱们云吉的财政一直都很吃紧，但是我们县委县政府却一直都树立抓一根高压线，那就是不管情况多么的特殊，不管什么人伸手，拆迁重建的专项资金都不能动用一分一毫。”张道宗这话完全就是书本上的大道理，根本就没有任何实质性的意义，而且他还不清楚调查组已经发现了专项资金被挪用的事情。

　　韩立诚对于其这一番话很是不屑地问道：“张书记，对于部分群众反应有人挪用专项资金一事你又怎么解释？”

　　刚刚端起茶杯喝了口水的张道宗差点没一口噎着，将茶杯放下之后随即说道：“关于这件事那就请曹县长给大家解释一下。”

　　曹强东一脸茫然的看着张道宗，他没想到对方将这个棘手的问题交给了自己，愣了一会之后这才开口说道：“慈溪村没有什么大型的企业，前些年一些小型的乡镇企业达标升级，也是欠下了不少的债，在加上咱们干部的工资不能足额的发放，导致了部分人的工作热情有所消退，甚至还产生了消极抵触的情绪，这个省委的专项资金下拨之后，这个小岗镇的章建华书记可能在这个问题上栽了跟头，小岗镇镇政府的办公楼是很久以前的平方，夏天漏雨冬天漏风。”

　　韩立诚冷哼一声问道：“栽了跟头是什么意思？”

　　“就是……他在升任党委书记之后挪用了部分专项资金，修建了镇政府的办公大楼。”曹强东支支吾吾的解释着。

　　而张道宗这会也是接着说道：“虽说数额不大，也没有将钱往自己腰包里塞，但是影响却是极大的，群众对此有想法也是很正常，没办法一时糊涂。”

　　“挪用了多少？”韩立诚继续追问道。

　　此时坐在会议室尽头的章建华脸上已经被气成了猪肝色，他怎么也没想到张道宗和曹强东两个人会联手将这件事全部推卸到自己头上，刚想说话，却被张道宗给打断了：“具体的数字现在还不清楚，需要在进一步的进行调查。”随后便向章建华使了一个眼色，示意他暂时不要开口说话。

　　“今天云吉县的大小领导应该都在这里了，那我就来问一问，刚才张书记说的你们云吉设立了一根高压线，那专项资金就应该全部用在拆迁重建的事情上，可是为什么还有人会触及这根高压线，挪用这笔专项资金呢，为什么不把拆迁安置费足额的发放到移民手中，而去搞所谓的统建？”韩立诚提出了他心中一连串的问题。

　　“镇里考虑这个统一规划统一建设这个能使未来的旅游示范镇更加的整齐美观，也能形成一定的规模，这对小岗镇未来的经济发展也是有利的。”张道宗说完看了看会议室的众人，这个时候的会议室没有一个人吱声，谁都知道他这是在满嘴跑火车，感觉到了尴尬的他拿起身旁的水壶准备给自己的杯子里加满水。

　　而韩立诚这会却是突然问道：“张书记，我还想知道鼎鑫集团承包拆迁重建工程是怎么一回事？”

　　“承包拆迁重建工程是怎么一回事……”张道宗嘴上在自言自语的念叨着，心里应该在想着该怎么继续胡诌下去，就连杯子里的水溢到桌上也没有发觉，而韩立诚就这样双眼瞪着对方，他倒是想看看对方还能编出怎样的言论出来。

　　也许是想明白了到底该怎么说，这会他才从刚才的愣神中反应过来，随即将水壶放下，开口说道：“关于这件事当初是由曹县长亲手负责。”说完便转头看向身旁的曹强东，道：“曹县长，这件事还是你来向韩局长解释一下吧。”

　　之前被对方摆了一道曹强东本就心里很不满，没曾想对方这次又是将这个烫手的山芋推给了自己，这件事自己可是什么都不知道，这会让他解释哪里能说的上来。

　　拿起面前的笔记本，假装翻了几页，这才吞吞吐吐地说道：“关于这个事情，拆迁重建工程运转之后，县里根据相关的要求规定也是进行了公开的招标活动，我记得当初好像有二十家单位参加了竞标，而鼎鑫集团则是凭借着雄厚的实力和低于竞争者的价格优势一举中标……”

　　说到这里张道宗也是来了精神，打断了曹强东的话说道：“当时整个的竞标活动县纪委可是全程进行了跟踪监督，王副书记当时可是眼珠子都不转的盯着开标。”

　　坐在韩立诚身旁的王杰淡淡了笑了笑，并没有说话，而此时韩立诚也是感觉今天的这个会议再开下去已经没有任何的意义，随即便说道：“那今天咱们就先到这里，在接下来的调查中有麻烦到诸位的，还希望大家体谅。”

　　“好的好的，我们随时欢迎调查组的同志过来麻烦我们。”张道宗这会听到会议到此就要结束，心里也是一阵轻松，说起话来脸上也是有了笑意。

　　散会后，韩立诚带着调查组的几名人员直接就离开了会议室，而一直没轮到说话的章建华现在有一肚子的疑问想要问，看到张道宗起身准备离开，也是赶紧的跟了上去问道：“张书记，刚才会议上到底是什么意思，怎么这个事情到头来全部变成了我的责任？”

　　张道宗现在懒得和对方解释这么多，他需要立即将情况和鼎鑫集团的叶媚说一下，希望对方那边能够活动活动，照目前这个情况来看，调查组似乎已经掌握了不少有用的消息。

　　而曹强东则是一个人失魂落魄的走在了最后面，这一场会下来，张道宗将全部的责任都推卸到了自己和章建华的身上，想要将其置身事外，他自己则是明白，今天会上的一番解释就连他自己都觉得没有任何的说服力，更不用说调查组的那些人。


第992章 领导责任勇担当

　　回到家的曹强东仍旧没有从下午的会议中缓过神来，早早的就上床躺下了，只是刚睡着便做起了恶梦，吓得是满头大汗，拿起床头的电话便给张道宗打了过去：“张书记，你睡了吗？我想过去找你聊聊。”

　　电话那头的张道宗则是笑着说道：“是因为下午的事情吧，行，你现在过来吧，我刚好也没睡呢。”

　　挂断电话的曹强东将身上的睡衣换了，直接便走出了门来到了对方的门前，一进门他便开口说道：“张书记，你说这个挪用拆迁重建的事情到底是一个什么性质的错误？”

　　“哼，老曹啊，你堂堂一个云吉县的县长，怎么居然连这个问题都不清楚。”张道宗似乎没想道对方一进门居然是提出了这样的问题，心里也是冷笑着。

　　曹强东知道自己可能是着急了一点，连忙解释道：“我不是没搞清楚，我就是想……”

　　“你想什么，我劝你什么都不要想，其实这个问题也很简单，可大可小，一般情况下，挪用特定款物的违法违纪行为，归纪委和纪委监察局管，但是造成的影响致使承受重大经济损失的，那就要归司法机关来管。”张道宗端起面前的茶壶喝了一口，接着说道：“放心吧，这件事章建华他们知道怎么解决这个事情。”

　　“真的？”曹强东似乎还是很不放心。

　　“那当然了，要不当初他怎么会瞒着我们两个，瞒着县委县政府挪用这个资金，甚至到现在我们都是在不知情的情况下才从调查组的口中得知的这个事情。”张道宗的话说得很有深意，他意在告诉对方这件事他们事先根本就不知道。

　　奈何曹强东这个榆木脑袋一时也是没反应过来，很是纳闷地说道：“张书记，你可能忘了当初……”

　　“当初怎么了，当初咱们两个也什么都不知道，当初咱们两个是收受了他们一分一厘的贿赂了吗？那当初你我两个一起走进县委县政府大楼也有三年了吧，三年过去了，你我不还是一身正气两袖清风吗？”张道宗依然是耐心的引导着对方。

　　曹强东这会算是有些明白了，于是便说道：“我是担心……”

　　“担心什么，担心承担领导责任？这没办法，事情既然已经出了，领导责任咱们还是需要承担的，谁让我们在这个位置上没有把好关，没有管好我们下边的乡镇干部呢，接受教训交点学费也就完事了，曹县长啊，咱们可不能连领导责任都不想负，也不敢负啊，明白吗？”张道宗苦口婆心的开导着对方，他也是担心曹强东一个控制不住将事情全盘说出去。

　　经过这么一说，曹强东总算是彻底的明白了对方话里的意思，这才放下心来起身离开了张道宗的家里。

　　而在韩立诚他们的落脚处，这会正召开着会议，云吉县纪委的王杰副书记将自己心中的一些想法全部说了出来，他认为小岗镇私自将拆迁重建工程发包给鼎鑫集团，实则是由张道宗在背后指使。

　　对于这样的想法韩立诚也是表示赞同，一个小小的乡镇党委书记不会有这么大的能耐，同时他也是意识到了这件事情的重要性，随即便开口说道：“今天晚上咱们在这里的谈话将会直接影响到这次调查的成败，我再强调一次，在座的各位不管是谁一定要严守秘密，这将作为调查组的一条纪律规定下来，谁泄密谁负责。”

　　第二天一早，昨晚会议上讨论的问题便被韦华告知了市长沈昊，而对此沈昊也是颇为不满，并交待韦华以后这样的事情可以直接和张道宗联系，并关照道：“这段时间调查组如果有什么情况你一定要及时的告诉我。”

　　“我懂，我懂，有什么情况我一定及时向沈市长您汇报，也好得到您的指点。”韦华一直都希望能够得到沈昊的提拔，而这次调查组的事情让他看到了希望。

　　韩立诚这会依然将赵大友的事情放在心上，一大早便来到了张道宗的办公室准备询问赵大友的情况。

　　张道宗这次也是没有推辞，直接就说道：“韩局长，关于赵大友的情况昨天夜里已经有了消息，不过这三四天内你估计是见不到他本人了，他因为聚众闹事已经被小岗镇派出所给拘留了。”

　　“聚众闹事？这个应该不可能吧。”韩立诚怎么也不会相信自己的这个表兄弟会这么做，自然也就提出了自己心中的疑问。

　　张道宗笑道：“具体的情况我也不是很清楚，韩局长你也知道，处在我这个位置也不好干预执法，这要是搁在以前，放一个人也就是一句话的事，现在不行了，咱们做领导干部的更应该要遵纪守法，要见赵大友的事情我看韩局长你还需要等几天。”

　　“既然张书记这么恪守原则，那我只能另想办法了。”韩立诚说完便直接离开了对方的办公室，心里却是冷哼了一声。

　　就在韩立诚刚刚离开之后，张道宗的手机便响了起来，他一看是沈市长的号码迅速的接了起来：“沈市长，有什么指示？”

　　“小岗镇的事情你知道吗？你们怎么能随便抓人呢？”电话那头的沈昊很是严肃的问道。

　　张道宗知道对方这是在询问关于赵大友的情况，也是笑着解释道：“沈市长，这个也是曹强东他们贯彻领导的排除一切不稳定因素的行为。”

　　“那你的意思就是我这个市长让你们抓的人？”沈昊被气的差点说不出话来。

　　张道宗这会心里也是很憋屈，他没想到为了一个农民韩立诚居然这么大动干戈，这会在电话里也是发起了牢骚：“沈市长，你说他韩立诚一个监察局局长，凭什么在我们云吉这么耀武扬威，难道我们县公安就不能自主的处理一些治安事件，难道就不能拘留一个聚众闹事的农民？”

　　“你以为你抓了一个农民事情就解决了？韩立诚如果没有真凭实据他会直接让你放人？这件事你就不要在解释了，立即安排你们县公安局的局长亲自将赵大友夫妇从拘留所里接出来，并向他们做个道歉，这事也就算过去了。”听到对方在电话里的抱怨，沈昊也是直截了当的说出了自己的意见，懒得和对方在这里玩这些文字游戏。

　　张道宗还想在说些什么，却是被对方给阻止了，挂断电话之后也只好去安排这件事。

　　果然找打有夫妇很快便被从拘留所里放了出来，只是他们并没有直接回家，而是来到了调查组下榻的宾馆，准备找韩立诚诉说情况，殊不知调查组早就换了住的地方，心有不甘的两口子在宾馆的大堂一直等到傍晚都没有见到要见的人，只好返回家里。

　　而镇上派去给赵大友家送慰问品的人回来报告说这夫妇两人从拘留所里出来之后并没有直接回家，这让张道宗意识到他们肯定是跑去找韩立诚了，感觉到可能要坏事的他随即给章建华打去了电话，询问对方到底是如何给赵大友夫妇做的工作，殊不知这会章建华正在舞厅里左拥右抱开心的唱着歌，气不过的他在电话里直接命令对方立即赶到他那里。

　　章建华也是意识到事情的严重性，随即便以最快的速度赶到了对方所说的那家咖啡店。

　　张道宗直接开口就说道：“你是怎么和赵大友夫妇做的工作，从拘留所里一出来就跑到调查组那边找我们的麻烦，你是不是真的想要掉脑袋？”


第993章 明修栈道暗渡陈仓

　　“不是，张书记，你这到底是什么意思，有什么指示你就明说。”章建华更本不明白对方到底想要和自己说什么，只是一听到要掉脑袋就变得有些着急起来。

　　张道宗摇了摇头问道：“你知道什么叫杀一儆百吗？”

　　“就是杀一个孝敬一百个。”章建华的这个解释也是十分的绝对。

　　张道宗听到这样的解释也是很无奈，用手指着对方说道：“你真的是混蛋到家了，什么时候你想明白了杀一儆百的意思，你也就知道了下一步该做什么了。”说完他便直接离开了咖啡店，留下了章建华一个人坐在那里。

　　在位置上坐立不安的章建华怎么也想不明白这个词到底什么什么意思，看了看面前的咖啡，随即便找来了服务员开口问道：“我问你个问题，你知道什么叫杀一儆百吗？”

　　服务员笑着解释道：“就是杀掉一个以此来警告更多的人。”

　　“恭喜你答对了，这是给你的奖励。”在听完服务员的解释之后，章建华从口袋里掏出两张大钞递给了服务员以示奖励，随后便起身离开了咖啡店。

　　赵大友夫妇从县里到慈溪村的时候，天色已经黑了下来，两个人走在回自己家的那条乡间小路上，这些年在拘留所里虽然没受什么罪，但是俗话说得好，金屋银屋不如自家的狗屋，更何况那还是拘留所，两人谁也没有发现身后突然出现的一个面包车。

　　等到赵大友发现后面有车灯照着自己的时候，夫妇两人已经被面包车撞出去了很远，而肇事的面包车随即便驶离了现场。

　　夜晚的慈溪村本来就很少有人，被撞飞的夫妇两人直到第二天早上才被出来干活的农户给发现，随即便在村子里叫来了人，将已经昏迷不醒的夫妻二人送到了县里的医院。

　　不知道是不是因为出了这事，这天早上的云吉下起了雨，坐在这里准备前往慈溪村的韩立诚在听到广播里播报到的车祸信息，内心也是极度的悲愤，让司机停车之后，独自一人在大雨中足足站了有半个小时，心里也是在想道：“这突如其来的车祸到底是因为肇事者的疏忽还是一次有预谋的计划，现在还不得而知，只是这一切发生在这个节骨眼上，实在是太巧合了。”

　　大雨已经淋湿了韩立诚的全身，随行的高小兰等人也是百感交集，走上前去说道：“韩局长，你身上已经湿透了，这样下去你的身体可是吃不消，既然赵大友夫妇已经被送到了医院，那咱们还是先去看看情况吧。”

　　韩立诚从刚才的愣神中反应过来，一言不发的走上了车来到了医院，看着病床上躺着的夫妇二人，他的心里说不出的滋味，随即便对身旁的高小兰等人说道：“马上回去开会。”在和医生等相关医护人员打了招呼之后，调查组一行人离开了医院。

　　会议上，韩立诚很是严肃地说道：“赵大友夫妇所受的车祸绝不是偶然，这次的车祸给我们敲响了警钟，也就是说咱们的调查工作将会面对更加严峻的考验，但这同时也是我们的一次契机，一个新的契机，按照以往的惯例，与案子相关联的举报人或者当事人一旦遭遇不测，调查工作应该紧紧的抓住这一点，寻求突破，但是这一次咱们可以反其道而行之。”

　　会议室里的众人此时都是深感不解，不明白他这么说是什么意思，韩立诚看了看众人，接着说道：“我们应该让对手感觉到调查组认为赵大友夫妇的车祸是一次突发事件，纯属意外，而调查组对于这样的事情并无兴趣，同时也表达出调查组满足了前一阶段的调查工作。”

　　“韩局长你的意思是……”高小兰并没有明白对方的意思。

　　韩立诚笑道：“调查组就此鸣金收兵，但并不是全部打道回府，王杰先回到县纪委的工作岗位上，小赵和韦华以扫尾的名义留在云吉，由王杰继续暗中配合调查，主要任务是为了获取更多的证据，我和小兰则先返回云州，对鼎鑫集团进行全面的调查。”

　　一旁坐着的王杰则是说道：“韩局长这不是鸣金收兵，而是明修栈道暗渡陈仓，这是名副其实的开辟第二战场。”

　　“不管是开辟第二战场还是鸣金收兵，总之我们要给我们的对手造成一种误解，一种假象。”正说着，手边的电话响了起来。韩立诚看了看直接便接了起来。

　　从电话中得知，赵大友车祸的肇事司机刚刚投案自首，这样的突发情况一时间让韩立诚也是有些措手不及。

　　王杰等人听到这样的消息之后也是连忙问道：“韩局长，那我们还继续开辟第二战场吗？”

　　犹豫了一会之后，韩立诚一脸坚定地说道：“当然。”

　　就这样，调查组兵分三路，韩立诚带着高小兰也是坐车返回了云州，同时也将云吉这边的事情想市委书记姜华林做了一个汇报。

　　而作为沈昊在调查组内的一个眼线，自然是在第一时间便得知了韩立诚的这个计谋，而张道宗自然也是很快知道了这个情况，这会正将章建华以及曹强东等人召集在自己的办公室内商讨着下一步该怎么办。

　　“我就知道这个韩立诚没那么容易撤出云吉。”张道宗情绪有些低落，他已经从沈市长那里知道了这个情况，所以自然也就不会有什么好的心情。

　　曹强东似乎对事情的发展还保持着乐观的态度：“也许留下两个人在这里仅仅是扫尾工作呢？”

　　“扫尾？还没开始呢怎么会扫尾呢？”张道宗长叹了一口气，似乎感觉到这次的事情闹的有些大，已经到了自己无法收拾的地步。

　　跟随章建华一起前来的小岗镇镇长这会却是说道：“不管调查组是不是进行扫尾工作，我觉得我们都不需要担心，拆迁重建资金挪用盖了楼房工程承包给鼎鑫集团这都是公开的事情。”

　　说到这章建华则是插了句嘴：“对啊，这事情公开了就更好办了，咱们确实是挪用了专项资金，可是却没有办私事，就算是上面处分下来，也大不了就是挪挪位置吧，比如说我这个镇党委书记不干了，调去担任文化局局长总可以吧？”

　　“你担任文化局局长，你除了认识你自己名字，你还是认识几个字？”曹强东一脸不屑地说道。

　　章建华对此很是不满，想要让张道宗帮着自己说几句话，不曾想这会张书记的脸色更是难看。

　　曹强东接着说道：“我觉得这个时候还不到我们自我安慰的时候，我们应该尽量的将事情考虑的更加的周全，我倒是有个想法，我们能不能尽快的在最短的时间将我们挪用的资金给填补上，这样这个情况是不是就可以缓解一下？”

　　“那钱呢？”张道宗直接开口问道。

　　曹强东也是脱口而出：“我们可以找鼎鑫集团，当初我们帮助了它，现在咱们有困难了，我想他们也不至于坐视不管吧？”

　　张道宗一时间陷入了深思，从自己那真皮座椅上站了起来，来回不停的走动着，心里也是一直在考虑刚才曹强东的这个提议，过了一会这才开口说道：“曹县长的这个提议很不错。”

　　“也总那边你咳嗽一声就好使。”章建华可是知道眼前这个县委书记和鼎鑫集团老总之间的关系，所以他才这么说。

　　张道宗犹豫了一会说道：“不行，这是不宜我出面。”

　　“那你说这事谁出面来说比较合适？”章建华现在最为关心的就是怎么解决眼下的难题，其他的他倒是无所谓。


第994章 请神容易送神难

　　张道宗毫不犹豫的开口说道：“这件事当然由你去向鼎鑫集团开口最为合适，这么做即便出了什么事，也会让人觉得是你自己做的梦自己圆，懂吗？”

　　“懂，我当然懂。”章建华这下可是傻了眼，他没想到到头来这件事还是落在了自己的头上，其实谁都知道想要让鼎鑫集团拿出这笔钱难度有多大，而且从对方刚才的话里他知道这是张道宗他们想做甩手掌柜，即便出了事情，那也和他们没有半点关系，只是眼下却也只能是硬着头皮答应下来。

　　当然张道宗也知道光凭章建华那脑子吃喝玩乐还行，想要从精明的叶媚手上要到钱比登天还难，所以在和几个人碰完头之后，晚上他便直接来到了鼎鑫集团老总叶媚的别墅里。

　　“妹子，今天章建华有没有找你？”张道宗是想看看章建华到底有没有按照自己的意思去做，所以才这么问。

　　叶媚倒是很意外，不明白对方这么问是什么意思：“章建华？他找我有什么事？”

　　“找你借钱。”张道宗从对方的口音中听出章建华应该还没有向鼎鑫集团开口。

　　叶媚听到这话更是意外：“找我借钱，要不是因为小岗镇的工程，他一个小镇上的领导到我鼎鑫来给我当门卫我都不要，他敢找我借钱？”

　　张道宗笑了笑，有些无奈地说道：“如果他来找你，这钱你最好还是先借给他，这样可以先将我们在小岗镇的窟窿给堵上。”

　　“你们捅的篓子和我，和鼎鑫集团有什么关系？”叶媚并不赞成对方刚才的那番话，打心里并不想借这笔钱。

　　张道宗直了直身子，笑道：“你怎么这么糊涂呢，这件事看起来和你是没什么关系，可是这看起来和你没什么关系的窟窿如果不赶紧的堵上，调查组要是摸到了，这不就和你有关系了吗？”

　　“你是不是拿调查组来吓唬我，还是你们琢磨鼎鑫集团的那点钱呢？”叶媚并不相信张道宗所说，所以提出了自己的疑问。

　　“你连我还不相信吗，我就算是惦记谁的钱也不会惦记你们鼎鑫的钱啊？我看你就不要有什么顾虑了，章建华找你借，你就借给他，与人方便自己方便嘛。”张道宗心里很是着急，对方这摆明了就是软硬不吃，想要让对方将之前吃下去的吐出来还真的不是件简单的事。

　　“行吧，到时候等他开口找我的时候在说吧。”叶媚也明白了这件事最终会对鼎鑫集团带来什么样的影响，如果调查组真的顺着这条线摸索下去，到头来自己也会跟着完蛋，钱没了可以再赚，可是人要没了留那么多钱又有什么用呢。

　　调查组已经撤出了云吉，只留下高小兰和韦华在小岗镇镇政府继续进行明面上的扫尾工作，这会正在查点拆迁重建的资金账目。

　　小岗镇镇长随即便将这一情况向章建华做了汇报：“章书记，调查组这会正在查账目，你看要不要……”

　　“查就查吧，让下面人稍微看着点，有什么要求一定要尽量的满足。”章建华倒是不担心账目上有什么问题，毕竟这些明面上的东西是看不出什么来的。

　　听到章建华这么说，镇长心里也是放心了不少，眼见这会到了午饭时间，他也是说道：“章书记，这眼见到了饭点，要不我交待一下食堂中午给调查组的同志安排一下。”

　　“别，千万别，这调查组的人可都是清正廉洁，不拿老百姓一针一线的主，你不能因为到了咱们小岗镇，就坏了人家的规矩，你说是不是？”章建华满嘴的大道理。

　　镇长笑道：“那你的意思是？”

　　“午饭自理。”章建华说完便准备离开，他这会还要去找鼎鑫集团赶紧将窟窿给堵上，也没工夫在这里闲聊。

　　镇长尴尬的笑了两声，道：“章书记，矫枉还是别太过正了嘛？”

　　章建华这会听到倒是有些不悦：“这哪里是什么矫枉过正，这是入乡随俗，咱们小岗镇从上到下，大大小小的干部有哪一个大吃大喝过，不都是清正廉明的楷模吗，最近实力提倡的那个廉政教育看来你是白学了。”

　　这边章建华带着镇上准备去找叶媚借钱，而返回云州的韩立诚这会也是在市委的会议室内做着关于小岗镇拆迁重建和旅游示范镇的调查汇报以及调查组下一步的工作重点。

　　市委书记姜华林肯定了调查组在前一段时间的工作，对于在调查过程出现的困难以及意外也表示了震惊，最后他指出，一定要把查办小岗镇挪用拆迁重建资金一案，作为整个云州地区反腐倡廉的要案来对待，同时也对下一步的调查工作进行了更加细致的安排和指导。

　　会议结束之后，沈昊便心神不宁的回到了自己的办公室，他知道一会自己的电话肯定会响个不停，果然就在他坐下来，办公桌上的那部外线电话便响了起来，沈市长已经猜到这电话肯定是关于小岗镇的事情，他不想去接，可是奈何电话那头的人似乎很有耐心，一个不接接着再打。

　　沈昊很是不情愿的接了起来，道：“喂，我是沈昊，哪位？”

　　“沈市长您还真是日理万机，连着打了你好几个电话才有人接。”电话是叶媚打来的，她知道今天市里要召开关于小岗镇的常委会，所以想打听一下情况，顺道希望能借着沈昊的手把这件事摆平。

　　“是叶媚啊，没办法，这不是刚刚开了个常委会，刚进办公室，你的电话就到了，怎么了，找我有什么事吗？”沈昊听出了对方的声音，心里也是知道对方找自己是为了什么，但是这件事现在明显就是一根高压线，触碰不得。

　　电话那头的叶媚笑道：“没事我就不能给我们的市长大人打电话慰问慰问，晚上下班有没有时间？”

　　“下班以后啊，我看看。”沈昊说完便翻看着桌上的日历，想要看看今晚有什么安排。

　　电话那头的叶媚很是了解对方，笑道：“你就不要翻看你那个日历了，上次一起吃饭的我们鼎鑫集团的那个总裁助理韩芳，这段时间可是很想念沈市长你啊。”

　　“是吗？那真是我的荣幸啊，不过我晚上还有一个汇报要听，可能过不去，要不咱还是约下次吧。”沈昊自然知道对方这会提到韩芳是什么意思，只是现在正是紧要关头，自己可不能大意失荆州说完他便准备挂电话。

　　叶媚这会正是还没说出来，哪那么容易就这样结束通话，连忙说到：“沈市长，那你先别急着挂电话，有件事我想向你打听一下。”

　　沈昊知道这才是对方打来电话的主要目的，只是对方这会既然已经开口，自己如果强行的挂断电话也是不妥，只好说道：“什么事你说吧。”

　　“我听说云吉那边拆迁重建的事出了点意外，好像还牵扯到了我们鼎鑫集团？”叶媚试探性的开口问道了她最为关心的事情。

　　沈昊收起刚才的笑脸，一脸严肃地说道：“你也听说这事啦？这件事你还真的引起注意，刚才的常委会上就是讨论这件事，现在市委已经将此事列为云州反腐第一案了。”

　　“哦？”叶媚没想到事情会变得如此的严重，对市委做出这个决定也是很震惊。

　　沈昊听到这一声惊呼，笑着说道：“怎么了，害怕了？”

　　“害怕，我有什么好害怕的，我，还有鼎鑫集团你又不是不了解，没什么好怕的。”叶媚故作镇定的解释着自己刚才的那一声惊呼。


第995章 调查鼎鑫寻帮手

　　听到对方那胸有成竹的语气，沈昊心里也是踏实了不少：“既然没有问题那就最好了，不过配合调查工作也不要有什么想法。”

　　“我能有什么想法，既然沈市长你这么信任我和鼎鑫集团，那我这边一定好好配合调查，还有你别忘了有时间和我们的韩芳多联系联系，不要冷落了人家。”打听到了自己想要的信息，叶媚最后还不忘提醒对方要和自己的助理多联系，其实目的也是为了能够套牢他们之间的关系。

　　又一次听到对方提到韩芳，沈昊的心里隐隐的觉得自己可能会栽在这个女人的手上，当初第一次参加鼎鑫集团的饭局，对方就将韩芳介绍给了自己，那时候他确实看重了韩芳的年轻与美貌，所以这几年一直也就保持着这种见不得光的关系。

　　在向市委做了前期的调查汇报之后，韩立诚回到了办公室，而高小兰则是紧跟着他的脚步来到了他的办公室，并说出了自己心中的想法：“韩局长，我有一个新的设想，咱们可以暂时先不接触鼎鑫的高层任务，咱们从侧面想办法去调查鼎鑫的账目，拿到一手证据之后在直接找叶媚。”

　　韩立诚听了这个想法之后，不停的在办公室里来回的走着，他在琢磨着这么做的可行性以及可能面对的问题，过了一会他才停下脚步一脸坚定地说道：“就按照你说的这么办，但是这件事一定要注意方式，咱们不能被对手给抓住话柄。”

　　忙了一天的王杰和韦华等人知道深夜才离开小岗镇镇政府，走出大楼，几个人都感觉到了饥饿，作为东道主，王杰自然承担起了招待大伙的准备，只是因为时间太晚，这会外面几乎没有什么饭店还开门，于是他便将众人带到了云吉自己的宿舍，拿出了一箱方便面以及一些零食给大家填饱肚子，而韦华这会却是说道：“这也太简单了，要是再来点啤酒才算完美。”

　　其实韦华也就是这么开玩笑的一说，谁知王杰却是认真了起来，开口说道：“这个可以有，你们等着，我这就去给你们买。”

　　在距离自己宿舍不远处的一家小卖部，王杰将买好的几瓶啤酒刚准备搬上车，却是发现了一辆可以的面包车从自己身旁呼啸而过，刚想破口大骂，却想起来撞倒赵大友夫妇的也是一辆白色的面包，于是快速的发动车子追了上去。

　　驾着自己的车，一路追到了云吉的一家洗浴中心，在门外的停车场再次找到了那辆白色面包，发现和之前投案自首的那辆车是同一辆，这才转身走进了洗浴中心。

　　第二天一早，王杰便急急忙忙的驾车赶往了云州，他需要将自己昨天夜里在云吉发现的情况汇报给韩立诚，来到纪委监察局，他便直接走到了对方的办公室。

　　韩立诚也没想到对方会这么早过来，一脸笑意地说道：“怎么了，看你气喘吁吁的样子，出了什么事？”

　　“韩局长，我见到撞倒赵大友夫妇的那名肇事司机了。”王杰平复了一下心情，这才开口说道。

　　韩立诚开始还不以为意，因为那名肇事司机在他们撤出小岗之前已经投案自首，所以这会一脸镇定地问道：“你去拘留所了？”

　　王杰知道自己刚才一时没有把话说清楚，连忙解释道：“没有，我是在云吉的一家洗浴中心发现了他，而且对方还和张道宗以及章建华在一起。”

　　“你是说肇事司机被释放了，而且明目张胆的和云吉县县委书记以及小岗镇的镇党委书记在一起？你确信自己没有看错？”韩立诚心中还是有些不相信，担心王杰因为着急等原因没有看清楚。

　　王杰一脸认真地说道：“绝对不会错。”

　　见到对方如此肯定，韩立诚则是更加的震惊，王杰的这一偶然发现，则意味着云吉的问题已经发生了惊人的质变，在这样惊人的质变和丧心病狂的背后，到底还隐藏着怎样的罪恶，到底还将会有什么样饿危机，他知道现在他和调查组的成员们已经站在了短兵相接的前沿。

　　而对此韩立诚则是和调查组的所有人员再一次了调查过程中的危险性和大家自身的一个警惕性。

　　高小兰的设想在得到韩立诚的支持之后，便立即付诸于行动，她知道鼎鑫集团的财务总监朱丹是自己当年的大学同学，当初她、齐梦洁还有朱丹三人在学校里被称为三朵金花，只是后来因为一些原因最后朱丹和他们两个之间的关系并不那么的融洽。

　　朱丹曾经对她说过这辈子都不想在见到高小兰，而高小兰知道对方误会了自己和齐梦洁，这么多年过去了，对方一直都没有给她一个解释的机会，眼下自己需要得到对方的帮助，特意从杭城将齐梦洁一起喊了过来，准备亲自上门和对方解释清楚，顺道也希望能够得到对方的帮助，获取关于鼎鑫集团的一手机密资料。

　　齐梦洁从杭城赶到云州的时候天色已经渐渐的黑了下来，高小兰自己开着车接上对方便直接来到了朱丹的住所，在敲了几下门之后，并没有得到回应，两个人便坐在车上等待着对方回来。

　　没等太长时间两人便看到从远处走来的朱丹，这么些年过去了，对方依旧还是那么的貌美如花，高小兰和一旁的齐梦洁赶紧走下车，走上前去招呼道：“朱丹。”

　　“你们两个怎么一起过来了，我记得我几年前曾经和你说过，我再也不想见到你，现在我还是那句话，所以……”朱丹对两个人的出现似乎并不意外，但是却也没有任何的高兴之意。

　　高小兰既然选择过来，自然就已经做好了各种准备，反正只要最终能够将案子调查清楚了，自己受点委屈又有什么呢，而齐梦洁则是因为这个案子是由韩立诚在负责，否则她是不会从杭城赶来受这份气的。

　　“朱丹，今天我和梦洁一起过来，就是想将当年咱们的误会解释清楚了，这么多年过去了，你总是避而不见，有好几次我都想把话和你说开了，可是你都不给机会，今天要是不解释清楚，我和梦洁是肯定不会走的。”高小兰一脸坚定的表情，似乎对方必须听她把话说完。

　　其实这么多年过去了，对于当年的那件事朱丹心里也没有了那么多的想法，之所以一直不想去见她们，也是因为担心自己回忆起当年那些不愉快的经历，这会看到高小兰这么的坚定，也是松了口：“好吧，那我倒要看看你今天能给我解释出什么花样来。”说完便直接从包里拿出了大门钥匙，往自己家的方向走了过去。

　　高小兰知道对方这是已经松了口，眼里也是流露出欣喜，这是这么多年来对方第一次松口，自己这一行即使得不到对方的帮助，也算不枉此行。

　　三个人在屋内敞开心扉的谈了一次，到最后朱丹也是渐渐的消除了心中那层芥蒂，高小兰本想趁机说出自己此行的另一个目的，但是想到对方刚刚释怀，这会自己便提出要求显得有些不太妥当，她准备还是先和对方先联络联络感情，找机会在提出自己的要求。

　　只是让她意外的是第二天一早，朱丹便给她打来了电话：“小兰，其实我知道你们最近在调查我们鼎鑫集团，你昨天来的我家的目的我也知道，很庆幸你昨天没有直接和我开口，出来见个面吧，你有什么需要我帮忙的我一定尽我的能力帮你。”


第996章 阔别已久再相见

　　得到这个意外的消息，高小兰自然十分的高兴，随即便说道：“你定地方吧，我一会就过来。”

　　“那就中午吃饭时间在我们鼎鑫旁边的一家咖啡店见面。”朱丹说完便直接撂下了电话，依靠在坐位上长长的舒了一口气。

　　挂断了电话高小兰便在自己的办公室里查看这之前收集回来的资料，到了午饭时间，她便直接打车来到了约定的地方，只是这会朱丹还没过来，她便自己选了一个靠近角落却又能看清门口的位置坐了下来，给自己点了杯咖啡等待着对方的到来。

　　在鼎鑫这样的大集团工作，时间观念还是很强的，距离预定的时间还差几分钟，高小兰便看到从门口走进来的朱丹，起身向对方招了招手。

　　朱丹坐定之后，直接开口说道：“说吧，需要我帮助你们做什么。”

　　高小兰听到对方这么直接，她也就没有嘘寒问暖，直接说道：“那我就不和你客气了，我们需要查看鼎鑫的财务报表以及相关的集团资料。”

　　“财务报表应该是没有什么问题，但是集团资料可能就有点麻烦，毕竟我只是一个财务，公司的核心资料还是很少能接触到，不过我尽量吧，今天是周三，这个周日我将你们需要的东西整理好交给你。”朱丹并没有退却，对方口中说的这些东西虽说有些难度，但是却也能办到，只是需要时间。

　　两人谈定之后，便一起走出了咖啡店，不曾想叶媚的车刚好从这经过，在看到了自己的财务总监和监察局的人接触之后，顿时起了疑心。

　　下午的时候，叶媚特意将朱丹叫到了自己的办公室问道：“你和监察局的高小兰很熟吗？”

　　“嗯，她是我以前大学时候的同学，好多年没见了，最近刚好碰上，叶总，你怎么突然问起这个问题了？”朱丹倒是有些奇怪对方怎么会关心这个问题。

　　叶媚笑了笑说道：“我中午的时候看见你们了。”

　　“哦，多年的老朋友，好久没见了约在了一起聊聊。”朱丹尽力的解释着。

　　叶媚自然不会相信对方的这一番解释，在目前这个节骨眼上，调查组的人接触自己公司的财务总监，这是一个很不好的信号，而且云吉那边也是正在对调查以民间这的账目。

　　在朱丹离开办公室之后，她随即便给张道宗打去了电话：“哥，调查组最近在查小岗镇的账目，现在又接触我公司的财务总监，我感觉这是要出大事。”

　　“慌什么，他们调查你就随他们去嘛，只要你的根基不出问题，那你就不会出事。”电话那头的张道宗倒是一点也不担心眼下的这一情况。

　　叶媚被对方说的是一头雾水，很是不解地问道：“根基，什么根基？”

　　张道宗笑了笑说道：“像省里的孙定国，市里的沈昊，这样响当当的挡箭牌在这个关键时候不出来为你挡风避雨，那我们凭什么还连人带物的往上搭啊。”

　　这一番话算是点醒了困惑的叶媚，挂断了张道宗的电话，她便给市长沈昊先去了一个电话，语气里装着一种哭腔地说道：“沈市长，你们纪委监察局想要调查我们鼎鑫可以明着来，我也没什么好担心的，可是他们背地里接触我的财务总监是不是有些不妥，这样你让我们公司的其他员工该怎么猜测。”

　　“你也知道我和韩立诚之间的关系，当年他将我那宝贝儿子收拾的到现在还在监狱里面，市委姜书记那边现在也是大力支持调查组的工作，有些事情我也不便插手，不过你刚才说的这个事我私下里打听打听，也许没有你说的那么严重。”沈昊并不想过多的插手这件事，因为他知道问题的严重性。

　　叶媚没想到对方会这么说，很是生气地说道：“既然沈市长那边有些困难，那我还是给省里的孙副书记打电话吧。”说完便直接撂下了电话，对于沈昊的态度她当然知道这是在避讳，但是她还是希望将对方拉下水，否则在这个关键的时候如果对方不能起到作用，那自己之前的那些钱，还有助理韩芳岂不是白白的牺牲了。

　　高小兰在离开咖啡店之后便直接返回了监察局，来到韩立诚的办公室之后，高兴地说道：“局长，鼎鑫的那个财务总监同意帮助我们收集我们所需要的那些材料以及财务报表。”

　　“真的，那太好了。”对于能够得到这样的消息，韩立诚自然也是高兴不已。

　　高小兰接着说道：“我那个同学说就在这个周日，她会将所有我们需要的东西交给我们。”

　　这个消息也就意味着调查组想要知晓的谜底在这个周日就会有答案了，韩立诚高兴地说道：“晚上我请你吃饭，听说为了这事，你将齐梦洁都从杭城给请回来了，你约一下她，晚上到我家，我亲自下厨给你们做几个拿手菜。”

　　韩立诚的主要目的其实还是为了见见齐梦洁，自从对方离开之后两个人再也没有见过面，这一次要不是高小兰邀请对方回来，他们两个还不知道什么时候能见到，当然对于目前收获的这个消息他自然也是欣慰至极。

　　“韩局长消息还真灵通，我已经迫不及待的想要尝一尝局长的手艺了，放心吧，晚上我们准时过去。”高小兰一脸调皮的样子，在她心中可从来没有认为自己的这个局长还有做饭的手艺。

　　在高小兰离开之后，韩立诚的手机便响了起来，拿出一看居然是叶继尧打来的，他没有犹豫直接接了起来：“爸，怎么这个时候打电话？”

　　“你们最近是不是在调查云州的鼎鑫集团？”电话那头的叶继尧语气有些严肃。

　　韩立诚也是感觉到了对方语气的不善，心里不禁一拎，暗暗想道：“鼎鑫集团不会和自己的岳父扯上关系吧？”心里虽然这么想，但是嘴上却还是说道：“爸，你怎么知道这件事，最近确实是在调查这家公司。”

　　“刚才省委的孙副书记在会议上旁敲侧击的提到了这件事，说你们不好好的搞廉政教育，反倒是在一家大型的集团上做文章，我相信你们不会平白无故的调查一个集团，但是更多的时候你们还是需要注意一下方式方法。”叶继尧有些担心自己的女婿做事太过急于求成，所以很是关心地说道。

　　韩立诚这下悬着的心才算是放了下来，自己岳父既然和鼎鑫没有关系那就最好不过，否则自己还真不知道该怎么办，听到是孙定国在省里告了云州的黑状，也是笑着说道：“没想到对方居然将黑状告到了省里，看来我还是低估了鼎鑫的实力。”

　　叶继尧长叹了一口气，道：“总之你自己做事注意一点，我不和你多说了一会还要去参加一个会。”

　　挂断电话，韩立诚的心里便多了一个心眼，不过眼下还有重要的事情要做，那就是晚上的饭局，自己已经夸下海口偶要做几个拿手菜，那就要提前进行准备。

　　从监察局出来之后便直奔菜场，买了几道菜之后便直接回到了自己的宿舍，开始在厨房忙碌了起来，还别说，穿上围裙的他还真有那么几分意思。

　　天色渐渐的黑了下来，高小兰和齐梦洁两人也是来到了韩立诚的宿舍，一进门，高小兰就大大咧咧地说道：“在楼道里就问道饭香了，看来韩局长的手艺还真的不能小视。”

　　而一旁的齐梦洁这会倒是有些害羞，许久未见自己心中所想的人，这会见到自然也是有些不好意思。


第997章 一切安好怀感激

　　“进来坐，我这边还有几道菜马上就好，小兰，你帮着照顾一下。”韩立诚在厨房里大声的招呼着。

　　齐梦洁很是仔细的参观者对方这个不算太大的宿舍，虽然对方是一个人住在这里，但是屋子里面却是异常的整洁。

　　很快韩立诚从厨房里走了出来，笑着说道：“过来准备开吃吧。”说着他也是打开了家中那瓶五粮液。

　　高小兰一看对方在开酒，连忙说到：“这酒开了你自己喝，我可是不喝。”

　　“你不喝那就我和齐局长两个人喝。”在高小兰面前韩立诚并没有直呼对方的名字，以免让这个古灵精怪的丫头看出什么。

　　齐梦洁则是在一旁笑道：“我早就已经不是什么局长了，现在只是嫂子手下的一名助理。”

　　“你这一说我还真的就差点给忘了，这段时间在天禾工作的怎么样，在杭城那边还习惯吧？”由于这段时间忙着云吉的事情，一时间也是没有顾及到对方在杭城的情况，而且也是有一段时间自己没有和叶梦瑶联系了。

　　齐梦洁自从离开云州之后，整个人也是变得活泼开朗了许多，整个人的精神状态明显比之前要好很多，而且在天禾的工作有叶梦瑶关照着，想必也没有那么的辛苦，所以她的心里一直都很感激韩立诚，只是因为知道对方是有家庭的原因，所以她也是刻意的回避着这件事。

　　韩立诚知道自己一时说的有些多，连忙转移了话题：“小兰，今天你去见鼎鑫集团的那个财务总监的时候可能被叶媚给看到了，回头你和你那个同学说一下，凡事要小心，我们不能让大友的事情再一次上演。”

　　高小兰听到韩立诚的话心里也是一紧，之前赵大友车祸已经可以看出这帮人有些丧心病狂，如果朱丹帮自己搜集鼎鑫的财务报表和相关材料的事情被他们发现，到时候指不定他们做出什么更过分的事情，这会也是神情严肃地说道：“我知道了，回头我一定关照她。”

　　“嗯，那几天这些话题咱就不聊了，你们两个多少都倒点酒意思意思，要不我一个人喝多没劲。”在听到对方的话之后，韩立诚拿起了桌上的酒瓶便给坐在一旁的两人杯中象征性的到了一点，而他自己则是倒满了一杯。

　　一顿饭在非常开心的气氛下结束了，齐梦洁由于高兴也是喝了不少，而韩立诚更是昏昏沉沉，桌上的这些家伙还是高小兰个齐梦洁两人帮着收拾的，两个人看着躺在沙发上已经似乎已经睡着了的韩立诚，将门关上之后也是离开了他的宿舍。

　　两人在楼下打了辆车一起离开，在将高小兰送到家之后，齐梦洁便又返回了韩立诚的宿舍，从兜里掏出刚刚趁高小兰不注意，从韩立诚身上取下的钥匙打开了门。

　　这会韩立诚已经睡到了自己的床上，齐梦洁将门关好后，轻手轻脚的走进了对方的房间，帮其将身上的衣服褪去。

　　在酒精的刺激下，韩立诚也是感觉到了什么，一把抓住了对方的手，一发力便将齐梦洁拉倒在了床上，随后更是疯狂的轻吻起来。

　　齐梦洁这次倒是没有挣扎，很是热烈的迎合着对方，很快她身上的衣服便被对方撤去，而韩立诚则是变得更加的凶猛。

　　一番云雨过后，韩立诚也是稍许的清醒了一些，看着躺在身旁的齐梦洁，柔声地说道：“你不是和高小兰一起回去了吗？怎么又回来了？”

　　“看你晚上喝成那样我不太放心，所以在小兰下车之后我便就让车将我送到了这里。”齐梦洁如实的说出了自己心里的本意。

　　韩立诚尴尬的笑了笑，他知道今晚自己有些失态，本来酒量很好的他也不知道为什么，今晚的酒喝下去之后就感觉昏昏沉沉的，可能是因为这段时间太过劳累的原因。

　　一只手搂着齐梦洁，低声地说道：“你母亲现在的状况怎么样？”

　　“嫂子已经在云州帮忙联系了最好的医生，过两天我就会回去将她接到杭城去，而且嫂子连住的地方都给我安排好了，一套三室一厅的房子。”齐梦洁一说到自己到杭城这段时间的状况，心里就生出对韩立诚的感激，如果不是因为对方，自己哪里会有这么好的待遇，可能到现在自己还在广电局那边，整天被那些流言蜚语围绕着。

　　韩立诚对叶梦瑶的办事能力是绝对的放心，这么点事对于她来说肯定没什么问题，而且他相信通过这段时间的接触，自己的老婆对于齐梦洁肯定有了更深的认识，听到对方在那边一切都好，心里也是踏实了不少，在对方的额头上轻轻的吻了一下，道：“给你的你就住着，把那里当作自己家一样就可以了，在杭城有什么困难就直接找梦瑶，还有就是无论花多大的代价，只要医生说你母亲还能治，那就一定要治到底，知道吗？”

　　听着对方那霸道却又不失关心的话，齐梦洁的眼泪顺着眼角也是留了下来，她的心里真的是感谢遇到了韩立诚，感谢对方为自己所做的这一切。

　　似乎是感觉到了对方流下了眼泪，刚想翻身那张纸帮其擦一擦，却不曾想齐梦洁一个翻身将自己压在了身下，从她的眼神中韩立诚看到了从未见过的疯狂，嘴上也是念叨道：“那就让我们彻底的疯狂一次吧。”

　　一时间房间内香艳四起，画面有些不忍直视，知道最后两个人已经彻底的累趴在了床上没有一丝的力气这才浑浑噩噩的睡去。

　　第二天一早韩立诚睁开眼睛的时候，齐梦洁已经不在，从房间里走出来，他只看到桌上那热气腾腾的早餐和一张纸条。

　　拿起那张纸条，只见上面写道：“韩哥，我回杭城了，没有等你醒来和你告别是因为我怕自己会舍不得，我会在杭城好好的工作，同时也帮你照顾好嫂子，有时间我会再来云州看你的。”纸条的最后的署名是想你的梦洁。

　　看完纸条，韩立诚很是无奈的笑了笑，将那张纸点燃扔进了卫生间的厕所里，他本想留着，但是因为之前自己被陷害了几次，所以他也是长了心眼。

　　吃完早饭，他也是返回了监察局的办公室，新的一天已经开始，而关于鼎鑫集团和小岗镇的调查工作到目前为止还没有取得任何实质性的证据，这也是让他为之着急的。

　　从昨天那个电话来看，鼎鑫集团在省城也是有着背景，难怪在之前云州三建那么鼎盛的时期，鼎鑫还能够生存下来，而且争取到了拆迁重建这样的一个工程，坐在自己的办公室内，韩立诚翻看着市委关于鼎鑫集团的一个记录，从资料上来看，当初风靡一时的侯三强似乎也要给鼎鑫的叶媚几分面子，这可能也是因为叶媚身后的那些势力。

　　只是有一点韩立诚始终想不明白，按道理来说，鼎鑫的实力应该不必当初侯三强的云州三建要差，可是为什么这么些年却一直被对方压在后面甘愿做这个第二的位置呢？

　　而就在韩立诚想不明白这个问题的时候，叶媚这会也是带着自己的助理韩芳在云州自己的别墅内和市长沈昊见了面。

　　沈昊也是有苦说不上来，本想着在云吉和鼎鑫这件事上自己尽可能的不要过多的参与进来，可是省委孙定国副书记的一个电话让他这会出现在了叶媚的别墅内，只是这会即使坐在这里也是坐如针毡，浑身的不舒服，只是因为叶媚和韩芳看向自己的那眼神。


第998章 拙劣的掩耳盗铃

　　从叶媚的别墅出来，沈昊长长的舒了一口气，和一个如此精明的女人谈话确实是件伤脑筋的事情，只是由于省委那边的关系，再加上这些年自己从对方那里也得到了不少，所以想要逃避小岗镇的事情依然不太现实。

　　他和韩立诚之间的关系可以说已经到了水火不相容的地步，所以在这件事上自己想要通过说服对方肯定是行不通的，眼下也只能想一些其他的办法来转移调查组的注意力。

　　在自己的别墅内和沈昊谈完之后，回到公司的叶媚叫来了自己的财务总监朱丹，并告知对方经过公司研究决定，将其升任鼎鑫集团副总经理，并提供了出国考察旅游的机会。

　　天上突然掉下了这么大一块馅饼，一时间让朱丹很难接受，想到自己答应高小兰要帮着收集鼎鑫的财务报表以及其他相关资料的事情，眼下也很有可能因为这次的升职而泡汤，在离开董事长办公室之后，她便给对方打去了电话。

　　“小兰，我刚刚被升任了鼎鑫集团的副总经理，而且近期可能要被安排出国考察旅游。”电话里，朱丹将事情如实的说了出来。

　　得知这一消息的高小兰并未露出担心之情，而是笑道：“那就先要恭喜你了，能够在鼎鑫升到副总可是很多人一生的追求，至于我们之间的事情，我另外在想办法，你也不要太为难。”

　　和朱丹通完电话，高小兰随即便将这一突发的情况告诉了韩立诚：“韩局，刚刚鼎鑫集团的财务总监给我打了电话，现在出现了一个突发情况，叶媚直接将其升任了集团的副总，而且近期安排出国考察。”

　　韩立诚没想到叶媚的动作这么快，而且是如此的果断，仅凭昨天她发现自己的下属和调查组的人有接触便做出这样的一个决定，看来这个女人还真的不简单，一时间他也是陷入了沉思。

　　高小兰在一旁连喊了两遍韩局长，这才将他从思考中拉了回来，笑道：“你接着说。”

　　“叶媚的这个举动从表面上看是给朱丹升职，实则是从要害部位上剥离了出去，这也就说明她对我们下一步的行动有了警惕，想必我们想要从外围调查鼎鑫集团的想法已经无法实施了，我觉得与其等朱丹从国外考察回来再想办法，倒不如现在我们和叶媚正面接触，直接就对鼎鑫集团进行调查。”高小兰说出了自己心中的所想。

　　韩立诚双手不停的在桌面上敲打着，过了一会开口说道：“那你觉得咱们现在应该正面进攻？”

　　“没错，而且还要抓紧时间进行调查，防止对方销毁可能存在的证据和账目。”高小兰觉得对方的警惕性如此之高，一旦自己这边的动作稍慢，对方肯定会想尽办法销毁一切不利的因素。

　　而王杰却是持有和高小兰相反的想法：“我觉得朱丹的提升只是对方提高警惕的一种信号，并不足以说明其已经掌握了我们和朱丹接触的详细情况，否则叶媚就不会是采取这种提升朱丹的做法，她可以轻而易举的让朱丹离开鼎鑫或者是采取其他铲除异己的方式，叶媚的精明咱们有目共睹，她绝不会愚蠢的在自己身边埋下这么一个隐患，另外叶媚现在已经发现我们将调查的重心转移到了鼎鑫集团，在这个时候她匆忙的换掉集团的财务总监，这只能说明鼎鑫在财务方面肯定存在着问题。”

　　“我同意王杰的看法，目前我们还没有掌握鼎鑫集团违法的有利证据，在这样饿情况下我们贸然的和对方正面接触，很有可能会使我们陷入被动，此时鼎鑫集团也可以趁我们被动之际，利用庞大的社会关系网络，轻而易举的夭折我们的调查计划，将我们从被动的局面直接推向深渊。”韩立诚的结合之前接到了那个省城打来的电话，也是觉得鼎鑫集团似乎已经开始没有耐心，这个时候贸然的进行正面调查很有可能会逼得对方狗急跳墙。

　　虽然朱丹的这一次出国考察需要将近一个月的时间，利用这一个月调查组也可以先整理好之前所调查出的有用信息，等对方从国外回来在进行下一步的工作，到时候如果朱丹无法提供帮助，在采取正面进攻也为时不晚。

　　而就在韩立诚他们在云州讨论着如何对待朱丹的问题的时候，叶媚从集团内部的账目上拿出了一大笔钱，兑付了农户手中的那些白条，而张道宗和章建华两人也许是收到了叶媚的影响，一改初衷，慷慨的向移民户承诺，免除移民新居的房屋差价条款，并且动员所有的移民户尽快的迁入新居。

　　而调查组的人却相信，这表面上看似轰轰烈烈，其实就是一场拙劣的掩耳盗铃，他们之所以这么做正是因为担心调查组的工作会持续的开展下去，触及到他们的根基。

　　凭借着一连串的措施，在加之叶媚苦心经营构织的关系网也在这个时候发挥了作用，韩立诚接连的接到了不少市里相关领导的电话，目的也是希望调查组的工作能够因为赔偿款的到位，以及移民户入住新居能够就此结束，只是无论是谁来劝说，韩立诚不仅十分坚定的予以拒绝，同时也将这些人的名单一一的记录在了自己的那个笔记本上。

　　此时韩立诚的压力可想而知，他这么做很明显是在得罪着很大一部分人，可是他没有任何的退缩，只因为了还原事情的真相，而市委书记姜华林也是在全力的配合着他，虽然这其中有着想要借此和沈昊争斗的原因，但韩立诚还是只关注事件的本身。

　　负责在小岗镇扫尾工作的小赵和韦华也是返回了云州向调查组做了情况的汇报，韩立诚召集了调查组的所有成员在会议室开会进行讨论。

　　会议室内，小赵详细的讲述着这段时间在小岗了解的情况：“由于小岗镇镇政府党委及时的做出了免除移民户房屋差价的决定，所有的移民已经顺利陆续的搬进了移民新村，我们在查账中发现，小岗镇挪用的那一部分拆迁重建专项资金也在近期内全部的补齐，这一切似乎都在告诉我们，引发前段时间村民群访时间的因素，正在消除，小岗镇的违规违纪行为也得到了改正，而我们调查组的工作似乎也到此完成了。”

　　说到这小赵喝了口水，然后便接着说道：“我和韦华在复查移民户数字的时候，却发现了重大的疑点。”

　　“哦，什么发现？”韩立诚没想到留在小岗镇扫尾的两个人有了新的发现，心里很是意外。

　　小赵拿出了一份材料递到了韩立诚的面前，随后开口说道：“我们反复调查了小岗镇递交上来的移民户的明细表，发现其中存在着严重的虚报移民户数量，骗取省里的移民户补贴问题，仅以慈溪村为例，经我们反复的核实，实际移民户数和上报上来的相差悬殊。”

　　韩立诚看着刚才对方递过来的那份材料，面色严肃地说道：“仅仅一个慈溪村就虚报了这么多户？”

　　“是啊，这次小岗镇牵扯到了移民户共有七个村，这之间相差的足足有两百多户，按照省里的移民户补贴政策，这其中牵扯到了资金也是一笔不小的数字。”韦华适时的说出了一组更加具体的数字，让在场的人无不为之震惊。

　　一个小小的小岗镇便大胆的侵吞了这么大一笔资金，韩立诚怎么能不为之愤怒，随即便问道：“这笔钱呢，资金的流向查清楚了没有？”


第999章 意料之中的结果

　　“从深入的调查中得知，省委拨付拆迁重建的专项资金之后，小岗镇便和鼎鑫集团签订了一份工程承包合同，并将挪用还有虚报的资金以及工程款全部汇到了鼎鑫集团的账户，除去补齐挪用款项以及移民户的补偿款之外，其他的大笔资金到现在下落不明。”小赵详细的叙述了这段时间在小岗镇所查账目得到的情况。

　　韩立诚的大手在桌子上用力的一怕，怒声说道：“鼎鑫集团这是明目张胆的在给小岗镇洗钱。”

　　“韩局长，我觉得眼下的情况既然我们不好正面和鼎鑫接触，不如邀请审计部门对鼎鑫集团的账目进行一次彻底的调查，也许我们能从中发现蛛丝马迹。”高小兰觉得可以借助外力对鼎鑫的账目进行一次调查，这样既不能引起对方的警觉，也可以收集想要的资料。

　　韩立诚犹豫了一会说道：“这件事一会我向姜书记做个汇报，这样，到时候小赵去配合审计部门调查鼎鑫集团，叶媚应该不知道你是咱们调查组的人，这样也可以起到麻痹对方的作用。”

　　姜华林对此自然是大力支持，随即便给审计局的局长打去了电话，让其安排几个可靠的人员协助监察局的工作。

　　第二天上午，小赵带着审计局的几位工作人员来到了鼎鑫集团的董事长办公室，笑道：“叶总，按照相关的规定，我们审计局将要对你们集团的账目进行一次例行审计，希望你能够配合。”

　　“没问题，我一定配合。”叶媚这会到也是没有太放在心上，毕竟审计局每年都会有这么一两次的例行审查，她也是习惯了，随后她便拿起电话安排财务部门进行配合。

　　随后小赵便带着几名工作人员去到了财务部，着手开始了他们所谓的审计工作，而就在他们离开之后叶媚似乎是感觉到了那里不对劲，便给沈昊打去了电话，让其想办法约一下调查组的韦华。

　　叶媚知道韦华是对方的人，而且似乎也想拽着市长的这条线往上在挪一挪位置，而这样的人在叶媚看来也是最好控制的。

　　当天晚上，在云州的一处私人会所内，张道宗和叶媚一起宴请了韦华，由于同在政府部门，韦华对张道宗自然是再熟悉不过，只是对于叶媚一直都是只闻其名未见其人，今天见到了一时间也是感觉到对方身上的独有的魅力。

　　刚刚坐下之后，韦华发现饭局也就只有他们三人，很是不解地问道：“不是说今晚由沈市长做东？”

　　“沈市长是大忙人你又不是不知道，就在刚才他打来电话说是有一个紧急的会议要参加一下，所以……”张道宗懂得这番解释倒也是说得过去，其实今晚叶媚才是重点。

　　“沈市长一定会来的，只是可能需要等一会，咱们可以边吃边等，当然这也是沈市长的意思。”叶媚相信沈昊一定回来，自己已经通过省里给他上了紧箍咒。

　　韦华虽然想要继续往上爬，但是毕竟眼下调查组正在对鼎鑫集团进行调查，他也知道这会这样和叶媚坐在一个桌子上很不合规矩，所以这会他也是想要就此离开，只是既然来了叶媚和张道宗又怎么会轻易的让他离开。

　　无奈之下，韦华也知道硬着头皮和两个人在包厢内举杯共饮了起来，本来酒量很好的他不知道为什么两杯酒下肚之后便有些昏昏沉沉的，随后便倒在了桌上。

　　第二天一早醒来的时候，韦华发现自己正睡在酒店的房间内，而自己的怀里更是躺着一个赤身裸体的女人，床头还摆放着他们相拥的照片，这一刻他知道昨晚的那一场饭局其实就是鸿门宴，自己这下彻彻底底的解释不清了。

　　穿好衣服，从酒店的房间走了出来，外面的天空却是下起了哗哗的大雨，韦华就这样的大雨中独自的走着，全身湿透了也是不管不顾。

　　韩立诚在自己的办公室叫来了高小兰，让其将那虚报的二百来户移民户名单直接交给章建华，并且限令他们三天之内给调查组一个答复，一是虚报移民名单骗取补贴是谁动议，受谁指使，第二虚报所得的款项现在何处，虚报着从中谋取了何种利益。

　　高小兰认真的记录着韩立诚所说的每一句话，生怕有半句遗漏，在听到对方停了下来，她这才开口问道：“这事需要向云吉县委县政府和张道宗通知一声吗？”

　　“不用，只要章建华接到咱们调查组的限令，他张道宗自然就会找上门来。”韩立诚一脸坚定地说道。

　　“那行，我这就去小岗镇通知章建华。”高小兰说完便起身离开了对方的办公室。

　　抵达小岗镇的时候已经快接近了中午，章建华正准备带着镇上的几个人出去吃饭，看到高小兰从车上走上来，很是热情的走上前去招呼道：“欢迎调查组的同志来我们小岗，一起吃饭去吧？”

　　“吃饭就不用了，我过来是向你传达一个限令，根据我们之前的调查，发现你们小岗镇存在这虚报移民户数的问题，韩局长指示你们在三天之内给调查组一个明确的说法。”高小兰没有理会对方那嬉皮笑脸连的表情，直接将此番过来的目的说了出来，说完她便再次的坐上了车离开了小岗镇政府大楼。

　　听到这消息，章建华顿时慌了神，就连刚刚准备去吃饭这事也给忘了，连忙坐上自己的车带着镇长一起赶到了云吉，他需要立即向张道宗汇报这个情况，看看到底该如何给调查组一个答复。

　　两个人坐在张道宗的对面，显得很是紧张，而得知这一消息的张书记也是拿起电话准备打给韦华，这个刚刚被自己和叶媚摆了一道的调查组成员。

　　韦华这会刚刚被一场雨给淋得有些发烧，这会正在自己的宿舍里呼呼大睡，压根也没办法接张道宗的电话。

　　一连打了好几个都是没有人接，张道宗也是气氛的放下了电话。

　　负责去鼎鑫集团进行例行审计的小赵这会也是来到了韩立诚的办公室，将调查报告递到了对方的面前，开口说道：“韩局长，对鼎鑫集团的例行审计已经结束，这是调查报告。”

　　看着手中的这份报告，韩立诚笑道：“什么情况也没审计出来？”

　　“正如我们预想的那样，我们审计的是一份假账，从表面上完全看不出任何的问题。”小赵对于这样的结果早就有所准备，叶媚如此精明不可能没有任何的准备。

　　韩立诚自然也是知道不会有什么结果审计出来，放下手中的那份报告，道：“审计一套假账也是胜利，这就足以说明他们真实的账目根本就见不得人，叶媚那边有什么反应？”

　　“叶媚出奇的平静，对于我们的审计也是非常的配合。”小赵如实的说出了当时他们过去叶媚的表现。

　　韩立诚想了一会说道：“立刻结束你们的审计，将审计的结果通报给叶媚，审计组立马撤出鼎鑫集团，我估计朱丹那边也没多久就要从国外回来了，到时候咱们再商定下一步的计划。”

　　由于暂时无法联系上韦华，张道宗那边也是暂时采取了拖延战术，一心想着从县委书记那边得到帮助小岗镇镇长这会也是心急如焚，这一切的事情其实都是章建华和张道宗的主意，自己只是一个打下手的，预感到事情似乎已经到了无法挽回的地步，他也是想道了县长曹强东，希望得到对方的帮助。


第1000章 自首镇长遇不测

　　曹强东这一段时间也是很安稳，并没有太多的参与到张道宗的一些活动中去，当然对方也不可能让其接触到更深层次的东西，其实对于曹强东来说，他的地位和眼前的这个镇长是一样的，都只不过是对方的一个下手。

　　“张书记是怎么说的？”曹强东很是认真的问道。

　　小岗镇镇长一脸无奈地说道：“自己的梦自己圆，张书记还说只要我和章建华不乱说，将事情扛下来，到后期处理的时候他会给我们想办法，我知道他这是在搪塞我，拆迁重建的事前前后后我阵阵不落，里面有多少机关暗道我心里比谁都清楚，监察局如果再这么查下去，他张道宗也是自身难保，哪来的后期不后期。”

　　“那你今天来找我是想……”章建华相信对方过来找自己绝非是诉这一肚子的苦水。

　　心灰意冷的镇长指了指桌上的黑色塑料袋说道：“我是想你能帮我将这东西交给韩局长。”

　　“这是什么？”曹强东不解的问道。

　　“钱。”镇长一脸惆怅地说道。

　　曹强东一听是钱，随即便不高兴起来，道：“韩立诚是什么人你不知道吗，如果他真的贪这钱，你觉得你现在还需要这么愁眉苦脸吗？”

　　镇长知道对方误会了自己的意思，也怪自己刚才一时没有说清楚，连忙解释到：“曹县长，你误会我的意思了，这不是送礼的钱，这是自首钱，事情已经捂不住了，事到如今也只有这个办法才能帮助我自己，你帮我将这个东西交给韩局长，在帮我说说情。”

　　曹强东意识到对方是想要自首，而且似乎事情完全没有自己想象的那么简单，很是认真地问道：“你告诉我，这件事情上你到底拿了多少？”

　　“全部都在这了，我一分钱也没敢私藏，当初要是知道这是要命钱，我……晚了，现在说什么都晚了。”镇长此刻也是万念俱灰，眼下在他看来也只能是坦白从宽抗拒从严。

　　曹强东长叹了一口气，说道：“好吧，这回我就帮你一次，但是你要向我保证，在调查组韩局长亲自找你谈话之前，你一定要对任何人保持沉默。”曹强东知道张道宗他们的关系网很是庞大，难免不会渗透进调查组内部，这么做一是为了对方的安全，另一个也是希望能够保密。

　　只是在送走了对方之后，曹强东便将这个情况告诉了张道宗，睡得迷迷糊糊的张书记一听这个消息，立马从床上坐了起来，连夜让章建华赶到了自己家。

　　第二天一早，小岗镇镇长出门前往镇政府的路上，只是这一趟却再也没有回来，而他的尸体也是在小岗的一处砂石厂被人发现，得知这一消息的韩立诚随即便赶到了出事地点。

　　随后赶到现场的张道宗、章建华和曹强东三人刚巧和韩立诚那怒目而视的眼神对上，一时间他们心里也是有些打鼓。

　　韩立诚并未和他们多说什么，目前案件的性质已经完全的转变，这已经是赵大友夫妇事件之后又一次出现如此丧心病狂的手段，虽然从表面上的一切来看，镇长的死是畏罪自杀，但是他的心里清楚绝非如此。

　　再一次回到办公室的韩立诚接到了姜华林的电话，对方告知他可以先行对章建华采取措施，其他相关的调查则是接着进行。

　　得到这样的指示，韩立诚立即电话通知了王杰：“鉴于小岗镇的事情，市委刚刚做出决定，对章建华直接采取措施，你们那边准备一下。”

　　“好的，我们一定做好准备，等待你们的行动通知。”听到这样的消息，王杰的心里也是异常兴奋，这段时间一直都是这么的憋屈，这一次总算是可以主动出击了。

　　而一旁坐着的韦华这会却是感觉到肚子有些不舒服，借机走到了卫生间给张道宗打去了电话：“市委已经决定对章建华采取了措施。”话刚说到一半，感觉到有人进来，连忙挂断了电话，从卫生间的隔断内走了出来。

　　“韦主任肚子又闹毛病啦？”走进来的正是王杰，他感觉到对方刚才的神色有些不对，所以故意跟着对方走了过来。

　　接到这个消息的张道宗一时间有些慌了神，拿起电话便给叶媚打了过去：“妹子，调查组准备对章建华采取措施。”

　　“我还以为多大的事，看你这着急的，赶紧安排人给他送笔钱，让他跑路。”叶媚这会显得很是镇定，在他看来一个章建华还翻不起大浪。

　　张道宗长叹了一口气说道：“我倒是想给他送笔钱，让他赶紧跑，可问题是他跑了咱们怎么办？”

　　“你是怕自己没有垫背的了，我刚才打的话只说了一半，咱们是要让他跑，但也要让他跑不掉。”叶媚的眼神里满是狠色，在这个时候她不想因为一个章建华坏了自己这么多年苦心经营的一切。

　　夜黑风高，张道宗在云吉的一家茶社约见了章建华，并将调查组准备对其采取措施的事情告诉了对方。

　　章建华慌了神，一脸焦急地说道：“张书记，你就帮着我指一条明路吧。”

　　张道宗抽着烟，看了看身旁坐着的章建华，开口问道：“老章，你觉得我张道宗这个人怎么样？”

　　“张书记，这都火烧屁股了，你怎么还问这些没用的啊，快帮我指点指点吧。”章建华此刻已经是心急如焚，哪有心思评价这些。

　　张道宗掐灭手中的烟头，认真地说道：“我就是想知道。”

　　章建华听其这么一说，只好捺下性子地说道：“要是没有你张书记，就没有现在的章建华，刀架在脖子上我也念你的好。”

　　“好，算我没有看错你这个人，要道别了，你这一走以后还不知道什么时候才能再相见。”张道宗说出了自己的安排。

　　章建华倒是很意外，不明白对方到底是什么意思，一脸茫然地说道：“张书记，这是什么意思，我往哪里走？”

　　“去一个纪委找不到你的地方，这些年你手上的钱也够你过下半辈子了。”说完张道宗从桌子下面拿出一个黑色的塑料袋，递到了对方的面前。

　　章建华打开袋子往里面看了看，道：“张书记，你看你这是……”

　　“拿着路上花，不够我再给你汇，先赶紧躲出去，等我将这边的事情搞定之后，你再回来，不过回来之后你就不用到小岗镇了，我想办法将你调进县常委。”张道宗依旧在劝说着对方。

　　一听自己可以进入县委发展，心里更是对其感激不尽，将黑色的袋子紧紧的握在了手里，深深的鞠了一躬，道：“那我就先走了张书记。”

　　“嗯，走吧。”张道宗长长的舒了一口气，这下算是彻底的打发了对方。

　　王杰这会正和小赵以及韦华在办公室里准备着相关的材料，电话却是响了起来，韦华随即接了起来，不过很快又将电话放下，脸色焦急地说道：“接到了一个匿名电话，说章建华准备连夜逃跑。”

　　听到这个消息，办公室里的另外两个人异常的震惊，在向韩立诚汇报了这一紧急情况之后，将行动时间提前到了今天晚上。

　　章建华这会还不知道张道宗已经出卖了自己，正在镇政府自己的办公室内将钱全部转进密码箱内，收拾完毕，刚准备离开，却看见站在门外的调查组的王杰等人。

　　“章建华，我们根据纪委的决定，对你采取措施。”王杰一脸严肃的宣布着此行的目的。


第1001章 死无对证不松口

　　心有不甘的章建华狡辩道：“你们凭什么这么做。”嘴上在说着，脚下却是慢慢的靠近了窗户，他的办公室在二楼，从这跳下去也不会有太大的问题。

　　小赵发现了他的这个举动，一个加速走上前将其给控制住，随即带回了纪委监察局在云吉的落脚点。

　　张道宗躲在了距离镇政府不远处的一个角落里将这一幕全部看在了眼里，嘴上也是露出了一丝冷笑。

　　第二天天刚蒙蒙亮，韩立诚便坐车来到了之前已经离去的小岗镇镇长的墓地，不曾想却在这里见到了曹强东。

　　“曹县长，你还记得自己上一次见到他是什么时候吗？”韩立诚看着墓碑对身旁的曹强东说道。

　　“大概有一个多星期了吧。”曹强东的脸上满是悲伤，似乎对于对方的离去很是难受。

　　韩立诚依然没有抬眼去看对方，而是接着问道：“那你见他的时候有没有发现有什么不对劲的地方？”

　　“那到没有，主要是说话的时候有些吞吞吐吐，其他的好像没发现什么。”曹强东说出了那晚两个人见面时候对方的表现，也就在这话说话，他也准备返身离开，他也担心自己一时说漏嘴，毕竟在韩立诚那强大的气场面前，此刻有些心虚的他多少有些紧张。

　　看到对方离开，韩立诚并未阻止，他已经从对方刚才的话中嗅到了一丝丝的不寻常，只不过他并未说出来，他相信随着调查的深入，所以的谜团都将一一的被揭开。

　　这天早上，忙碌了一夜的王杰稍作休息，便带着小赵和韦华两人开始展开对章建华的询问。

　　三个人与章建华对立而坐，王杰两眼一直盯着对方，一刻一刻也不动，而章建华似乎是抱着不说的心里，不管调查组的人什么表情，他都是一副漠不关心的样子。

　　四个人就这样一句话也不说的坐在那里，到后来章建华实在是受不了这样压抑的气氛开口说道：“王局长，你们也知道我作为小岗镇党委书记，还有很多事情等着我去处理，我真的是没有时间陪你们在这宾馆里耗着。”章建华说完便起身准备离开。

　　韦华坐在最外边想要起身去拉住对方，却被王杰叫住，随后便听到王杰说道：“章建华，请你坐下，你认为我们监察局是你想来就来想走就走的吗？我们是在给你机会自己交待问题，这样或许对你的处罚还会轻点，你应该知道现在事情的性质已经完全的变了。”

　　“对我处罚，你们凭什么，我章建华也不是没有见过世面的人，你们这两套吓唬不住我。”章建华并不以为意，正如之前张道宗所说，他可能字不认识几个，但是钻空子的本事倒是不小。

　　坐在王杰一旁的小赵笑着说道：“章书记，你先坐下，咱们慢慢聊，我们凭什么对你进行处罚，我相信你心中是最清楚的。”

　　章建华看到一个毛头小子居然也这么和自己说话，一时间自己党委书记的脾气也是冲了上来，桌子一拍说道：“我清楚什么清楚，如果你们在这么诱导我我有权向市委领导反应。”

　　“既然你不清楚自己的问题在哪里，那我稍微提醒你一下，你可以从小岗镇多出的并不存在的两百多户移民户的问题开始说起。”王杰一下子就戳中了要害。

　　这一下章建华傻了眼，神色慌张地说道：“这件事应该是由镇政府统一汇总上报的，我作为镇党委书记根本就没有这样的分工，当然也就不知道这么一个情况的存在。”

　　章建华这一招直接将问题转移到了已经死掉的镇长身上，对此王杰笑着说道：“章建华，你这一套话可是直接将我们引到了死人的身上。”

　　“那你们总不能因为镇长的死，将原本在他职责范围内的问题和错误归结到我的身上吧。”章建华似乎觉得自己无意的一句话，给自己找到了解脱的机会，从面前的沿河中抽出一支烟给自己点上，以此来缓解自己内心的不安。

　　既然对方一时间也不想交待，王杰干脆将其他的两人叫出了房间，把章建华一个人晾在了里面，反正吃的喝的一样不少的提供，就是无法走出那一亩三分地，随即他便返回云州纪委监察局向韩立诚汇报情况。

　　看到对方的到来，韩立诚连忙问道：“怎么样，章建华那边有什么突破吗？”

　　和高小兰一起走进局长办公室的王杰一脸不悦地说道：“章建华将所有的事情都推诿到了死去的镇长身上。”

　　韩立诚自然已经想到会出现这样的情况：“这很正常，对于控制章建华的地方都检查了吗？”

　　“我们都做了检查，所有的生活用品也是已经安排妥当，可以说我们已经尽了最大的努力安排其的生活。”王杰本想告诉对方自己发现韦华的不对劲，但是话到嘴边还是被噎了回去，在没有实质证据之前，自己贸然这么说，会影响调查组内部的团结。

　　对于手下的这些安排，韩立诚感到很是满意，笑道：“很好，一定要在生活上让章建华的对立情绪得到消除，慢慢来，不要操之过急，目前可以说对手应该比我们更加的着急，对了，你们下一步的讯问工作准备怎么开展？”

　　“我们正是过来向你汇报这个事情的。”说完王杰将手中的材料递到了对方的面前。

　　韩立诚接过材料，坐回到了自己的位置上，很是认真的看了起来。

　　而这会已经得知章建华被纪委监察局带走的消息，曹强东也是变得紧张了起来，直接来到了张道宗的办公室商讨下一步的安排。

　　“曹县长，你把章建华当作是什么人了，那是个不见棺材不掉泪的主，调查组要是拿不出让其寒心的证据，他能随便变成一条咬人的疯狗吗？再说了，他心里明白着呢，他要是将能够把他自己捞出来的人全部吐露出来，那他以后还能指望谁。”张道宗感觉自己已经抓住了章建华的命脉，将其分析的头头是道，他也在用这一套安慰着对方。

　　可是曹强东还是有些放心不下：“监察局那边一旦要是拿到让章建华一见到就冒冷汗的证据呢？”

　　张道宗笑了笑信心十足地说道：“可能吗？小岗镇镇长一死，这样的可能性就为零。”

　　一向胆子不大的曹强东此刻并不赞同对方的这一看法：“人无远虑必有近忧，我觉得咱们还是需要做好万一的准备。”

　　“你这话是什么意思？”张道宗不太明白对方为何会这么说。

　　曹强东长叹一口气：“我没什么意思，就是有点担心，你说这万一……”

　　张道宗直接就打断了对方的话：“担心什么，车道山前必有路，你在这瞎担心又能起到什么作用，在说章建华早些年在外面闯荡的时候，什么样的阵势没有见过，监察局的那帮人想要从他嘴里撬出点东西来那可是比登天还难。”

　　既然张道宗如此的信心十足，曹强东也只能作罢，再多说下去说不定会让对方觉得自己开始怕事，指不定到头来自己会落得和那个镇长一样的下场。

　　在和曹强东谈完之后，张道宗直接便给韦华打去了电话，约对方在云吉的一家咖啡店见面，由于对方手中握着自己的把柄，韦华不得不赴约。

　　“张书记这么急着找我来有什么事？”韦华直截了当的开口问道，他可不会对眼前这个给自己下了套的男人有什么好感，如果不是因为对方手中的那些照片，自己也绝不可能坐在这里。


第1002章 迫不得已递信息

　　张道宗从自己随身携带的公文包里拿出了一个信封，递到了韦华的面前。

　　韦华以为这是对方交给自己的什么东西，刚准备打来了看，便听到对方说道：“这可不是给你的，而是想请你转交给章建华的。”

　　“什么？章建华？他现在可是被纪委监察局的人采取着措施，根本不让与外界接触，这让我将这东西送进去根本就不可能。”韦华知道现在对于章建华的管控有多么的严，即使是自己想要私下里进那个房间看对方一眼也是很困难。

　　只是张道宗并不以为意，一脸淡定地说道：“如果他这会是在宾馆里休闲度假，那我还用得着让你将这个东西交给他吗？”

　　韦华面露难色的说：“不行，这根本就不可能，你不知道现在监察局对于那个房间的管控有多么的严。”

　　张道宗给自己点了支烟，意味深长地说道：“怎么，你不可能帮这个忙？即使他们控制得再严，难道还不让调查组人员进出？”

　　听到对方这么说，韦华还是不太愿意冒着险，一旦被发现自己很有可能就不是丢掉饭碗那么简单，所以这会一口拒绝道：“不行，这绝对不行，这一旦被发现……”

　　张道宗没有给对方继续说下去的机会，直接打断了韦华的话：“你想说什么，你担心出事之后你的前途不保？难道你不觉得你现在已经全完了吗？”说完，他还从包里拿出了几张照片，上面正是那一晚和叶媚他们吃饭，结果被安排了一个女人睡在自己旁边的照片。

　　看到照片，韦华立马耷拉下了脑袋，满脸委屈地说道：“张书记，我已经帮了你们很多了，有些事情是不是可以适可而止了？”

　　“你这样的想法可是不对，你这不是在帮我，而是在帮你自己，即便是你帮朋友做点事，做朋友的心里也是有数的。”张道宗的话说得很是婉转，其实他的意思就是事成之后少不了你的好处。

　　韦华这会也是无可奈何，只能将刚才的那个信封装进自己的包里，起身准备离开，却听见张道宗喊道：“你等一下。”看着对方从包里取出了一部手机递到了自己的面前，道：“你将这个也一起交给他，免得日后总是麻烦你递纸条，还有这充电的事情你也帮着解决一下。”

　　韦华心里知道自己现在已经无法从这件事上脱身，即便自己这会向调查组将情况说清楚，自己的前途也肯定会毁于一旦，倒不如横下心来赌一把，他希望调查组对于小岗镇的调查能够到章建华这里就算终点。

　　经过这段时间的思考，韩立诚越来越觉得小岗镇镇长的死并非想表面上那样，对于这样的想法，他也是叫来了王杰，两个人在他的办公室商讨了起来。

　　两个人刚刚讨论到一半，高小兰的电话便打了过来，被鼎鑫集团安排出国考察的朱丹已经回到了云州，她一下飞机便给高小兰打来了电话，想要约其见面。

　　高小兰这会打来电话的目的就是希望韩立诚能够一起参见这次的见面，这样即便是有什么事情也可以直接就当场敲定，免得到时候两边转达浪费时间。

　　韩立诚对着电话说道：“我完全赞成你的建议，我这会和王杰有点事要谈，你先和朱丹联系好时间和地点，到时候直接通知我，我赶过去。”

　　韦华在离开和张道宗见面的地点之后，便赶到了控制章建华的宾馆，利用自己调查组成员的身份，悄悄的将电话和那个信封交到了章建华的手中。

　　天黑之后，章建华借机在卫生间洗澡，将水龙头开到了最大，实则却是躲在卫生间和张道宗通着电话：“张书记，调查组问起了虚报移民户数以及骗取省委补偿款的事情，我都推到了镇长的身上。”

　　张道宗自然知道章建华这只狡猾的狐狸肯定会这么做，笑道：“章书记，你这样做就对了，记住一点，最绷得越紧，话说得越少，事情也就越容易解决，另外从现在开始，你一旦遇到关键的问题，你就全部推到镇长的身上，实在推不出去的你就给他们装聋作哑，千万不能乱咬乱说，知道吗？”

　　“放心吧张书记，我知道该怎么做，我决定向调查组举报一点关于小岗镇镇长的一些事情，不过你在外面也要抓紧时间想点办法，帮着活动活动，尽量早点将我给弄出去。”章建华这会也知道自己什么该说什么不该说，自己在外面唯一的仰仗便是张道宗这个县委书记，自己想要出去就必须得到对方的帮助。

　　张道宗为了安抚对方，这会也是满口的答应对方，这也是他让韦华将电话送给章建华的一个目的，为的就是不定期的给其进行一定的安慰，同时也是警告对方要管住自己的嘴。

　　得到了张书记的口头承诺，感觉这通电话也是通了很长时间，担心被调查组的人发现什么不对劲，连忙说道：“只要张书记你将我的事情放在心上就可以了，没其他事情我就先挂了，我这边一旦有什么情况再和你联系。”收起电话，大摇大摆的从卫生间走了出去。

　　之前韩立诚协调审计局对整个鼎鑫集团进行例行审计，因为没有查到任何的问题，所以在结束了最后的一些工作之后，便正式的出具了审计报告递交到了鼎鑫集团的董事长办公室。

　　其实叶媚已经从沈昊那里得知这次的事情其实就是监察局搞出来的，所以在接到审计报告之后，也是对几位审计员包括小赵在内说道：“今晚我会在金麒麟设宴，庆祝鼎鑫集团顺利的通过了审计局的审计，回去请你们转告你们的局长，请他未必参加。”叶媚说完话还故意将眼神停留在了小赵的身上。

　　回到监察局的小赵将这一情况随即岁宝给了韩立诚，经过再三的考虑，最终韩立诚觉得还是有必要和小赵以及几名审计员一起参加一下这个饭局，主要是他觉得应该去会一会这个充满传奇的叶媚。

　　为了能够是的饭局能够更加的圆满，叶媚直接给沈市长打了电话，邀请对方参加晚上的饭局，不曾想对方却是因为晚上有事，婉言拒绝，很是不高兴的叶媚耍起了小女人的脾气，对着电话说道：“今晚无论什么时候你都一定要到金麒麟来，你什么时候来，我的饭局什么时候开始。”说完也不理会电话那头的沈昊，直接就撂下了电话。

　　晚上，韩立诚带着小赵以及之前的几名审计人员来到了约定的地点金麒麟大酒店，在服务员的指引下来到了包间，刚走进去，韩立诚便开口说道：“没想到沈市长也来参加了叶总的饭局？”

　　“叶总请客，说是有贵宾，非得拉我过来作陪。”在这样的场面见到监察局的局长，即便沈昊是云州的市长，心里也是觉得怪怪的。

　　在看到众人都入座之后，叶媚笑着说道：“今天这算是一场庆功宴，庆祝我鼎鑫集团顺利的通过了审计局的例行审计。”这话说完，她也是直视着坐在沈市长身旁的韩立诚，她相信对方能够听明白自己这话里的意思。

　　而韩立诚并没有理会对方的眼神，笑着说道：“叶总，沈市长，我觉得这会人还没有到齐，要说这是一场庆功宴，那刚刚上任的鼎鑫集团的财务总监就不可或缺。”

　　叶媚听到这话随即脸色变得难看了起来，她知道对方是故意这么说，想要让自己露出破绽，一时间没有想出更好的话来接对方刚才的那一番话。


第1003章 魔高一尺道高一丈

　　韩立诚这会公然的提到鼎鑫集团新上任的财务总监，其实也是有着他的用意，早在当初赵大友出事的时候，他就和相关的部分联系好监控自己的银行账户，对方既然能够丧心病狂到制造车祸，就肯定会想尽办法在自己身上打主意，而选择给自己送钱可能是一个最有效的途径。

　　不知道是因为韩立诚的运气太好，还是因为张道宗等人对于调查组的调查太过紧张，果真就在韩立诚宣布调查组暂时撤出小岗之后，叶媚便安排了当初还是自己助理的韩芳给他的账户上汇了一笔钱。

　　而银行在注意到韩立诚的账户上存入了这么一大笔钱之后，随即便将这个情况通知了他本人，对于这样的一个情况他早就有所准备，从银行直接将这笔钱取了出来，送到了市委书记姜华林的面前。

　　姜书记开始在看到韩立诚摆放在自己面前的这么一大笔钱，很是诧异，在听了对方的解释之后这才有所释然，随即便安排了云州市公安局的副局长吴军负责去银行调查此事。

　　在香相关部门调取了银行的监控之后，从中发现了给韩立诚汇钱的那名女子，经过深入的调查之后，发现这名女子便是刚刚升任鼎鑫集团财务总监的韩芳。

　　而今晚的饭局韩方之所以没有能够来参加也是因为在她刚刚抵达金麒麟之后，便被吴军的人给带走进行调查。

　　叶媚本想通过沈市长的关系给公安局局长石永达打个电话，了解一下情况，顺便也能将韩芳从中给捞出来，她清楚的知道，一旦韩芳在里面吐露出什么，那她的整个集团很有可能就会陷入万劫不复的地步。

　　没曾想局长石永达这会正在外地出差，一时半会也是赶不回来，不过对方也向叶媚承诺一定将这件事搞清楚，这才有了韩立诚在饭桌上提到鼎鑫集团财务总监的事情。

　　“沈市长，我从审计员的口中得知，在这次的审计过程中可是发现了一个不可多得人才。”韩立诚看到叶媚并未开口，只是脸色却已经变得很难看，继续地说道。

　　沈昊被说得云里雾里，疑惑地问道：“人才？什么人才？”

　　韩立诚笑道：“这个人才就是鼎鑫集团新上任的财务总监韩芳，她能在刚刚上任不到一个星期的时间，便将鼎鑫这么大一个集团的账目整理的有条不紊，这也是这次审计工作能够这么顺利的一个根本原因。”

　　听到对方口中所谓的那个人才就是韩芳，沈昊也是有些尴尬，他是知道对方这会为什么没有出现在这里，只是这种事情却也不太好说出口，一时间包间内的气氛变得有些沉闷。

　　叶媚毕作为鼎鑫的董事长，这样的场面自然见得太多，所以她的反应能力自然也是很快，随即便说道：“韩总监今晚有些事情暂时过不来，我这个集团董事长一会多喝两杯算是赔礼道歉。”

　　话已至此韩立诚也就没有再说下去，叶媚直接叫来了服务员将打开的极品红酒端了上来。

　　拿起酒瓶，叶媚走到沈市长的身旁，亲自帮其倒满了美酒，在走到韩立诚身边的时候，酒瓶刚刚有所倾斜，准备往杯中倒，却是直接被其给阻止。

　　“对不起，叶总，这酒我还是不喝了，我只和朋友喝酒。”韩立诚这话让包厢内的气氛陡然变得更加的压抑。

　　好在这会沈昊的手机响了起来，也算是缓和了一下这压抑而又沉闷的气氛：“石局长，是不是刚才的事情有了眉目。”

　　电话是公安局长石永达打过来的，他在了解了韩芳被公安带走的消息之后，便给手下人打了电话询问情况，这会也是向沈市长进行汇报。

　　韩立诚不知道电话里的人说了些什么，只是很快他便听到沈市长说道：“既然事情是这样的，那你和下面人打个招呼，把人给放了，你放心肯定没什么问题，出了事你可以直接找我。”

　　沈昊这会并不知道韩芳的被抓和坐在自己身边的这个监察局局长有着直接的关系，他这么说，也是让韩立诚的心里更加的肯定沈昊和鼎鑫集团之间有着一种说不清道不明的关系，而且似乎这关系还非同一般。

　　果然在沈市长的这番话下，加之被带进去之后装傻卖疯矢口否认给韩立诚的账户汇钱是公司的意图，韩芳很快便被从公安局放了出来，而匆匆结束了饭局的叶媚坐着自己的商务车在门口接上了自己的这个得力手下。

　　回到办公室的两个人喝着功夫茶聊着今晚的事情，叶媚看着自己的这个手下笑着说道：“没想到你的本事还真不小，那帮警察肯定被你忽悠的一愣一愣的。”

　　“没办法，行贿、诬陷、栽赃数罪并罚我哪里吃得消，我如果不是使出点伎俩，估计到现在还得在里面被他们没完没了的追问着，对了，你们的饭局进行的怎么样？”韩芳说完自己也是笑了起来，估计心里也是佩服自己的演技。

　　“唉，别提了，那个韩立诚油盐不进，句句话都想暗示沈昊咱们做假账的事情。”对于今晚的这顿饭局，叶媚也是没想到最后变成这样的一个下场。

　　韩芳很是小心地说道：“暗示了有什么用，现在那么多集团做假账，他们为什么就是装着我们鼎鑫不放，要不要我去给沈市长吹吹枕边风？”

　　“不用，你和沈昊之间的联系还不能太过频繁，之前没有出事也就算了，我相信沈昊那个老色鬼等不了多长时间便会主动来找你你的，那样你的枕边风吹得才会更有效果。”欲擒故纵的道理叶媚这个商场的老手自然懂得如何运用才会发挥最大的效果。

　　自己的老总这么说了，韩芳也只能点点头，她倒不是希望去陪沈昊，只是眼下看着叶媚整天的愁眉苦脸，被韩立诚折磨的没有了往日的神色，心里也是着急，想着替其分担。

　　两个人在办公室聊了足足有个把小时，这才起身离开了集团，而这段时间一直伺机想要接近财务部那台电脑的朱丹这会在见到两人离开之后悄悄的潜入了财务总监的办公室。

　　只是自从韩芳接收了财务总监的位置之后，那太之前朱丹自己一直使用的电脑早就更换了密码，看着开机页面傻傻发愣的朱丹一时半会也是没了主张，她只能凭着自己的猜测去尝试着输入密码，一连试了好几次都是没有成功。

　　就在她万念俱灰的尝试了最后一次之后，惊喜从天而降，这无心的最后一次居然被她给猜中了，密码居然简单到连她自己都不敢相信，从零到九的数字连成串居然就是开机密码，激动之余她到也没有注意这其中哪里不对劲，在找到鼎鑫集团的财务报表之后，随即便拷贝了下来，忙完这些，她满头是汗的离开了办公室。

　　而原本应该已经离去的叶媚和韩芳两人却是在朱丹离开之后，又一次的出现了在集团的办公室，只是从两人的脸上那嘲笑的表情便可以看出，这一切都在叶总的安排之中。

　　朱丹备份的那份财务报表其实就是一个陷阱，即使调查组拿到手也不会对鼎鑫造成任何的麻烦，其实凭借朱丹的专业头脑，如果能够仔细的看一下，一定会发现其中的问题，只是因为在那样的情况下，急于求成的她犯下了一个大错，而且她并不知道这是叶媚给她布置的一张大网。


第1004章 意外消失无踪迹

　　被关在宾馆的章建华这两天也是开始闹起了脾气，把调查组的王杰等人折腾的也是够呛，但是早就得到韩局长指示的王杰已经做好了一切困难的准备，现在他们和对手之间比的就是谁更有耐心，坚持到底才会获得最终的胜利。

　　王杰有个习惯，就是只要有时间，到点都会看云州午间新闻，今天自然也就不例外，边吃饭边和其他两人一起看起了新闻。

　　睡在房间内的章建华在这个时候跑进了卫生间，准备给张道宗打个电话询问一下外面的情况，可是一连打了四五个都是没有人接。

　　王杰这会不停的看了看时间，似乎是感觉到了一丝不对劲，连忙走进了卫生间内，却只看到坐在马桶上的章建华那很是无辜的眼神。

　　在将其带出卫生间之后，他很是仔细的在里面搜寻了一遍，并未发现什么可疑的地方，而在外面看着章建华的韦华心里也很是紧张，一个不小心将王杰的那份还未吃完的饭盒打落在了地上。

　　听到外面的响动，王杰很不甘心的从卫生间走了出来，看到自己的饭打落在了地上，拿起饭盒便走了出去准备再打一份。

　　走在去往食堂的路上，王杰给韩立诚打去了电话：“韩局长，不知道是不是因为我的神经有些过敏，我总觉得章建华这段时间一直和外界保持着联系。”

　　“当初安排在这个地方，你们不是里里外外都检查过了吗？”韩立诚对于对方有这样的想法也很是重视，如果章建华真的和外界一直保持联系，那么对调查取证以及对其的讯问工作将会产生很大的影响。

　　王杰很是纳闷地说道：“对啊，在将章建华带过来之前我们检查了好几遍，没发现有什么可疑的地方。”

　　“那除了你们三个人之外，还有没有其他人有可能接触到章建华？”韩立诚相信王杰不会平白无故的有这样的怀疑，也是尽量的再帮其分析着可能出现的原因。

　　王杰边走边想，很是肯定地说道：“绝对没有，我们都是严格按照你的要求对其进行的看管，局长，你说会不会……”

　　王杰最终还是说出了他自己之前就曾有的担心，只是话到一半便被韩立诚给打断：“我知道你想说什么，但是这样的言论暂时还是留在肚子里，我们现在需要的不是妄加猜测，而是过硬的证据，这件事你自己一个人知道就可以了，领导这段时间你也要多观察多琢磨。”

　　“好的，我知道该怎么做了局长。”王杰说完便收起了电话，继续往食堂方向走去。

　　从食堂返回的路上刚巧碰到出来的小赵，他便开口问道：“怎么你也出来了，现在谁在房间看着章建华呢？”

　　“就韦华一个人，我将饭盆送到餐厅去。”小赵并没有发现王杰脸上的那一抹紧张，直接就从其身边走了过去。

　　王杰听到这话连忙加快了脚下的步子往回走去，他不容许任何一丝一毫的意外发生。

　　趁着这会房间里只有韦华和自己，章建华再一次走到了卫生间，将刚才情急之下丢进马桶旁边的厕纸篓里取出了那部手机，也不管到底脏不脏装进了自己的口袋，他担心万一王杰回来继续在卫生间里搜寻，肯定会发现手机的存在。

　　而韦华则是一脸不满的走了过去，对其说道：“章建华，你知不知道刚才差一点就被发现了，到时候别说出去，就是连我都有可能被你连累，我劝你还是稍微的安分一点，这些小动作以后还是少做，手机先交给我，一会他们回来肯定还要对房间和你重新搜查。”

　　章建华很不情愿的掏出手机，递到了韦华的面前，随后便躺在了床上装睡过去，不过嘴上缺也是没有忘记说道：“暂时先放在你那里，记得晚上的时候还给我。”

　　王杰赶到房间的时候，韦华正在外面收拾着刚才洒落在地上的饭菜，一进门王杰便说道：“先别收拾了，咱们两个将房间在搜查一遍。”只是搜查的结果还是一样一无所获。

　　下午过了休息时间，王杰他们三人继续开始了对章建华的讯问，只是心存侥幸的他依旧是一副死猪不怕开水烫的样子，装作困意十足的样子。

　　韦华很适时地说道：“章建华，你如果没有休息好，我们可以安排你休息，等你休息好了再和我们谈你自己的问题，调查组绝对不会和你采取疲劳战术，不过你自己也好好的想想，我们问你问题，你推的一干二净，让你写材料，你是半个字也没有写出来。”

　　“该说的我都说了，你们翻来覆去的不就是那些问题吗？什么挪用专项资金，虚报移民户数，我都交待了这些都是小岗镇镇长一手操办，我根本就不清楚这些事情。”章建华的态度越来越不受控制，情绪似乎也是更加的激动。

　　调查组的人知道这是对方的战术，根本就不吃他这一套，王杰一脸严肃地说道：“章建华，今天我们不和你谈论这些问题，我们和你谈一个人，一个和你关系密切的人？”

　　“和我关系密切的人？谁？我老婆吗？”章建华的眼神明显有些闪躲，他不知道调查组到底要干什么。

　　王杰笑了笑说道：“不，这个人的关系比之你老婆还要密切。”

　　“那不可能。”章建华似乎并不相信对方口中所说的话，头也是摇的像个拨浪鼓。

　　“王清明。”王杰直接说出了这三个字。

　　在听到这三个字之后，章建华的脸色明显有个细微的变化，只是很快便别他掩饰了过来：“我怎么会和这个人关系密切呢？”

　　“你先不要着急下结论，我们也没有说你和对方认识，只不过这个人倒是说和你关系很不错。”王杰起身走到了对方的身后，他刚才在说出这个人名之后便发现了对方脸上那细微的变化。

　　“对不起，我不认识这个人。”章建华一脸淡定的狡辩着。

　　王杰拍了拍对方的肩膀，一脸笑意地说道：“那好，关于这个人的问题咱们就先谈到这，你再慢慢的回忆回忆和这个人之间的关系，想清楚了在通知我们。”既然对方这会不想说，王杰觉得自己既然已经提到了这个人的名字，那就已经触动了对方心里的一根神经，眼下的情况也是不能将其逼的太紧，松紧结合可能会有更好的效果。

　　而至于王杰所说的这个王清明其实就是制造赵大友车祸以及小岗镇镇长死亡的真正凶手，也是章建华最为倚重的狗腿子，而这件事也是韩立诚协调了云州市公安局的力量才得以查到的这个人，只是因为行动晚了一步，让其给逃脱了。

　　按照和朱丹的约定，这一天正是高小兰他们和其见面的日子，只是在前往了约定的地点之后，却怎么也不见对方的到来，不太放心的韩立诚示意高小兰给对方继续打电话，却也只能听到里面传来关机的提示。

　　出现这样的情况是韩立诚未能预料到的，他不知道朱丹的消失是一个偶然还是因为叶媚发现了她的行动，已经遭遇了不测，不过眼下最为重要的还是需要尽快的找到这个人不管是死是活。

　　既然暂时无法联系上朱丹，在这里等下去也是白费功夫，韩立诚带着高小兰离开了约定的地点，不过担心对方可能会出现，他特意安排了一个手下继续在这里等着对方，一有消息即刻向他汇报，刚刚抵达办公室的他便见到了迎面走来的王杰，他笑着说道：“这次过来是有什么好消息还是头疼的事情？”


第1005章 神经紧绷情绪低

　　“局长，今天我把王清明透露出了章建华。”王杰十分高兴地说道。

　　“哦，那他对此有什么反应？”韩立诚不知道对方为什么会这么做，所以也是耐心的问下去。

　　王杰喝了口水，接着说道：“当我提到这个名字的时候，章建华整个人都很紧张，而且连手都在发抖，不过他很快他便对此进行了推诿，拒不承认认识这个人。”

　　“那你有没有将洗浴中心的事透露出来？”韩立诚继续问道。

　　“这个还没有，我觉得点到为止就可以了，可以看出现在的章建华内心十分的紧张，我准备就先这么调着他，让他的神经先这么绷着，等时机差不多在给他来一下，我相信会有不一样的效果。”王杰说出了自己心中的打算，在他看来与其一下就让对方神经崩溃，不如慢慢的吊足胃口，细水长流永远要比滔滔江水更加的有效。

　　对于这样的想法，韩立诚自然很是支持，但是也提醒着对方：“你之前和我说的那件事也一定要注意，平时尽量不要一个人负责看管章建华，要至少两人一起，对于你们待的那家宾馆周边也一定要注意，我相信对手在知道了他被我们带走之后，肯定会想尽办法和他通气。”

　　“嗯，放心吧，局长。”王杰信心十足的拍着胸脯，在他看来只要不是调查组内部出现了问题，那对于章建华的看管绝对可以说是到位，一只苍蝇也很难飞进那间房。

　　叶媚在搞定了朱丹之后，直接来到了张道宗这里，这段时她也是感觉到了对方的一些不对劲，想要找其好好的聊聊。

　　“最近怎么感觉你总是有些心不在焉，章建华在里面现在到底是什么情况？”叶媚最为关心的还是这件事，现在监察局那边盯得这么紧，不仅影响到了鼎鑫的正常运作，就连许多之前已经有意向合作的项目也是中途流产。

　　张道宗依靠在沙发上，沉闷的抽着烟，整个人也没有了之前精气神，很是憔悴地说道：“妹子，我有一种预感，很不好的预感，恐怕这次是躲不过去了。”

　　叶媚听到之后笑了笑说到：“你居然也会相信预感这种东西，只要你把章建华那里给安顿好了，所有的事情都推到镇长身上去，那咱们就一定没事。”

　　“我最担心的就是章建华那边，虽然现在保持着联系，暂时还能安抚，但是毕竟被控制在那里，时间一长神经很容易崩溃的。”张道宗的心里还真的担心这一点，章建华虽然是经历过大风大浪的人，但是这回的情况也是第一次碰到，心里终究还是有些打鼓。

　　“这样吧，明天我陪你去烧炷香，求求菩萨保佑。”叶媚这会倒是相信起了这些迷信的东西。

　　张道宗不以为然地笑道：“求菩萨，有用吗？”

　　“病急乱投医嘛，运气好指不定就碰上了，菩萨就会保佑我们。”这话说出来就连叶媚自己心里也是没了什么底气。

　　“那好，天一亮咱们就去烧香求佛。”张道宗掐灭了手中的烟头，长长的舒了一口气。

　　就在他准备起身回房间睡觉的时候，身旁桌上的电话响了起来，看了看上面的号码，却是直接将手机丢在了一旁脸上很是不高兴。

　　叶媚看到之后，关心地问道：“谁啊，你怎么不接？”

　　“跟他说了多少次了不要打这个电话，怎么还是不听呢？”原来张道宗和章建华联系的一直是另外一部手机，那个号码没有知道是他在用，这么做也是为了防止调查组在发现章建华身上手机之后，不会查到自己的头上。

　　叶媚一听便知道这是谁打来的，看到对方似乎根本就没有想接的意思，只是桌上的电话一直响个不停，担心对方那边有什么急事，再一次讲电话拿到了他的面前，道：“还是接吧，这么晚了他打电话找你肯定有事。”

　　张道宗看了看手机，很是不情愿的接了起来，却听见那头传来焦急的声音：“亲爷爷，你怎么才接我的电话，我都快急死了。”

　　“我不是和你说了吗，不要往这个号码上打电话，你怎么给忘了？”张道宗没有直接开口问对方到底出了什么事，而是还在怪罪对方给他的这个号码打电话的事情。

　　章建华很是委屈地说道：“我着急也是没有办法张书记，今天上午调查组的人和我提到了王清明。”

　　“什么？你怎么和他们说的？”对方这句话让张道宗变得更加紧张起来。

　　“我跟他们说我根本就不认识这个人。”章建华的语气明显有些着急，而此刻他正趁着只有韦华一个人的工夫才打的这个电话，为了担心上午的事情再一次发生，他这会也是长话短说。

　　张道宗听到对方这么一说，紧张的心算是松弛了下来，不过还是提醒道：“对，你就这么说，一定要紧咬着不松口，要不咱就全完了，你想要出来的事情也算是彻底的黄了。”

　　“我懂我懂，张书记，你在外面快点想想办法把我给弄出去，我在这里待着都快憋疯了。”在调查组安排的宾馆，虽然没有好吃好喝的供着，但是那种失去自由的感觉，章建华是一天也忍受不下去了。

　　听出对方情绪的不稳定，张道宗苦心的安慰道：“我能不知道你在那里遭的罪吗？可是你知道我整天在外面忙什么，还不是上下通融打点，早一点将给你捞出来吗，你先别着急，这件事应该也快了，反正不管调查组的人问你什么，你紧咬着不松口就可以了，用不了几天的工夫，你在忍耐忍耐吧。”张道宗说完便直接挂断了电话。

　　章建华还想在说些什么，只是电话里传来嘟嘟嘟的声音告诉他，那头已经挂断了他的电话，心里憋屈的他收起手机在卫生间里面发疯似的大喊大叫起来：“放我出去，你们放我出去。”

　　而这会刚巧小赵从外面走了进来，听到里面的动静连忙走进卫生间问道：“章建华，你到底想干什么？”

　　心里苦闷的章建华此刻却是嚎啕大哭起来：“我心里难受，心里难受啊。”

　　韦华和小赵两个人看着这么一个大男人在这里哭声连天也是一点办法也没有，但是他们知道对方的心理防线正在一天天的被打消。

　　挂断电话的张道宗这会也是神情严肃的对身旁的叶媚说道：“这个章建华估计快要坚持不住了。”

　　“至于吗？一个电话你没必要这么紧张吧。”叶媚似乎并不这么认为。

　　张道宗又一次给自己点了支烟，道：“调查组那边已经查到了王清明。”

　　“王清明又是谁？”叶媚并不认识这个人，所以这会也是有些疑惑。

　　“小岗镇黑道上的人物，赵大友和小岗镇镇长的事都是他做的。”张道宗对于王清明可是一清二楚，当初也正是他隐晦的向章建华提议采取这样极端的手段，才导致事情的性质发生了改变。

　　“现在这个人在哪？”既然出现了这么一个及其不稳定的因素，那就必须尽快解决，否则一旦被调查组找到那将彻底的没有了翻盘的希望。

　　张道宗弹了弹烟灰，道：“被章建华下面的一帮兄弟给藏了起来，具体在哪我也不是很清楚，这要问一下他。”

　　“那你觉得他还有用得着的地方吗？”坚定的问道。

　　张道宗也是摇了摇头，没有开口说一句话，他此刻的心里是纠结的，他知道对方这么问的意思是什么。


第1006章 大有名堂的茶叶

　　“既然已经没有用得着的地方，那还有必要这么藏着吗？调查组的那帮人有多大能耐你我都很清楚，既然对方已经提到了这个人的名字，那你觉得就算藏的再好，他们就找不到了吗？”叶媚觉得这样的一个人完全就没有存在的必要，留着只会增加麻烦。

　　张道宗摇了摇头说道：“把这个人交出去那很容易，只是这样章建华一定会知道这是我干的，那我就会又多一个把柄在他的手上。”

　　“即便是你在他那不多这个把柄，你还能让他或者走出调查组安排的那家宾馆吗？像这种知道这么多事情的人多活一天，那我们的危险就多一天。”叶媚的脸上露出的全是狠色。

　　“那这样我们岂不是赶尽杀绝了？”张道宗打心底里不想这么做，在他看来只要章建华紧咬着不放，自己和叶媚在外面在稍作活动，把他捞出来是早晚的事。

　　叶媚哪里看不出张道宗心里想的是什么，阴冷地说道：“我看你把事情想的太简单了，我们活动了这么久，都没有一个人敢担保能将章建华给捞出来，就连沈昊对这件事都是绝口不提，你觉得咱们还有那个希望吗？再说了，如果我们不这么做，章建华一旦在里面绷不住全盘托出，那到时候赶尽杀绝的可能就会是调查组。”

　　听叶媚这么一说，张道宗的心里也是觉得需要这么做，但是具体什么时候怎么去办这件事他还需要再斟酌斟酌。

　　这段时间的曹强东也是每天都活在了担心和忧郁中，自从小岗镇镇长去世之后，他隐隐的觉得这件事情似乎并非向当初张道宗所说的那样承担领导责任这么简单，自己隐隐的也被牵扯进了这个巨大的漩涡无法自拔。

　　他的老婆把这一切都看在了眼里，却也是急在心里，于是她便心一横，将其从床上辗转反侧的曹强东拉了起来，说道：“咱们家现在什么都不缺，我只希望咱们都能够平平安安的就好，你看看你这段时间整天心不在焉魂不守舍的样子，有什么事情你就告诉我好吧。”

　　“你这整天胡斯乱想的什么呢，我能有什么事，赶紧睡觉吧。”曹强东似乎并不愿意和自己的妻子分享心中的苦楚，也许是因为不知道自己该如何开口，又或者是担心自己的事情败露，总之就是什么都不说。

　　就在张道宗等人各自为了下一步的计划愁眉苦脸的时候，被叶媚控制住的朱丹却是在拼命的挣扎着想要逃脱。

　　其实那天叶媚在办公室看到她动了财务部的那台电脑之后，便安排了人对其进行跟踪，知道第二天发现其想要和监察局的韩立诚见面这才让人动手将其进行了绑架，并带到了距离云州很远的一处偏僻的山里，不让其和外界接触，也无法逃脱。

　　其实叶媚没想过要直接除掉朱丹，只是那样做又将会再一次的将鼎鑫集团推到风口浪尖上，所以她并没有这么做，而是让人二十四小时的看管着朱丹，等事情告一段落之后在做打算。

　　社会上的这些人哪里有自己身边的亲信那么可靠，起初的一两天叶媚还让韩芳在那边看管着，可是作为鼎鑫的财务总监，也不可能消失的太久，所以便将看管的任务全部交给了自己找的那帮社会上的人。

　　煮蛋趁着这帮人晚上喝醉酒的时候，悄悄的溜出了关押她的那个小草屋，朝着有灯光的地方一路跑去，只是因为这段时间一直没有吃好睡好，没跑多远便累倒在了地上，看到身后并没有人追上来，她也是在周围找了一处可以藏身的地方好好的休息了一会。

　　由于被抓的时候，身上的所有东西都被那帮人给搜走，这会她即便是想要和高小兰等人联系也是没了办法，而且她根本不知道眼前的这片山区到底是什么地方，只能等自己找到大路或者是这里的住户再想办法。

　　夜里起来上厕所的一名混混发现了朱丹的失踪，随即便叫醒了其他几个人，连忙在周围寻找了起来，可是由于天黑，而且这里还是山区，根本就没有什么收获，可是他们又不敢现在打电话告诉雇主，只能埋着头将搜寻的范围扩大，继续寻找着。

　　第二天天一亮，张道宗便直接打电话给韦华来到了自己前去烧香拜佛的那座寺庙，也想通过对方的手去铲除章建华。

　　韦华对于对方三番两次的找自己已经有所不满，而且他感觉到王杰这段时间似乎已经开始怀疑调查组内部有问题，只是由于对方手中的那些照片却不得不听之任之。

　　来到约定的寺庙，韦华直接就说道：“张书记，这么一大早你把我约到这来又是什么事？”

　　“这次又要麻烦你了，昨天章建华打电话给我说想要喝点好茶，你们那的那些茶叶可能不和他的胃口，这不是我准备了一点，你帮忙给他带去。”张道宗昨天想了一夜最终觉得还是用这种神不知鬼不觉的办法比较妥当。

　　韦华看着对方递过来的一包茶叶推拖着说道：“他有什么意见可以和我们调查组提，我们都会满足他的要求。”

　　“我是我的心意，你就帮帮这一次，另外这是之前的那部分照片，我也一并都交给你。”张道宗从包里拿出一个厚厚的信封，这里面不仅有着那些照片，还有几沓钞票。

　　韦华这会也是没有和对方客气，直接将信封和那袋子茶叶装进了自己的包里，返身离开了这里。

　　张道宗看着韦华远去的背影，长长的舒了一口气，转身走进了寺庙准备烧香拜佛，祈求菩萨能够保佑他度过这次的难关，这么做其实也是一种心里安慰，这个社会根本就没有这些迷信的东西存在。

　　从约定的地方离开之后，韦华在街边的一家茶叶店买了一包和张道宗给他的一模一样包装的一带茶叶，又买了一些其他吃的东西，这才回到了看管章建华的那家宾馆。

　　看到他大包小包的领着不少东西回来，王杰很是不解地问道：“你怎么买这么多东西回来？”

　　“还不是这个章建华，说我们的安排的茶叶不行，而且还要吃这些他指定的东西，说是只要我们给他安排，他就把知道的事情全部说出来，这不我出去就买了这些。”韦华倒是解释和很好，而且此时他一脸的镇定，完全没有说谎的那种心虚和紧张。

　　王杰眉头微皱的看着韦华，想要从对方的脸上看出些什么，但是让他失望的是对方那一脸的镇定仿佛这一切毫无问题，最后实在没有发现什么不对的地方，这才说道：“东西你就先放在这吧，等他要的时候再拿进去。”说完王杰在装着这些吃得东西的袋子里仔细的翻看了起来，再一次确认了没有任何的问题，这才转身离开。

　　韦华在看到对方离开，一直悬着的心总算是落了下来，将装东西的袋子摆放好，从中拿出了那包张道宗交给他的茶叶，泡了一杯茶，端给了睡在房间里的章建华，很是小声地说道：“张书记让我给你带的你最喜欢的茶叶，你尝尝是不是还是那个味？”

　　“张书记带给我的？”章建华心里隐隐的有一种不好的预感，只是眼前的那杯茶确实是自己最喜欢的那种，而且那淡淡的清香他是在熟悉不过，很快便忘记了那些担心，心里觉得可能是对方想要以此安慰一下自己紧张不安的情绪，这才给自己送来这种茶叶。


第1007章 巨额资产难解释

　　而就在韦华和张道宗见面的这天早上，韩立诚带着高小兰也是再次来到了小岗镇，他听说前段时间自己那表叔拖着病怏怏的身体去了趟市里，放心不下的他今天也是特意过来看看，顺道了解了解最近镇上的一些情况。

　　路上，高小兰拿出了之前小岗镇镇长的鉴定书，一脸严肃地说道：“局长，省里关于那个镇长的死亡鉴定书已经下来了，证实对方在从砂石厂的上面掉下来之前就已经死亡。”

　　“彻彻底底的一场谋杀，看来我们的对手果然是不简单，这也正符合了我之前的猜测和担忧，这帮人确实是什么事都能做的出来。”省里的鉴定报告更加证实了韩立诚心中的猜测，由于之前一直没有实质的证据证明对方是被杀，所以一直也就没有详细的调查下去。

　　这会既然已经拿到了省里的鉴定书，韩立诚随即将电话打给了公安局局长石永达：“石局长，我是韩立诚，我这边有一个重大案件想要和你商量，明天上午直接到你办公室和你谈。”得到电话那头的同意之后，他这才收起了电话。

　　来到赵大友家那破旧的茅草屋前，韩立诚的心里很不是滋味，上一次来虽然这里还是这么破旧，但至少还有着人气，可是眼下却只剩下了自己表叔一个人孤苦伶仃的住在这里。

　　走进门，稳定了一下自己的情绪，韩立诚笑着招呼道：“表叔，我们过来看你了。”

　　老爷子从里屋走了出来，看到来人正是韩立诚，很是欣慰地说道：“你们怎么来了，快坐，我给你们倒水去。”

　　“叔，你就别忙活了，我这次来就是想去大友他们夫妻两的墓地去看看，再就是过来看看你，我把你的情况告诉了我爸妈，他们希望你能回到南沥去，现在我爸的那厂子也好起来了，你过去也能帮着照看点。”早在韩立诚第一次遇到赵大友之后，他便将看到了表叔家的情况告诉了韩宏强夫妇。

　　现在的宏强电机随着华夏整体的大开发，效益越来越好，在听到自己儿子讲述的表叔一家的情况，便有意图让自己这个远房老表回到老家这边来。

　　赵大友的父亲无奈的笑了笑：“你们的好意我心领了，在这边习惯了，况且我还要经常去大友他们夫妻俩的坟头除除草，人虽然不在了，但是咱也不能冷落了他们。”

　　韩立诚又何尝不能理解老人的这种丧子之痛，既然对方已经这么说，他也便没有在多说什么，而是关照老人：“表叔，在这边有什么事就直接找我，还有移民村不是开始搬迁入住了吗，你怎么还住在这里？”

　　“唉，那房子本来是给大友他们住的，可是现在人不在了，我一个老头子住进去又有什么意思呢？”老头子的脸上满是悲伤和无奈。

　　“可是那是你们应得的一套房子啊。”韩立诚对老人一直住在这样的房子里心有不忍，还是努力的劝说道。

　　老人摆了摆手，道：“我把拿房子换成了钱，捐给了那些更有需要的人，你说大友他们这么大也没有个孩子，我这也算是多积点德，做点善事。”

　　听到老人的这番解释，韩立诚和高小兰两人无不为之动容，这么大年纪在承受了丧子之痛之后，还能做到这样，对方的这份心思让他们这些年轻人也是自愧不如。

　　老人稳定了一下自己的情绪，接着问道：“对了，你们的那个调查现在怎么样了，乡亲们都认为政府这次做了一件大快人心的事，都想着要给你门送东西表达心意。”

　　“对于这里的问题我们现在还在调查着，这也是我们应该做的，你一定要和相亲们说东西千万别送，否则我们不是成了和章建华他们一样的人吗？”调查工作到现在为止已经有了突破性的进展，但是距离最后一步还有着一段距离，对于老百姓心中的那份感激，韩立诚觉得无论自己面对多大的压力也是值得的。

　　从老人家出来，韩立诚和高小兰便准备离开，却是被正在干活的几乎村民给看到，这些人随即丢下手中的农活走上前来说道：“韩局长，我们有几个关于章建华的事情想要反应。”

　　“哦，您请说。”韩立诚没想到这些村民居然还有问题要反应，连忙让身旁的高小兰做好记录工作。

　　“是这样的，我家有个亲戚就在邻村，他们前段时间听说了章建华的事情，便悄悄的告诉我，章建华在他们村圈了一大片地，好像是准备盖别墅，我那个亲戚特意过去看了看，现在围墙已经关了起来，里面还堆放着不少的材料，不过这段时间倒是停了下来，他们还听说其不仅在云吉有着楼房，就是在云州也着好几处房产。”那位村民很是认真的讲述着自己知道的情况。

　　对于这样一个新的线索，韩立诚随即给正在看管章建华的王杰打去了电话：“我在小岗这边发现了新的一个情况，章建华在邻村这里圈了一大片地，另外在云吉和云州也有着多处的房产，你们可以从这个方面着手，在敲打敲打他。”

　　挂断了电话，王杰随即将正在房间内躺在床上的章建华叫了起来：“章建华，快点起来，我们有几个问题想要找你核实。”

　　睡眼朦胧的章建华很是不情愿的从床上起身，将刚才韦华给自己泡好的那杯茶端了出来，开口说道：“你们还要问什么，我都说了我不认识那个什么王清明。”

　　“不是问你王清明的事，我们听说你在云吉下面的一个村子里圈了一大片地准备盖楼，在云吉和云州也有着多处的房产，你是不是向我们解释一下这件事情。”王杰直接将刚才自己听到的情况说了出来，两眼一直盯着坐在面前的章建华。

　　“这有什么好解释的，你们要是想去看我可以带你们过去，不就是有几套房子吗？我在担任小岗镇镇党委书记之前一直在外面做生意，有些钱自然也就不例外。”对于自己的这些房产，章建华早在出事之前就已经想好了如何解释，那些房子都在那摆着，调查组如果要调查自己，这些事情是肯定会被拿出来说的，只是直到现在才来问自己这件事，也是让他觉得调查组的动作有些缓慢，对自己出去的事情又充满了期待。

　　王杰对于对方这样的解释自然是有所准备，笑道：“章建华，你从一个普通商人一路攀升到了小岗镇的党委书记，估计在整个浙东省也是一个经典。”

　　“这没办法，你们组织上信任我，安排了我这样的一个职位，我这也是赶鸭子上架。”章建华一脸的贱笑，似乎自己的这个党委书记真的就是他凭借着自己的本事当上的。

　　王杰拿出自己的笔记本，道：“根据我们的调查，就算你做生意的那几年不吃不喝，也根本不够你买那些房产，你能和我们说说这中间多出来的钱是从哪来的吗？”

　　“你们不是都已经调查了吗，怎么还来问我？”章建华知道自己的谎言是编不下去了，所以这会也是开始了老一套不开口。

　　对于对方的这种做法，王杰早就产生了免疫，笑道：“章建华，你现在可不是当年那个做生意的个体户，既然组织上安排你担任的镇党委书记，那你就有义务交待清楚自己的各种问题，尤其是你的巨额资产来源问题。”


第1008章 心慌意乱难定神

　　一旁的韦华添油加醋地说道：“如果你不能解释清楚，那我们就只能认定资产来源不明，你应该知道，这么大一笔资金问题，你将会面对怎么样的处罚，这里我想我就没必要和你多说了。”

　　章建华自然知道自己仅仅是这样的问题将会面对怎么样的处罚，端起他刚刚的那杯茶想要喝一口，看着王杰那一脸严肃的表情让他此刻的心里十分的紧张，端着茶杯的那双手也是不由自主的在颤抖，也许是水太烫，一个没抓稳茶杯也是掉在了地上。

　　王杰知道，对方的内心现在正在坐着激烈的挣扎，并没有继续追问下去，起身拿起了扫帚将打碎在地上的玻璃渣以及洒落的茶叶清扫干净。

　　屋子里的所有人都不曾想到，对方的这个无意之举却是救了章建华一命，张道宗在交给韦华的那包茶叶里做了文章，只要对方喝下去，那将永远都不会再开口说话。

　　平静了一会的房间里，王杰给对方递了支烟，帮其点上之后，开口问道：“你给你们小岗镇的镇长连着送了几笔钱，给县委书记一次送那么多钱，这些都是你自己的钱吗？”

　　“你要是这么说，我可以告你诽谤，你这是在将我往死角了诱导，我有权利向上级举报你们这样的行为。”章建华不清楚对方现在到底掌握了多少有用的信息，这会依旧还是一副死不承认的样子。

　　王杰也没有因为对方的推诿和抵赖而有所生气，依旧是笑脸相迎地说道：“你先别忙着推诿这些事，你心里应该清楚我们既然能知道的这么清楚，肯定是已经掌握了足够的证据，银行的监控我相信你应该知道吧，你如果觉得这些事不是你所为，那我就请你帮我们看看录像，分析分析监控中的这个人到底是谁。”

　　听到银行的监控录像，章建华自然是傻了眼，虽然每次在银行取钱都是自己的司机去做的，而且几次送钱的事情也是自己安排对方去做，脑子突然冒出一个不好的想法：“难道是那司机已经向调查组交待了一切？不行，总之我现在还是不能松口，张书记在外面正想着办法呢，说不定过两天自己就没事了，可不能在这里管不住嘴。”

　　想明白了之后，章建华直接便说道：“我不看录像，也不需要看录像，总之你们这是在将莫须有的罪行强加在我身上，我要找你们负责人举报。”

　　“既然章书记不想看录像也没有关系，那能不能请你告诉我移民专项资金以及骗取补贴的钱到底分到了哪些人的手上？”王杰将想要问的问题换了一个方式，他想要看看对方会是一个什么反应。

　　果然，在听到这个问题之后，章建华的心里更是紧张，说话也是支支吾吾：“我不知道，什么都不知道，我要休息了。”说完便起身往房间里走。

　　这一天调查组没有在继续对其进行讯问，对方的神经现在已经到了一个临界点，如果使其绷得再紧一点，有可能会让对方彻底的开口，也有可能使其走向另一个极端，王杰不敢冒这个险，所以觉得还是给予对方一定的缓冲时间，同时他也需要将这边的情况向韩立诚进行汇报。

　　而正日提心吊胆的曹强东也是坐车准备赶到云州向韩立诚说明情况，只是在走到监察局门口之后他却无法狠下心来走进去，摇了摇头又返回了自己的车上打起了退堂鼓，在云州转了一圈之后又一次返回了云吉。

　　这天夜里，调查组所有的人都关灯睡觉了，章建华一个人在房间里抽着烟，心里想着这段时间以来自己的遭遇，对张道宗更是失望至极，心里越想越气不过，大口大口的抽着烟，一个不小心呛得在床上直咳嗽。

　　这一下惊醒了刚刚入睡的调查组的成员，在发现并没有什么特殊情况之后，众人这才又安心的睡去，只留下小赵在那值班。

　　可能是因为一下子被惊醒了，躺在床上的韦华怎么也是睡不着，在床上翻来覆去的打着滚，足足过了有半个小时，他干脆起身床上鞋子，准备出门走走，小赵看到他这个举动，很是关心地问道：“华哥，你干嘛去？”

　　“被这么一折腾，哪里还睡得着，我出去走走，你辛苦一下。”说完便走出了房间，其实他这会出来也是想要偷偷的给张道宗打电话，章建华这段时间的情绪越来越不稳定，这样下去早晚要出事。

　　张道宗这会也没还有没有睡，章建华现在成了最不稳定的因素，随时都有可能将他搞得的遍体鳞伤，听到床头的电话响，也没看号码便直接接了起来：“我是张道宗，哪位？”

　　“张书记，我是韦华，章建华这段时间越来越急躁，这样我估计用不了两天他就会松动，到时候咱们全部玩完。”韦华这两天也是看在眼里急在心里，他现在可以说已经和对方算是一根绳上的蚂蚱，只要章建华交待，那他的好日子也就到头了。

　　张道宗自然也是意识到了这样饿问题，要不他也不会让对方将那包特制的茶叶给其送过去，这会他也是问道：“我让你送给他的那袋茶叶喝了吗？”

　　“上午我给他泡了一杯，被他给弄翻了，怎么了？”韦华还没有想道自己亲手带进调查组的那包茶叶里面其实大有文章。

　　张道宗也不准备将这事情具体的告诉对方，只是叹了口气说道：“哦，有机会就多泡给他喝点吧，那是他最爱的茶，也能安抚安抚他的情绪。”

　　韦华知道对方这会肯定也是没有想好接下来该怎么做，所以也就没有继续和对方闲聊下去，而且自己出来时间如果太长，难免不引起房间里其他的人的怀疑。

　　这边章建华快支撑不住了，而从山区里逃出来的朱丹也是好不到哪里去，接连走了几天她都没有走出这边荒山，可以说她现在已经到了极限，如果在遇不到村庄或者住户，她很有可能就会被活活的饿死在这片区域。

　　那些当初负责看管的她的那帮人在山里找了一天也没有发现她的踪影，也是放弃了搜寻，在将这一情况汇报给叶媚之后，大发雷霆的叶总气的差点就将手机给砸在地上，冷静下来之后她随即便将这一情况告诉了张道宗，让其在调查组内部的人时刻注意着朱丹的消息，因为她知道朱丹一旦返回云州肯定要和调查组的人联系。

　　刚刚和韦华通完电话的张道宗这会接到叶媚的电话，也是怪罪道：“当初你就不应该这么冲动，对方手中拿到的又不是真正的账目，你那么紧张就安排人动手干什么？”

　　“你怎么知道她在财务部的那台电脑中有没有考走其他的什么东西，而且当初我在得知她要和韩立诚他们见面之后，也是一时气急，可是我也想不到这帮社会上的人这么的不靠谱，这么点事情他们也办不好。”被张道宗这么一说，叶媚也是觉得自己当初做这个决定有些草率，但是事已至此，只有想办法将朱丹找回来才是关键。

　　张道宗叹了口气，这几天接二连三的遇到不顺心的事，他的心里也是极其的烦躁，在给韦华打完电话之后，躺在床上怎么也无法入睡，心里总觉得自己这次要翻，而且还是毫无任何挽回的余地，看来前些天去烧香拜佛并没有起到什么效果，心里琢磨着这两天抽个时间和叶媚一起再去一趟那个寺庙。


第1009章 消失美女终出现

　　韩立诚和高小兰这段时间一直没有放弃对朱丹的搜寻，只是依旧没有任何的线索，仿佛对方就这么凭空消失了一般，但这也更加肯定了韩立诚心中对鼎鑫集团账目问题的怀疑。

　　只是由于叶媚不断的利用其背后的那些关系网向调查组和韩立诚本人施加压力，认为他们一直这么抓着鼎鑫集团不放很是不妥，而且截止到现在，在事情没有进一步明确前，鼎鑫身上的那些光环依然存在着。

　　筋疲力尽的朱丹拖着自己那绵软的身体，依旧在深山里面摸索着，终于她还是看到了前面不远处若隐若现的灯光，她仿佛是见到了自己获救的希望，脏乱的脸上又流露出了一丝久违的笑容。

　　此时的山里下起了绵绵细雨，饥寒交迫的朱丹完全就是凭借着心里的那一丝求生的意念在坚持着，几乎是连滚带爬的来到了那处发光的地方，这里果然有着一处人家。

　　到达门前，朱丹已经彻底的没有了力气，直接倒在了外面，外面的雨是越下越大，直到第二天早晨，这户人家的男人出门准备下地干活这才发现了已经昏迷不醒的朱丹，一把将其抱起走进了屋内。

　　而就在朱丹费尽力气来到这家住户门前的时候，在云州，王杰也是赶到了监察局韩立诚的办公室汇报着情况。

　　这段时间以来，王杰来往云州几乎很是平凡，这也是因为他心中的那份担忧，其实有些事情他本可以通过电话进行汇报，但是由于他怀疑内部存在问题，所以在将章建华管控起来之后，觉得无论大小事情还是需要当面向其汇报最为稳妥。

　　“你这么晚你从云吉赶过来，肯定是讯问工作有了新的进展，坐下来说吧。”韩立诚这段时间也是几乎把自己泡在了办公室，因为他知道目前关于小岗镇的事情已经到了最为关键的时候，随时都有可能发生新的情况，自己在办公室内也是为了方便掌握和调控。

　　王杰在对方办公室的那张沙发上坐下来之后，道：“局长，章建华的情绪已经到了崩溃的边缘，今天我们和他提到了关于给镇长以及县委书记送钱的事，可以看出他的心理防线正在一点一点的崩溃。”

　　“这是好事，说明我们的策略起到了效果，一定要掌握好这个力度。”韩立诚知道，像章建华这样的老油条，只有磨平了对方的那些棱角，彻底打消对方的后顾之忧，才能使其开口。

　　“不过这段时间以来，我倒是发现了一个异常的情况，张道宗最近经常的去寺庙那边烧香祈福。”王杰说出了这段时间自己的一个发现。

　　韩立诚对此倒是不以为意：“这很正常，说明他的心里已经开始担心，试图利用这些方法保自己平安。”

　　“话是这么说，但是通过我的观察，韦华这段时间去那座寺庙的几率也是比较平凡，我对此有所怀疑，所以又一次跟踪他一起去了那座寺庙，发现他和张道宗两人有过简短的交流，之后又匆匆的离开。”王杰点燃了一支烟，眉头紧锁地说道。

　　韩立诚笑道：“王杰，你是不是有些敏感了，都是政府部门的干部，见了面相互之间打了招呼也很正常，这也说明不了什么问题。”

　　王杰听到对方这么说，心里也是有些着急，苦于自己没有直接的证据，不过他还是说道：“局长，你想想，自从咱们对小岗镇的调查组形成之后不久，便有了走路消息的情况发生，在章建华被我们控制以后，按照您的要求，可以说对那间房已经做了严密的检查和安排，可是章建华还是能掌握一些他本不应该掌握的消息，就拿上次我们提到的那个王清明来说，在刚开始听到这个名字的时候，他的内心很明显是十分的紧张，可是没过一天，他便像是知道了我们根本就没有抓住对方，那种紧张的心情又不见了。”

　　听到这里，韩立诚似乎已经慢慢的转变了自己之前的想法，端起面前的茶杯却怎么也没有往嘴边送，脸上更是愁云密布，道：“你接着说。”

　　“这两天我们每次抛出一颗炸弹，章建华都能从最初的紧张到后来的舒缓，仿佛对我们调查组所掌握的具体情况是一清二楚，知道我们是故意在用这些没有具体证据的事情咋呼他，而这也是导致到目前为止他依旧是心存侥幸，死不开口的样子。”王杰口若悬河的说着自己心中的想法。

　　放下手中的茶杯，韩立诚拿出一支烟在自己的鼻口闻着，王杰想要帮其点燃，却是被他给组织了，只听他这会说道：“你们在云吉负责章建华的应该是三个人，除了你和韦华之外，小赵有没有和你同样的想法？”

　　王杰想了想，道：“我觉得小赵应该也是发现了一些疑点，尤其是这两天，每次我想要组织我们三个人商讨下一步工作计划的时候，他都是竭力的阻止，时候找我单独的讨论，我觉得他也是在刻意的回避韦华。”

　　现在调查组中的三个人，除了韦华自己，另外两个都是对其产生了一些怀疑，那这件事就一定有些蹊跷，韩立诚放下手中的香烟，很是认真地问道：“那你觉得下一步应该怎么做？”

　　“赶紧将韦华调离调查组，只有这样我们才有可能从章建华那里问出点东西来，如果他真的和对手有着联系，无论我们抛出什么重磅炸弹，章建华在里面都能想好应对的策略，这很不利于我们的讯问工作。”王杰觉得无论韦华有没有和对方串通，都必须暂时调来调查组，至少先调离云吉。

　　“你的想法是好，我也很同意你刚才分析的那些疑点，但是作为一个领导干部，你应该知道在没有确凿证据之前我们不能做出任何有可能伤害自己同志的事情，即便是韦华真的如我们怀疑的那样，那我们就更不能将其调离出来。”韩立诚觉得草率的对韦华采取措施，不仅起不到效果，反而还可能会打草惊蛇，与其这样倒不如装作什么都不知道，暗中提高警惕，等掌握了足够的证据之后再进行下一步的动作。

　　王杰一听这话便明白了对方的意图，说道：“好的，局长，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，这件事你知道就好，这段时间你和小赵两个人也要提高警惕。”韩立诚还是不忘提醒对方这些需要注意的细节。

　　“嗯，我知道了局长，没什么事我就先回去了。”王杰起身便准备离开对方的办公室。

　　韩立诚起身相送，出门前拍了拍对方的肩膀，道：“这段时间你们辛苦了，下一步的具体安排等我和市委姜书记他们碰过头之后在和你说。”

　　被农户抱进屋内的朱丹由于一直持续的高烧不退，整个人十分的虚弱，加之在山区中已经接连几天没有吃什么东西，这会虽然已经慢慢的睁开了双眼，但是却一句话也说不上来。

　　那名农户的妻子特意熬了点粥，将其从床上搀扶着坐了起来，慢慢的喂着她一点一点的吃着，此时的云州压根还没有知道朱丹的出现，而叶媚更是不会想到，在这样恶劣的环境之下，对方还能够活着走出来。

　　已经有了想要向调查组说明情况的曹强东在经过张道宗的一番劝说之下，又放下了那股心思，对方告诉他，通过上面的活动，调查组的工作即将结束，云吉的这边的事情也将暂时告一段落。


第1010章 立诚提议被反对

　　只是对于这一番说词，曹强东的心里也是有些打鼓，一个人坐在客厅喝着闷酒，不停地抽着烟，脑海里思考着自己到底该如何去决定，下面的路到底何去何从，到底是听从张道宗的话，还是选择趁早把自己从这件事中择出来。

　　其实曹强东之所以这么犹豫，还是因为他有些舍不得拿出那部分已经到手的钱，他是从贫苦家庭走出来的，随着自己在官场上的一步步爬升，好不容易走到了现在的这个地步，可以说现在的他在云吉算是权利双收，一旦自己这会贸然的说出自己的问题，那可就等于什么都没有了。

　　思来想去了半天，他最终还是选择相信张道宗会将这事摆平，而市委调查组的人也会鸣金收兵，打道回府。

　　曹强东等人在犹豫着，但是市委却是不能犹豫，对于云吉县的问题姜华林再次召开了常委扩大会议，会上韩立诚十分详细的汇报了截止到目前为止调查组了解到的情况以及掌握的线索。

　　姜华林听到这样的汇报，很是认真严肃地说道：“相信大家刚才都已经听到了韩局长的汇报，我先谈谈我个人的看法，云吉现在存在的问题，已经严重的违背了咱们推行廉政的初衷，而且这样的情况已经超出了我们的预计，我觉得为了更好的推行我们的廉政教育，解决云吉的问题已经是迫在眉睫，刻不容缓。”

　　沈昊这会在会议室内简直就是坐如针毡，仿佛屁股下面的椅子上有着什么东西一直在扎着他，很是不安，自从将韦华介绍给张道宗他们，自己已经有一段时间没有和他们联系，事情的进展到底如何也不是很清楚，而且从刚才韩立诚的口中，他似乎觉得调查组目前甚至已经掌握了不少，对云吉的问题更是胸有成竹。

　　“今天召开这个会议主要就是想让大家都知道云吉现在到底处于一个什么样的状况，另外也是听听大家的对此事的一些看法和意见，这样也利于我们安排下一步的工作。”姜华林在扫视了一圈会议室内的众人之后，说出了这次常委会的目的。

　　可是会议室内，众多常委你看看我，我瞧瞧你，没有一个人站出来说话，谁也不敢插手到这件事上来，会议室一时半会陷入了安静。

　　这种安静持续了有两三分钟，姜华林这才是说道：“既然没有人发表意见，那就还是由我来说，我同意韩立诚刚刚提出的对云吉县县委书记张道宗以及县长曹强东进行立案调查，解决云吉问题的大好时机已经到来，我们一定要借助这个机会，来开辟咱们云州廉政教育的新局面。”

　　这话一出，等于就是直接宣布了调查组正式开始对张道宗等人采取措施，但是作为一根绳上的蚂蚱，沈昊又怎么会眼睁睁的看着这样的局面出现呢，就在姜书记刚刚说完，他便开口说道：“我反对刚才韩立诚局长的建议。”说完根本就不看任何人，自顾自的端着茶杯喝水，其实也是为了掩盖自己心中的那一份不安，同时也是在准备接下来的话语。

　　正如之前张道宗等人的一贯措辞那样，沈昊这会放下手中的茶杯，不紧不慢地说道：“云吉的问题固然严重，但是相信大家都明白，这主要还是因为小岗镇党委、镇政府的相关领导人严重违纪的问题，而小岗镇的镇党委书记章建华现在已经接受了调查组的调查，并且已经采取了相关的措施，至于镇长则是已经畏罪自杀。”

　　话说到这，沈昊发觉坐在自己对面的韩立诚似乎有意打断自己的话，摆了摆手，接着说道：“虽然目前关于镇长的死因还没有确切的定论，在这之前我们也只能已自杀来说，从目前的种种情况来看，小岗镇的问题和云吉县委县政府并没有直接的联系，既然没有这种联系，咱们就断然的对县委书记和县长采取立案调查，这会导致云吉上上下下的干部产生一种消息的情绪，当然这也和之前韩局长提出的什么廉政教育相违背。”

　　沈昊的这一番话，让会议室内突然变得热闹了起来，那些市长这边的人顿时觉得言之有理，市委不能因为仅仅是怀疑推测就断然的对下面一个县的县委书记和县长采取措施，这不仅仅会伤害到下面干部的工作积极性，更是会影响目前云州的良好的发展环境。

　　对于出现在这样反对的声音，姜华林很想一意孤行，让韩立诚按照之前的想法直接采取措施，可是他知道无论自己有多么想和沈昊斗，但是眼下这样一个情况也是不容许他这么做。

　　既然有了反对的声音，那今天的这次扩大会议就无法最终定夺这下一步的工作计划，只能等正式的市委常委会才能做出决定，散会后，韩立诚回到办公室迟迟无法冷静下来，他没想到在如此事实面前，沈昊居然还能搬弄是非，断章取义。

　　姜华林在看到走出会议室的韩立诚那忧郁的背影，直接叫住了对方，两个人在会议室进行了一次长谈，姜书记说道：“无论对于目前的调查存在着怎么样的反对意见，市委市政府这边都会始终坚持原则，支持你们调查组将事情追查到底。”

　　有了这样的承诺，韩立诚感觉好了许多，沈昊一个人并不能代表整个云州市委市政府，他个人提出反对意见也不足以撼动市委市政府想要彻查云吉问题的决心，能够得到这样的支持，他的心里更加的有底。

　　沈昊在会议结束之后，直接给叶媚打去了电话，电话里他希望能尽快和对方见面，并连同张道宗一起，关于市委刚刚召开的会议他需要立即和对方商量对策。

　　叶媚从对方的口气中听出了事情的严重性，随即丢下手头上的事情，和对方约定在鼎鑫天台见面，同时也将电话打给了张道宗，让其马不停蹄的赶到这里。

　　不明所以的张道宗也是一刻没有耽搁，随即让自己的司机将自己送到了鼎鑫集团，而此刻沈市长和叶媚已经在天台等待着他，看到大家脸上不满的疑云，张道宗笑着走上前去说道：“不好意思，我来晚了，到底什么事这么着急？”

　　沈昊一脸严肃并没有开口，而叶媚这会却是说道：“今天沈市长在常委会上力排众议，这才保住了云吉的领导班子和鼎鑫集团。”

　　“这是什么意思？”张道宗这会听得是云里雾里，根本没明白到底是什么事情。

　　“韩立诚提议调查组对你和曹强东进行立案调查，若不是沈市长在会议上说话，这会估计你已经不可能站在这里了。”叶媚此时的脸色很是难看，她知道沈昊这会带来的这个消息，足以说明了调查组现在已经触摸到了一些边缘。

　　张道宗被这话吓得脚下直哆嗦，连忙抓住一旁的扶手，这才没有倒下，声音也是颤颤巍巍：“怎么会这样，调查组难道已经查到了什么，怎么会这么快就做出这样的决定？”

　　沈昊摆了摆手，道：“就是因为他们现在手上还没有什么实质性的证据，所以他们在有反对意见的情况下没有做出最终的决定，要不然你觉得即便是我反对，就有用吗？”

　　张道宗长舒了一口气，笑着说道：“实在太感谢沈市长的帮助，这样今天晚上我做东，好好的陪沈市长喝两杯。”

　　叶媚也在一旁跟着说道：“是啊，这件事多亏了沈市长的帮助，这顿酒一定要喝。”


第1011章 一张金卡平怒气

　　“我现在没心情和你喝酒，今天的会议上虽然市委暂时没有做出对你们采取措施的决定，但是我可以感觉到，韩立诚他们那边一定会快马加鞭的查找有利证据，而且市委那边也将会在几天后的正式常委会上进行表决。”沈昊并没有因为今天会议上的否决而有任何的放松，在他看来，这只会加速调查组的工作。

　　沈昊在看到对方到现在居然还能如此的轻松想要邀请自己喝酒，心里更是气不打一处来，在他的一番话之下，两个人面面相觑，谁也没有再吱声，而他伸出手指头指着对方很是严肃地说道：“你们知道我今天在常委扩大会议上的这番言论，会让那些常委怎么看我，即便是有些常委本身是站在我这条线上的，但是因为云吉的事情在渐渐明朗的前提下，大部分的人也是变成了墙头草。”

　　看到沈市长的情绪如此的激动，叶媚走上前去在其的后备拍了拍劝说道：“沈市长，你不要这么激动，出了什么事咱们可以好好的商量，你这样可是容易伤身体的。”

　　“伤身体，我现在这个身体还有什么用，一旦调查组对你们的问题得到了证实，摆在常委会上提出来，那你们知道就因为我今天的这番言论，到时候会给我带来怎么样的麻烦，可能到时候再好的身体也是不得不面对现实。”沈昊并没有因为对方的劝说情绪就有所消退，反而是更加的激动。

　　张道宗见到对方的情绪如此激动，递了支烟走了过去，很是勉强地笑道：“沈市长，您先抽根烟，降降火。”

　　沈昊一把推开了对方伸过来的手，指着张道宗说道：“你是不是认为凭借我沈昊的几句话，你在云吉那些乱七八糟的事就可以大事化小小事化了，就可以当作什么都没发生过？”

　　“不是，我不是这个意思沈市长。”张道宗没想到对方不但没有接过自己递过去的烟，反而是拒绝的如此的干脆和直接，而且更是指着自己鼻子说话。

　　沈昊气的冷笑了两声，质问道：“那你告诉我你是什么意思。”

　　被这么一问，张道宗算是彻底的说不上话来，支支吾吾了半天愣是一个字没有说出来，无奈之下只好向叶媚投去了求助的目光。

　　叶媚也不是那种傻傻忽忽的女人，能够将鼎鑫发展成这么大规模的公司，她确实有着自己的一套能力，这会看到对方求助的目光，直接开口说道：“沈市长，你看你为了我，为了张书记，已经和韩立诚拼起了刺刀，那你是不是应该给我一个机会好好的感谢感谢你。”

　　听到对方那具有魔力的声音，一时间沈昊内心的那种怒火算是消退了不少，拍了拍对方的手臂，道：“喝酒肯定是去不了了，等这件事彻底的告一段落之后咱们再好好的喝，另外我也提醒你一句，虽然今天在常委会上我替你们挡了一炮，但这并不意味着就没事了，你们该做什么准备还是要做准备。”

　　“放心吧，沈市长，我办事你还不放心。”叶媚见到对方的情绪依然没有刚才那么激动，说话也没有了刚才那般小心翼翼，说完对一旁的张道宗说道：“张书记，你还不把你的那点心意拿出来。”

　　听到这话，张道宗这才从包里拿出一张银行卡递到了对方的面前，道：“沈市长，这是我的一点心意，还请您笑纳。”

　　看着递到自己面前的那张金灿灿的银行卡，沈昊便知道这里面的数目一定不小，因为没有一定数额的存款根本就办不了这样的卡，眼下正是关键时刻，他一时半会也是犹豫了起来。

　　见到对方有些犹豫，叶媚从张道宗手上接过卡，直接塞到了沈昊的公文包里，笑道：“沈市长，这张卡和你没有任何的关系，即便是纪委查到了这张卡，他们也不会查到你的头上，你就只管放心的拿着吧。”

　　看到对方直接将卡放进了自己的包里，沈昊也是没有推却，拿起公文包说道：“我先走了，有什么情况咱们在相互联系。”说完便直接离开了鼎鑫集团，留下叶媚和张道宗两个人在天台上。

　　张道宗因为有着叶媚这个精明的女人在他身边，在这样的情况下还算是坚持得住，可是曹强东就不一样了，生性胆小的他虽然从张道宗那里得知调查组将会在近期撤出云吉，而小岗镇的事情也将暂告一段落，可是每天晚上回到家那种煎熬让他的神经已经接近了崩溃的边缘，思来想去，他觉得还是没有必要听从张道宗的话等下去，直接便给韩立诚打去了电话。

　　而韩立诚在单独和姜华林聊完之后，那种压抑的心情也是舒缓了许多，回到办公室的他也是将高小兰叫了进来，希望他们在进一阶段能够拿到有利的证据，这样在正式的常委会召开之前更具有说服力。

　　刚刚将任务分配下去的他便接到了曹强东打来的电话：“韩局长，我有些情况想要向你进行汇报。”

　　“好的，我现在就在监察局的办公室，你直接过来找我。”对于曹强东的这个电话，韩立诚可以说是喜出望外，这是一个意外的惊喜，也将会是解开云吉问题的一个转折点。

　　随即他再次的将高小兰叫来了自己的办公室，并通知了王杰，让其尽快的赶到云州办公室，一会一起和曹强东谈。

　　王杰听到曹强东要交待问题，心里更是高兴，和小赵打了声招呼便直接驾车赶往云州，在门外刚好撞到准备进门的韦华，也没来得及和对方打招呼，便直接就离去。

　　莫名其妙的韦华揉着自己被撞的肩膀，似乎有些不满地问道：“他这是要干嘛去，怎么走路连人也不看。”

　　“韩局长刚打电话来说曹强东要去监察局找局长说明一些情况，这不是让他回去一起参加。”小赵这话一说出来便知道了自己嘴快，之前王杰曾经交待过他一定要保持警惕，这会算是给忘了。

　　韦华强装着对这是很高兴，笑道：“那不是咱就可以找到突破口了，终于可以不用在这里再待下去了。”

　　坐在里屋的章建华自然也是听到两人的对话，他知道一旦曹强东主动交待了问题，那张道宗可能也不会有几天好日子过了，而自己想要出去的冤枉似乎也要跟着泡汤，随即他躲进了厕所将自己刚刚听到的这个情况告诉了张道宗。

　　张书记这会正陪着叶媚在其别墅内喝着酒，两个人似乎根本没有因为下午沈市长的话而有任何的担心，突然放在茶几上的电话响了起来，张道宗看了看号码又将手机放回到了茶几上，根本就没有准备接的意思。

　　章建华不甘心，接连打了五个都是没人接，直到他不放弃的打第六个的时候，不耐烦的张道宗这才接了起来，很是不高兴地问道：“上次就和你说过了不要打这个号码，你怎么就是记不住，你是不是也希望我去你现在待得那家宾馆陪你？”

　　“我的亲祖宗哎，如果没有急事我能打你电话吗，他们现在看我就和看什么似的，半步身边不离人，这会我也是趁着王杰那小子不在，这才给你打的电话。”章建华这会额头上全是汗，语速也是十分的快。

　　张道宗根本不想听对方在这里废话，他知道这一个电话时间通的越长就越容易出事，不耐烦地说道：“有什么事你就快说，别在这里磨磨叽叽。”


第1012章 县长讲述的问题

　　“我刚才偷听的这里的人说话，好像曹强东已经去纪委监察局找韩立诚谈话了，我觉得可能要坏事。”章建华啰里啰唆的半天终于把自己想要说的表达了出来。

　　而刚刚还不耐烦的张道宗这会更是坐直了身子，满脸紧张地问道：“你这个消息到底准不准确？”

　　“千真万确的事，王杰刚刚从云吉赶回云州，而且这事还是刚才韦华进来问另一个调查组的人，这才让我听到的，你要是不信可以和韦华确认一下。”章建华并没有和对方多说什么，因为这会他听到外面似乎有脚步声往这里走来，连忙收起了电话，一脸镇定的走出了卫生间。

　　曹强东虽然没有直接参与到张道宗等人的在小岗的这些事情里面，但不代表他真的就什么都不知道，有些时候他也只是睁一只眼闭一只眼，况且对方还给予了他一部分好处，其目的也是为了能够堵住他的嘴。

　　而这些年，曹强东也正是按照对方的意思去做，所谓的吃人嘴短，拿人手软可能也就是说的他，慢慢的他在这样的一个氛围之内，心境也是发生了转变，认为有些事情也不过就是如此。

　　两年多以来一直没有人对小岗的事情进行调查，韩立诚的到来，突然将这件事摆上了桌面，而且市委市政府更是大力支持对小岗问题进行调查，一时间曹强东那胆小多疑的性格又一次展露出来，这也是他这会正往监察局赶的一个重要原因。

　　张道宗坐在接到韦华的电话之后，请出了之前被他们藏了起来的王清明，想要在曹强东去云州的途中制造事端，希望能够以此来阻止对方去监察局。

　　王清明一路追到云州，就在他发现了曹强东的身影的时候，却也发现自己已经即将追到了监察局，担心自己身份暴露，这才不甘的放弃了追赶，给张道宗打去了电话：“张书记，行动失败了，等追上那小子的时候已经快到监察局门口了，我就没敢动手。”

　　“你还是先躲起来吧，这一段时间没有我的通知你就别出来瞎晃，现在调查组也正在找你，实在不行你去江南那边躲躲，尽量低调一点。”既然没能成功，张道宗也是没有办法，他知道自己这次是真的要完蛋了，曹强东一旦交待了问题，那韩立诚之前提议的对自己立案调查的事情在常委会上就更有说服力，而且最终获得支持的可能性也就越大，而在这样的事实面前，他相信沈昊也是不会在替自己说话。

　　叶媚在一旁将一切都听在了耳朵里，等张道宗的电话打完之后，这才是说道：“我还是给沈市长打个电话，和他商量商量接下来该怎么做吧。”

　　张道宗这会是真的想不出一点办法，也只能听之任之，死马当活马医吧，垂头丧气地说道：“你打吧，我估计沈昊这会还不知道这样的情况，听听他怎么说也好。”

　　叶媚毕竟是见过大风大浪的女人，这个时候倒是没有对方表现的那么的消极，在按下了沈昊的电话之后，一脸笑意的打着电话：“沈市长，是我，叶媚，这么晚打扰你实在不好意思。”

　　“是叶媚啊，这么晚了什么事？”沈昊这会显然还不知道曹强东已经到了监察局的事情。

　　“看来韦华还没来得及向沈市长汇报，那我就由我来说吧，云吉县县长曹强东这会应该已经和韩立诚在交待问题。”叶媚小心翼翼的说出了刚刚得到的这个消息。

　　刚刚还睡在床上的沈昊猛然的坐了起来，道：“那你说什么？”

　　“云吉县县长应该已经交待完了自己的问题。”叶媚又一次重复了一下自己刚才所说的话。

　　沈昊从床上走了下来，给自己点了一支烟，道：“我知道了，一会我给韦华打个电话问问他到底交待了些什么？”挂断电话，长叹了一口气，他知道目前的局势已经不是他所能控制的，似乎一切都已经大势已去。

　　接连打了两个电话给韦华都是没有人接，沈昊知道一定是这会对方不方便，否则不可能不接自己的电话。

　　来到监察局的曹强东直接就走到了韩立诚的办公室，而这会里面已经坐着几个人，没有犹豫直接就走了进去。

　　韩立诚走上前去，道：“曹县长，很高兴你能主动的来到这里，也请你不要介意我将调查组的几名成员请过来一起参加你的交待。”

　　“说给你一个人也是说，无所谓了。”曹强东似乎很是疲惫，能够做出如此的决定他也是下了很大的决心。

　　高小兰给其泡了一杯茶之后，韩立诚开口说道：“那咱们就开始吧，曹县长你先说，我们如果有什么问题在你讲完之后再问你。”

　　“好，其实这一切都要从两年前说起，当时因为云吉的整个县财政比较紧张，市委决定在小岗镇推行旅游示范镇的事情之后，张道宗便动起了脑筋，加之后来专项资金的下拨，他更是直接找到了小岗镇镇党委书记章建华，挪用了一部分的专项资金补齐了之前他们欠下的窟窿，还修建的镇政府办公楼。”曹强东说到这里端起面前的茶杯喝了一口水。

　　韩立诚也在此时给对方递了支烟，把打火机扔到了对方的面前，曹强东也没客气，拿起打火机直接点了起来，继续说道：“至于拆迁重建的项目招投标工作，其实张道宗早在这之前就将标底透露给了对方，外人看来项目确实是进行了公开的招投标，其实我们都知道这只是一次形式而已，最终参加竞标的几家公司要么是价格没有优势，要不就是鼎鑫安排进行陪标的公司。”

　　“关于拆迁重建招投标的事情你具体知道多少？”韩立诚没想到一个小小的云吉县，居然还能有这么大的名堂而且鼎鑫集团的能力似乎已经通天，连这样的一个重点工程都能进行暗线操作，他觉得有必要知道的更加详细一点。

　　曹强东摇了摇头，道：“张道宗这个人很谨慎，有些事其他根本不可能让外人知道，招投标中间具体是怎么操作的可能也就只有他自己和叶媚两人清楚。”

　　“那你接着说吧。”既然对方不清楚这其中的细节，那也没必要在这上面再继续追问下去。

　　曹强东直了直自己的身子，一口喝完了杯中的水，这才接着说道：“在鼎鑫集团获得了拆迁重建的工程之后，云吉县委将上面下拨的专项资金留了一部分用于补发干部工资，其他的全部以工程款支付到了鼎鑫集团的账户上。”

　　这样的情况韩立诚他们在之前的调查了解已经掌握了一定的信息，他这会则是打断了对方的话问道：“那你对于小岗镇虚报移民户数又知道多少？”

　　“那是章建华的意思，他在将这个想法在自己的心里琢磨透了之后，才到县委来和张道宗商量的，在他走了之后，张道宗才将我叫到办公室简单的说了说这件事，当时我并不同意这么做，我意识到这件事的严重性，可是张道宗不断的找我谈，甚至是给了我一笔钱，这才导致了我同意了这么做。”说完之后，曹强东长长的叹了一口气，他知道如果当初自己能够坚持自己的想法，或许今天就不会面对这样的结果，可是这个世界又怎么会有后悔药给自己吃呢。

　　而韩立诚在听到对方最终还在倒在了金钱的面前，心里也是一阵惋惜，对方虽然不能算是一个优秀的干部，但至少还兢兢业业，可就是这样的一个人在金钱的诱惑下，仍旧是没能坚持住自己的原则。


第1013章 重回云州的朱丹

　　韩立诚惋惜的摇了摇头接着问道：“那关于小岗镇镇长的事情你又是怎么看的？”

　　“在他出事的前一天晚上，他到我家来找到了我，说是想要找调查组的人说明情况，并且将之前章建华给他的那一部分钱想要交出来，那天他和我谈了很长时间，可是在他刚刚走出我的家门，我便将这个事情告诉了张道宗，而对方并没有说什么，只是让我不用担心这件事，随后第二天早上便发现了镇长的尸体。”曹强东一直认为自己是害死小岗镇镇长的直接凶手，如果他将对方的想法转告给张道宗，也许对方就不会死。

　　该交待了也全都交待了，曹强东的心里没来由的一阵轻松，这些事情堵在他的心头已经很长一段时间了，可以说从那位镇长的死开始，他的心里便收到了促动，也认清了形式，只是害怕承担责任，丢掉自己的铁饭碗，所以才迟迟的没有开口。

　　韩立诚在犹豫了一番之后，转头看向一旁的曹强东，道：“今天咱们就先谈到这，在市委做出对你们的处理意见之前，你还是回去照常工作，但是在张道宗面前，你一定要保持往常的样子，今天的谈话也就我们这几个人知道，相信他不会神通广大到这个地步。”

　　没想到自己这次过来交待问题还能再回去，来之前就已经做好接受处分的他心里没来由的一阵高兴，连声的说着谢谢。

　　而在云吉负责看管章建华的小赵和韦华两个人这会也是睡在了床上，只不过这会小赵是已经睡着了，可是韦华却怎么也睡不着，刚才沈市长给他连着打来了两个电话，可是因为不方便所以他就没有接，为了不引起对反的反感，他必须在对方睡觉之前回电话过去。

　　他悄悄的从床上走了下来，来到了卫生间，找到了沈市长的号码拨了出去，而早就得到王杰关照的小赵却是在对方刚刚走进卫生间的一瞬间睁开了眼睛，紧紧的盯着卫生间的门口，想要看看韦华到底想要干嘛。

　　很快卫生间便传来的哗哗的流水声，而韦华则是正在里面打着电话：“沈市长，刚才你给我打电话不方便接，到底什么事这么着急？”

　　“我听说曹强东去你们监察局那边交待问题了，你知不知道这个情况？”电话那头的沈昊显然还没有入睡，在得知了曹强东想调查组自首的消息之后，他整个人仿佛一下子苍老了许多。

　　韦华已经想道对方会因为这事来找自己，把声音压的很低地说道：“我也是今晚刚刚知道的这个消息，我估计现在已经交待的差不多了。”

　　这么长时间过去，即便是再大的问题也应该交待完毕了，而他心里对于韦华到现在才给自己回电话多少还是有些不满，语气自然也就没有了那么的：“尽快帮我了解到曹强东到底和调查组的人说了些什么，不管多晚，只要你有了消息都可以打电话给我。”说完沈昊便直接撂下了电话，躺在床上苦思冥想，到底该如何去应付眼下的这个局势。

　　在云州听完了曹强东的交待，韩立诚直接让王杰返回了云吉，并关照对方，从明天起将章建华直接带到云州来，他要亲自对其进行讯问。

　　这一夜因为曹强东的转变，很多人都是彻夜难眠，张道宗如此，叶媚如此，沈昊更是如此，就连韦华这会也是在床上翻来覆去的打滚。

　　第二天，叶媚一早便来到了沈市长的门前，看着这会时间还早，也没好意思直接敲门，而是选择在外面等着对方，她知道这段时间沈市长多了一项爱好，那就是晨跑，所以她知道对方一会肯定要出来，而有些事情还是不方便在家里谈。

　　果然，在门外没有等太长时间，穿着一身休闲运动服的市长大人便从屋内走了走出，看到站在自家门口的叶媚，很是诧异的走上前去说道：“来了怎么敲门？”

　　“这不是担心影响沈市长您的休息吗，所以就……”叶媚这会的表情很是楚楚可人，完全不像一个集团的老总。

　　“既然这样那咱们就边走边说吧，昨天夜里我让韦华试着帮我了解了一下调查组从曹强东那里到底了解到了一些什么情况，可是却没有任何的收获，而且章建华在得知曹强东向调查组交代问题这一情况之后，情绪更加的激动。”沈昊这一夜并没有等到韦华的电话，他知道这一切只能说明对方没有了解到有用的信息。

　　叶媚之所以这么早过来也是想听听对方的一些建议，自从自己动用了省里的关系给他施加了压力，在加之自己给其送的那些钱，还有更重要的一点就是对方和韩芳之间的关系也是自己的杀手锏。

　　自从沈昊在常委扩大会议公然的站出来反对韩立诚开始，他们就彻底被系到了一起，这会见到对方的脸上也是愁云密布，她也是担心地说道：“我们现在也是不知道具体的情况，所以我这一早就过来，寻思和你商量商量。”

　　“现在的情况还不是很明朗，我们不知道曹强东到底交待了多少，交待了哪些问题，是全盘托出，还是有所隐瞒，不过张道宗心里应该清楚对方到底知道多少。”沈昊也是无奈，自己现在就如同一个瞎子，什么也看不见摸不着，韦华那边直到现在也是没有给自己打来一个电话。

　　沈昊和叶媚在这里谈论着，而韦华则是感觉自己一直都被人盯着，即便是上厕所都不是小赵和他一起去，就是王杰在他身后，他想给沈昊打个电话都是没有机会，而这会一早上，几个人便带着章建华赶往了云州。

　　这会的章建华似乎没有了之前的那种嚣张和抵抗，得知曹强东主动交待了问题之后，他的心里的那道防线已经开始崩溃，从王杰的口中得知这是将自己带往云州，他也是渐渐低下了高昂的头，他的心里很清楚，张道宗是不可能将自己捞得出去了，而且对方很有可能也已经是泥菩萨过河自身难保。

　　到了云州之后，没有休息，韩立诚让王杰他们直接将章建华带到了监察局的会议室，亲自开始对其进行讯问。

　　在韩立诚强大的气场之下，章建华连说话都变得没那么的利索，对于韩局长提出的问题，更是回答的支支吾吾，这倒不是因为他还心存抵抗，而是他发自内心的紧张和害怕，之前在云吉的时候，他还敢和调查组的人开玩笑，可是这会坐在这，他却再也没有出现过那样的笑脸。

　　其实章建华的心里恨透了韩立诚，如果不是因为他的到任，不是因为他提出的那个什么廉贞教育，凭着自己在小岗的地位，这些事情是不可能被捅到市委的，可正是因为对方的那一系列的手段，老百姓也不会这么的信任他。

　　而坐在会议室内的高小兰这会却是接到了一个电话，看了看上面的号码，发现自己并不认识，和前面的韩立诚打了个招呼，便走出去接起了电话：“我是高小兰，请问你找哪位？”

　　“小兰，是我，朱丹。”电话那头的声音听起来还是很憔悴，似乎刚刚得过一场大病。

　　“朱丹？你去哪了，这段时间我们一直都在找你。”这一次高小兰总算是听清楚了，而脸上转而是一种高兴。

　　“有时间见面再说，我在西郊的一家小旅馆里面，这是我房间的电话，你到了之后打电话给我。”朱丹似乎很担心叶媚的人再次发现自己，所以她选择让对方来自己住的这里。


第1014章 开弓没有回头箭

　　高小兰似乎知道对方在担心什么，所以也是很理解对方这么做的原因，只不过既然知道朱丹已经回来，那自己一个去见她肯定不合适，于是便说道：“我和我们的韩局长一起过去见你，可以吗？”

　　电话那头的朱丹似乎犹豫了一会，随后便说道：“可以，不过只能你们两个过来，其他人我都不相信。”

　　“好，你放心吧。”挂断了电话，重新走进会议的高小兰套着韩立诚的耳朵将这个情况告诉了对方。

　　听到这个情况之后，韩立诚的脸上并未有明显的变化，而是继续在和章建华进行着谈话，过了一会，他才对王杰说道：“你们继续对他进行讯问，市委姜书记那边让我过去汇报一下新的进展，小兰，你陪我一起过去。”

　　韦华从刚才高小兰出去接完电话回来之后，就一直注意着他们，从昨天开始，他感觉到似乎在无意中有人开始监视自己，而现在他更是怀疑调查组内部在有意无意的排挤自己，这会他的心里倒是有些打鼓：“难不成对方是发现了些什么，可是如果他们真的发现了什么，怎么还会让我继续待在这呢？”

　　有了这种矛盾的想法之后，韦华心里一直就感觉有一道坎，怎也迈不过，在见到韩立诚带着高小兰离开了会议室之后，他也是没有太过的去想。

　　从会议室走出来之后，韩立诚便说道：“朱丹回来的事情一定要保密，除了我们两个目前知道外，千万不能有第三个人知道这件事，否则很有可能会给她带来危险。”

　　“放心吧局长，我知道该怎么做。”高小兰现在只想搞清楚朱丹消失的这段时间到底经历了什么。

　　韩立诚的车一路飞驰来到了西郊对方所说的那家旅店，高小兰拿出自己的电话，翻出刚才的通话记录回拨了过去。

　　一直在紧绷着神经的朱丹这会猛然听到房间里的电话响，也是吓了一大跳，连忙接了起来，不过并没有开口说话。

　　“是我，高小兰，我和韩局长已经到了你所说的那家旅馆，你住在哪个房间？”高小兰见电话被接了起来，没有犹豫，直接就将问题抛了出来。

　　朱丹走到窗户口往下看了看，果然见到一辆车正停在旅馆门口，她见过韩立诚的车，自然也就记住了车牌号，所以对着电话说道：“我在4308房间，你们直接上来。”

　　韩立诚将车子停好之后，便带着高小兰直奔对方所说的房间走去，在门外轻轻的敲了几下。

　　朱丹在确认了门外正是韩立诚和高小兰之后，这次完全的将房门打开，一把抱住了高小兰，失声大哭。

　　不明所以的两个人也是你看看我，我瞧瞧你，最后，韩立诚双手一摆，示意自己也是不知道这到底是唱的哪一出。

　　过了一会，刚刚泣不成声的朱丹总算是平稳了下来，也慢慢的开始讲述自己这段时间的经历，而她的声音也是一直还没有恢复过来，略显沙哑。

　　从最开始的被绑架，直到后来被带进那座大山里，到后来自己趁机逃脱，在山里过着那种可能这一辈子都不会去体验的一种生活，再到后来自己得救，这一番说下来，高小兰直呼可以拍一部历险记。

　　而韩立诚更为关心的是她为什么会被绑架，所以他这会也是开口问道：“你知道绑架你的是什么人吗？”

　　“应该就是叶媚，开始他们将我带到山里面的时候，她曾经去过一次，我听得出来那是她的声音，不过他们一直都是蒙着我的眼睛，所以我没能见着她本人，我想叶媚也不会让我见到她。”朱丹讲述着自己心里的猜测，而且自己被绑架的事情到现在她依然是心有余悸。

　　其实韩立诚以及调查组的其他人都在怀疑这件事是不是叶媚所做，但是在没有实质证据的前提下，他也不能妄下结论，他现在心里还有一点最为关心那就是朱丹在被绑架前从鼎鑫集团内部查到的那份所谓的材料现在到底在哪里。

　　“那你在出事之前告诉我们的那份财务表还在你的身上吗？”韩立诚考虑再三还是问出了他最为关心的问题。

　　朱丹摇了摇头，道：“当时我是带着那个从集团拷贝出来的资料准备与你们见面，而在我被他们带走之后，我身上的东西全部都被搜走了，我现在怀疑从鼎鑫内部找到的那份资料也可能是一个陷阱，否则他们不可能在这么短的时间内便发现。”

　　对于这一点，在听了朱丹的一番话之后，韩立诚觉得倒不是没有这种可能，叶媚的精明众所周知，既然在之前已经发现朱丹和调查组的人有所接触，那自然有可能做出这样的一个安排来进行试探，甚至是进行毁灭。

　　朱丹能够安然无恙的再次出现在云州已经算是万幸，而叶媚等人还不知道，自己找的那帮人口中，口中所谓的消失在了山区里的朱丹，这会却是生龙活虎的出现在了云州，而且已经和监察局的人见了面。

　　“沈市长，现在可以说已经到了一个关键的时候，不管是对于你，还是对于鼎鑫，又或者是张道宗，我们还是希望你能给出一些建设性的意见，下面的路到底该怎么走。”叶媚认为对方的心里多少会掌握一点调查组的动态，所以有些他们看不透的事情，也许对方能够点醒自己。

　　沈昊一边叹着气，一边摇头，道：“我能给你们什么建议呢？姜华林和我的关系你又不是不知道，在调查组的工作越来越明朗的时候，他又怎么会轻易的收手，更何况后面还有一个坚定不移的韩立诚。”

　　也许是走的有些累，沈昊看见路旁的一张长椅，走过去便坐了下来，接着说道：“你也知道，上一次的常委会上，我提出了反对意见，让关于张道宗他们立案调查的事情暂时得到了缓解，可是谁知章建华直接找到了调查组说明了问题，这不是赤裸裸的打我的脸吗？”

　　叶媚笑了笑，道：“沈市长，你应该知道韩芳现在是鼎鑫的财务总监，如果鼎鑫出了什么事情，她肯定是逃不了责任，调查组那帮人是什么角色你应该知道，我不敢保证她在韩立诚的手上还能够守口如瓶，还有相信你应该还记得一个叫小丽的女人？”

　　“小丽？你和侯三强到底是什么关系？”这时候的沈昊仿佛见到了一个可怕的魔鬼，眼前的叶媚突然间变得让他完全的不认识。

　　如果这个时候韩立诚在这里，下面两个人的谈话或许就会解答他心中一直存在的一个疑问，那就是在当时云州三建称霸云州的时候，鼎鑫集团为什么还能做大做强，而且似乎侯三强并没有刻意的去打压对方。

　　叶媚走上前去，坐在了对方的身旁，道：“沈市长，你不用这么担心，眼下不是还没到那个时候呢嘛，我相信你有能力不会让这样的事情发生，至于侯三强和我的关系，充其量他不过就是我的一个傀儡，我才是幕后真正的老板。”

　　这样一个重磅的消息出来，沈昊似乎觉得自己这么多年的市长算是白做了，在自己的眼皮低下居然有这样的事情发生，而且自己居然还和这两家公司都有着关系，一时间有些心塞的他也是捂着自己的胸口。

　　其实不仅仅是沈昊，就连姜华林也是不知道这样的一个情况，鼎鑫内部真正知道这样一个情况的可能也就只有叶媚和韩芳两人，而在云州三建那边，真正知道这件事的也就只有侯三强一个人。


第1015章 市委决定梦破碎

　　当初从云州消失之后的他也是被叶媚给安排到了云港那边，不过她的这么一个安排在这两天也是起到了至关重要的作用，叶媚眼见自己在云州这边的事情能够挽回的希望不是很大，所以她也是让侯三强在云港那边先行安排，方便自己到时候过去。

　　叶媚知道这样的一个消息说出来冲击力有多大，看着坐在自己身旁的沈市长不停的喘着气，她明白对方需要时间去慢慢的消化这样的一个重磅炸弹，自己这会抛出这枚炸弹，目的就是为了让其能够在市委那边多帮着闹一会，也算是给自己转移财产留有足够的时间。

　　一旦调查组手上调查到了实质性的证据，那鼎鑫集团一定就会被调查，而集团内部的资金也很有可能被冻结，到时候就算是想要转移也是没了可能，而她现在需要做的就是趁着还没有引起大部分人的注意，悄悄的将账户上所有的钱转移到云港那边，然后再汇到国外的账户上。

　　可以说叶媚没走一步棋都已经安排好了后路，可是她遇到了韩立诚，这个有着两世经历的男人，对于这样的手段早就做了提前的准备。

　　这边冒出了重磅消息，而被带到云州的章建华心里也是已经彻底的松动，他给了自己也给了张道宗最后的一次机会。

　　韩立诚在第一次讯问了章建华之后，便让王杰等人将其安排住进了监察局那间专门的套房内，和坐在云吉没有任何的差别，好吃好喝的供着，就是走不出那一亩三分地。

　　连着几天都是王杰和小赵或者是高小兰给他送饭，也没有人和他交流，章建华想要给张道宗传个话都没有可能，这一天也不知道是调查组故意安排，还是其他的原因，晚饭却是由韦华给他送了进来，终于见到一个可以传话的人，他也是轻声地说道：“帮我给张道宗传个话，让他尽快将我弄出去，我已经支持不住了。”

　　韦华也是没有说话，这会不是在云吉，这里可是监察局的小黑屋，指不定这会外面有没有人监视着自己，看了一眼章建华之后，转身走了出去，全程没有和对方有任何的交流。

　　送完饭回来，韦华直接走到了卫生间，悄悄的给张道宗拨去了电话：“张书记，我是韦华，章建华已经撑不住了，他让你尽快的将他捞出去。”

　　接到电话的张道宗心里也是很着急，眼下根本没有一丝可能将其从里面捞出来，他突然想起之前让韦华带进去的那袋茶叶，于是便问道：“我上次让你带给他的茶叶喝了没有？”

　　“刚带进去的那天是我亲手给他泡的一杯，不过由于后来调查组进行讯问，他一时紧张将茶给打翻了，至于后来有没有喝过这个我倒是没怎么注意。”韦华这会也是想起了拿包茶叶，当时从云吉转到云州这边来的时候，似乎并未发现那包剩余的茶叶，这会对方提起，他的心里也是有些怀疑。

　　张道宗没想到自己之前的计划并没有成功，那只能采取其他的办法，想了一会说道：“这样吧，咱们明天早上见个面，具体的该怎么做到时候我在告诉你，电话里说也不方便。”

　　“那行，明天早上见。”说完韦华便直接挂断了电话，按下了厕所里冲水的按钮，这才低着头走了出来。

　　就在韩立诚这边带着调查组开始渐渐的有了起色的时候，姜华林却是将其叫到了自己的办公室，道：“韩局长，我刚刚接到省委那边打来的电话，要求我们立即停止对鼎鑫集团以及云吉的调查。”

　　韩立诚很是诧异的看向了对方，只是一会的工夫，他似乎便想明白了一些事情，随即问道：“这件事到底是省委的决定，还是省委某个人的意见？”

　　姜华林没想到自己还没开口说，韩立诚便已经提出了这样的问题，笑着说道：“难怪很多人说你韩立诚是个人精，果然不假，我这还没开口说呢，你便提出了问题的要害，不错，这件事目前只是身为孙副书记的个人意见，不过对此他已经将事情的前前后后提交到了省委钟书记那。”

　　“我不管省里是什么意见，我只想知道咱们市委市政府对于这件事是一个什么样的态度。”韩立诚压根就不会去理会孙定国的这些反对意见，早在之前叶继尧就已经明确的告诉过他，省委钟书记坚决支持韩立诚对于问题的调查。

　　姜华林知道对方是常务副省长的女婿，一会从自己这回去之后也肯定会向自己的老丈人打听情况，所以这会他也是说道：“市委市政府这边坚决支持你的决定，一定要彻底的将云州的这股不正之风给打压下去。”

　　“既然市委市政府是这个态度，那就没有任何的问题，省委那边姜书记您就不用担心了，我相信省委的大多数领导眼睛是雪亮的。”心里有底的韩立诚这番话说的那是一个正义凛然。

　　“咱们也不能掉以轻心，你回去之后要立刻起草一个调查报告，交到市委常委会，待咱们讨论通过之后向省委省政府进行汇报，这件事看来想要控制在云州范围内已经不可能了，你要做好面对困难的准备。”姜华林虽然将这次的事情当作是打击沈昊的一个最佳机会，只是事情发展到了现在这个局面，已经不是他所能彻底的控制，而且如此严重的问题，如果不顶住压力彻查下去，那对于老百姓来说那将是巨大的影响，而且这也是降低政府在百姓心中的地位和评价。

　　韩立诚没有犹豫，直接就答应了下来：“没问题，姜书记，我回去就办。”

　　从市委书记办公室走出来之后，韩立诚本想着给叶继尧打个电话问问情况，后来想想还是算了，如果这件事有着什么变数，对方肯定早在第一时间便给自己打来了电话。

　　而这段时间一直忙着云吉的事情，姜华林也是忽视了关于云州地标建筑的公开招投标，按照之前常委会的决定，这会招标应该已经结束了，于是他便直接叫来了负责这次招标的负责人。

　　“关于地标建筑的招标活动进行的怎么样了？”在对方来到自己的办公室之后，姜华林直接便开口问道。

　　负责人看了一眼姜书记直接回答道：“姜书记，招标活动已经全部结束，我们一共收到了十几家送来的标书，经过最终的商议，与我们想法最为相符的，无论是从价格还是理念，我们都觉得鼎鑫集团最为合适。”

　　“鼎鑫集团将不在承担云州市的任何一项工程项目，所以你们这次的评定结果无效。”姜华林直接便宣布了结果，让眼前的这个负责人根本就没明白发生了什么事。

　　既然这件事已经捅到了省里，那也就没有必要向之前那样，想办法将事情控制在云州范围内，而表决市委市政府决心的第一步便是彻底的停止鼎鑫集团在云州范围内的一切经济活动。

　　而这样的消息在还没有正式的宣布之前，便已经让人泄漏到了叶媚的耳朵里，她没想到市委市政府这次会在没有任何风声的情况下，直接做出这样的一个决定，让她有些措手不及。

　　叶媚计划的很好，她花了一笔钱，加之沈昊的关系，让鼎鑫集团获得地标建筑的承包资格，试图让小岗镇的事情在云州再一次重演，而市委市政府的这一决定算是彻底的打碎了她的美梦。


第1016章 孤注一掷的想法

　　如此不利的消息让原本对地标建筑势在必得的叶媚彻底的失去了理智，既然调查组让她和她的鼎鑫没有好日子过，那她自然也不会就这样默默的承受，她需要做出反击。

　　此时的叶媚已经彻底的毫无顾忌，她想要让韩立诚承担这一切，所有与自己做对的人都不会有好的下场，从外面叫来了自己的心腹韩芳，让其去和王清明进行联系。

　　自从章建华被监察局带走之后，王清明这段时间可以说一直都非常的安分，他知道没有了章建华的撑腰，他在小岗根本就无法混下去，而且之前干的那几件事，一旦自己被调查组的人给抓到，那就算是彻底的没有了希望，他不想再这么躲下去，他想要离开小岗，离开云州，不过在临走钱他还需要一笔钱，而此时韩芳的到来，让他横下一条心决定在做最后一笔然后直接离开云州，跑到一个没有人认识他的地方，改头换面过正常人的生活。

　　朱丹再次出现在云州的消息不知道是通过什么途径传到了叶媚的耳朵里，而她这会找到王清明正是想要一击毙命，让这个隐藏的炸弹直接消沉大海，之前绑架朱丹她后悔有些心慈手软，这一次她绝不会再错过这样的机会。

　　韩芳前脚刚走出办公室，叶媚手中的电话便响了起来，本以为是沈昊打来的，不曾想看了看号码却是张道宗的电话，调整了一下刚刚急躁的情绪，接了起来：“张哥。”

　　“妹子，我听说市里决定暂停鼎鑫在云州的所有经济活动？”电话那头的张道宗语气显得有些急促。

　　叶媚这会已经没有了刚听到这个消息时候的怒气，心平气和地说道：“嗯，韩立诚不想让我好过，我也不会让他称心，我已经安排好了，我要让云州彻底的乱起来。”

　　一听对方这么说，张道宗更是着急，他知道对方前段时间刚刚从自己这里找到了王清明的联系方式以及藏匿的地点，联系上对方刚刚的话，他觉得叶媚很可能要采取什么极端的手法，毕竟王清明是什么人他心里很清楚，连忙说道：“你先暂时停止你的安排，咱们见个面商量一下看看还有没有其他更好的办法。”

　　“那行吧，那就来我家吧，最近外面可不太平，咱两见面也是需要谨慎一些。”叶媚的头脑已经恢复了清醒，没有了刚才的那一股冲动，挂断电话，她便直接离开了自己的办公室回到了家里，等着张道宗的到来。

　　调查组这会已经确定了韦华就是隐藏在调查组内部的那个人，只不过韩立诚并没有着急对其采取措施，眼下最为关键的还是需要掌握最直接的证据，这样才能让对手直接的放弃抵抗，这也是接下来调查组所要进行的工作，也是面对的又一个挑战。

　　风尘仆仆的张道宗从云吉开车直接来到的叶媚所住的那栋别墅，进门之后便直接开口说道：“先给我倒杯水，挂了电话就往你这赶，我是生怕你做出什么冲动的事情，让局面不可收拾。”

　　叶媚给其倒了杯水，笑道：“我那也是被他们给气昏了头脑，我已经通知韩芳，暂时和王清明那边也停止行动。”

　　听到对方这么说，张道宗这才算是松了口气，走到客厅的沙发上坐了下来，道：“之前你绑架朱丹已经错过了一次机会，这次你如果再下手，弄不好王清明都有可能折在那里，调查组这段时间已经查到了一些王清明的线索，我觉得为了避免麻烦，先给他一笔钱，让他到外面去躲一躲。”

　　“他是你们的人，你自己安排吧。”叶媚觉得像这样的一个不稳定因素放在云州，始终不是那么回事，虽然对方并没有直接的和自己这边联系，但是一旦章建华那边交待出来，那所有人都玩完。

　　张道宗点了点头，随即转移了话题：“地标建筑现在鼎鑫无法参加，你那边有什么好的对策没有？”

　　“我能有什么对策？本来我准备在这个项目上再弄一笔钱，咱们就直接离开云州，可是眼下韩立诚盯得我们这么紧，市委甚至直接提出暂停鼎鑫的一切活动，省里的那帮人都是吃人不吐骨头的主，以前咱们风光的时候，一个个的笑脸相迎，现在咱们遇到难处了，一句话便将咱们打发了。”一提到这件事叶媚的心里就气不打一处来。

　　张道宗手指不停的在自己的腿上敲打着，似乎也是在考虑着下面该怎么办，形式对他们是越来越不历利，调查组可以说已经慢慢的接近了问题的核心，而且之前韩立诚提议的对他进行立案调查的事情很有可能就要实现，放下手中的茶杯，面色严峻地说道：“是啊，现在的形式对我们都很不利。”

　　叶媚本以为对方沉思了一段时间会说出什么解决的办法，不曾想却是这样的一句废话，不由的给了对方一个冷眼随即说道：“我当然知道对我们不利，可是终究还是要去面对，你就不能给出一点意见？”

　　似乎是想到了什么好的办法，张道宗大腿一怕，说道：“咱们之前的拆迁重建项目可以再次启动。”

　　对此很是不解的叶媚完全没能明白这句话的意思，索性说道：“之前已经盖好的房子都没有人入住，再次启动就能改变眼下的形式？”

　　“盖好的房子没人搬进去，那是因为小岗的那帮农民不愿意住进这样的小区，他们始终认为住在老房子里自由，而且他们的心里觉得还是钱比较实际，所以当初很多人都只是在追要赔偿款，对于住房并没有那么迫切的要求。”张道宗在解释着自己刚刚提出来的那个想法试图让对方明白自己所要表达的意思。

　　“你就不能一次性全部说完，你这说一半留一半的，我也弄不明白。”这会的叶媚脑子里全是怎么解决麻烦，根本就没心思去分析这里面的头头道道。

　　张道宗给自己点了支烟，漫不经心地说道：“这么做就是想让那帮农民知道，想要钱根本不可能，不管到了什么时候，只有搬进咱们盖的移民新居才是唯一的办法。”

　　“这么做不是让那些人更加的激动，事情只会进一步的升级，而且根本就解决不了眼下的矛盾，群众还是会上访，会闹事。”叶媚这会算是明白了对方的目的，只是这么做在她看来并非是一个明智的举措。

　　张道宗笑了笑，道：“我就是要激化矛盾，让这些人去上访，去闹事，现在心得信访条例已经颁布，根本就不用闹事，仅仅是群访就已经是违法的行为，警察可以直接出面进行干预，甚至是镇压。”

　　“这样搞下去算是彻底的将矛盾激化了起来，你觉得这样可行？”叶媚心里还是有些担心，在她看来这种激化矛盾的方式很有可能将他们彻底的推向万劫不复的地步。

　　张道宗看出了对方脸上的担心，摆了摆手，道：“你不用这么紧张，我这么做就是想把事情彻底的搞乱，这样我们才能从乱世中找到脱身的机会，而且还能给沈市长以及省委的那帮人创造一个继续施压和干预的机会。”

　　“可是你这样带来的另一种后果就是彻底的断了咱们的后路，孤注一掷真的就是目前最好的办法吗？”不管对方说的怎天花乱坠，叶媚的心里始终还是不赞同这样的一个做法，端起面前的茶杯，神色担忧看着对方。


第1017章 情绪激动闹上访

　　坐在对面的张道宗没想到叶媚现在变得如此的谨慎，甚至可以说是胆小，只是眼下如果不这么做也就只能坐以待毙，一脸坚定地说道：“那你是认为选择孤注一掷还是坐在这里等着调查组上门呢，咱们现在已经无路可退，与其坐着等死，不如大胆的去进行尝试，寺庙里的人不是说咱们吉人自有天相，能够逢凶化吉吗？”

　　叶媚长叹了一口气，似乎开始后悔当初的做法，面露憔悴地说道：“早知今日，又何必当初呢。”

　　“你这是后悔了？你可千万不能这么想，事情还没到了最后的那一步，你也不要这么杞人忧天了。”张道宗心里有些紧张，自他刚刚提出的这个计划必须要有鼎鑫的全力配合才能有效果，如果叶媚一旦有所松动，那这孤注一掷的想法极有可能无法实施。

　　心力交瘁的叶媚摇了摇头，道：“你觉得我现在还有时间去后悔那些事情吗，我只是这么一说，你刚才的想法我会吩咐下去，另外沈昊和省委那边我也会在加把火，我手中毕竟还有着一些他们惧怕的东西，现在这么关键的时候，如果再不用，那之前的那些投资也算是扔进了大海。”

　　“那好，事情就这么定了，等事成之后咱们两个就去一个没人认识的地方，过只属于我们的生活，这些年手里的钱也够咱们两个下半辈子用了。”张道宗已经把后路都想好了，只是他把前景看的太过完美。

　　叶媚似乎并不那么的乐观，只是她这会也不想自己的消极情绪影响到对方的那股热情，强笑着说道：“今天你就别回去了，我先去集团将事情安排下去，一会晚上咱们好好的喝两杯。”

　　“不行，云吉和小岗那边我还要回去照看着，一旦你这边开始实施，那边的农民肯定要闹起来，我在至少能随时掌握情况，控制事态的发展，咱们两个日后的时间还很长，不在乎这一晚上。”张道宗在对方的肩膀了拍了拍，随即一把抱住了叶媚，这才离开了对方的别墅，开车返回了云吉。

　　在张道宗转身离开的那一瞬间，叶媚这个强势如虎的女人难得的落下了眼泪，不知道是因为彻底的看清了眼下的形式，还是一位其他的原因，总之整个人都很憔悴，脸上更是没有了任何的血色，她的心里一直有着一种不好的预感，这一次的事情似乎并不会这么轻易的结束，而自己更无法全身而退，女人终究还是女人，表面上再怎么强大，内心终究还是柔弱的。

　　不过叶媚终归还是不是一个普通的女人，在短暂的流露出悲伤的情绪之后，随即又恢复了正常，给手下人打去了电话，将刚才张道宗所说事情安排了下去。

　　第二天，鼎鑫集团下面的施工队便将施工机械以及一些设备开进了慈溪村，试图重新启动拆迁重建工程。

　　而慈溪村的村民在见到这样的情形之后，便立即阻止人将这些进村的车辆和机械堵在了村口，一时间村民们和施工队的人员在村口开始了激烈的争辩，而随着时间的推移，赶到村口的村民是越来越多，有些在田里干活的农民直接就拿着干活的家伙赶了过来，一时间现场的气氛十分的紧张。

　　看着眼前的情况越来越不受控制，鼎鑫施工队的负责人从车里拿出了一个扩音器，大喊道：“村民们，大家安静一下听我说，你们不是整天吵着要房子吗，我们过来就是满足你们的这一愿望，所以还请大家给个方便，不要堵在这里。”

　　村民中不知道是谁紧跟着喊了一嗓子：“你们那盖的是房子吗，冬天漏风夏天漏雨，我们不要你们盖的房子。”

　　“这位村民，我们也是拿钱办事，上面交待我们怎么干我们就怎么干，你们在这和我也说不着啊。”施工队的负责人这会也是着急，这么多的车辆和机械停在这里可都是钱，万一堵在这一天，那这损失也是不小的。

　　村民们听他这么一说，起哄道：“那就让你上面的人来说话。”

　　眼见着村名越来越多，情绪也是越来越激动，自己手底下的这帮工人一个个也不是什么好脾气，这万一真要动起手来，那可就不是损失一点钱的事情，施工队的负责人连忙说道：“大家伙先不要激动，你们这么做不是故意为难我吗，那你们说说，你们到底想要什么？”

　　“我们什么都不要，我们只要政府将补偿款全数的发给我们，房子我们自己去盖。”人群中的一个女人很是大声的叫唤着，而随着这一声，聚集在这里的村民更是前呼后应支持着这一说法，本就激动的情绪又一次的提升了一个高度。

　　施工队的负责人此时是满脸的无奈，拿着扩音器接着说道：“你们想要钱就应该去找政府，不应该在这里为难我们。”

　　“我们当然知道去找政府，不用你在这里提醒我们，但是我们要警告你，在我们去政府讨说法的期间，你们别想在这里盖房子，就算是一棵草也别想碰。”刚才那个叫唤着的女人这会很是霸气的指着施工队负责人的鼻子说道，随后转头对着村民们说道：“咱们这就去找政府找他们去。”

　　随着这个女人的交换，村民便随即呼应着，人群也是渐渐的变得有规律起来，准备一起到政府进行上访，谁也不知道在这边的争执刚刚发生的时候，便有人给韩立诚悄悄的打了电话，也在随时告诉着对方这边发生的情况。

　　韩立诚在接到电话之后便带着高小兰赶往了小岗，但是即使路上的速度再快，赶到那里也至少需要一个半小时的时间，担心这件期间发生突发事件，他也是告诉了那位给他打电话的人一定要想办法拖住村民，无论如何都不能让他们集体上访。

　　打电话的这个人正是赵大友年迈的父亲，韩立诚在此之前就一直担心群访事件的再次发生，所以特意个老人家打了招呼，一旦这边有什么情况发生，一定要在第一时间通知他，为此他还特意的给自己这个表叔买了一个手机，并交会了对方怎么给自己打电话，没曾想，他的这一举动在此刻这个关键时候起到了作用。

　　老人这会眼见村民们已经开始慢慢的聚拢，准备去找政府，于是从刚才那位施工队负责人的手中抢过了扩音器，喊道：“乡亲们，大家都停下来听我说两句。”在看到众人都停下了脚步之后，老人这才接着说道：“监察局的韩局长曾经和我说过，咱们这样的群访是违法的行为，我们如果有什么问题和冤屈要通过正当的途径向政府反应，韩局长一会就到咱们慈溪村，请大家停下你们的脚步，稍安勿躁，不管你们有什么问题，一会韩局长来了之后，你们都可以说。”

　　老人的这番话还真就起到了作用，那些原本聚集着准备往村外走的村民们都站在了原地，既然韩局长一会要来，那他们也就没有必要跑去市委找他，更何况老人口中的违法行为，也算是有点吓住了他们。

　　韩立诚这会已经将脚下的油门踩到了底，他的心里此刻比任何人都要着急，现场具体什么情况现在不得而知，这些村民在看到施工队进驻之后的那种激动情绪他可以想象，他现在不担心集体上访的时间发生，因为有表叔在，他相信对方可以搞定，但是一旦村民和施工队那边产生肢体冲突，那事情的性质可就不一样了。


第1018章 义正言辞解矛盾

　　好在他担心的事情并没有发生，他的车开到慈溪村村口的时候，村民们这会正在三五成群的站在那里闲聊着，见到他的车开过来，纷纷的让开了一条路，不过韩立诚并未继续前行，而是将车停了下来。

　　从车上下来之后，村民们确定了来人正是韩立诚，蜂拥而至将其围在了中间，而赵大友的父亲挤过人群走到了韩立诚的身边，一脸焦急地说道：“你终于来了，村民们经过劝说并没有集体上访，都在这等着你过来。”

　　“辛苦你了表叔。”韩立诚对于担心的事情并未发生，心里自然也是高兴不已，随即转头对围着自己的村民说道：“看到大家能够控制住自己的情绪，没有集体的上访，我心里很高兴，但是又有些难过，高兴的是大家都意识到了群访是一种违法行为，而难过的是截止到目前为止我们市委依旧没有解决大家的困难。”

　　此时的慈溪村村口鸦雀无声，都在听着韩立诚说话，就连那些施工队的人也都是伫立在那里，安静的听着。

　　韩立诚在扫视了一圈围在自己身边的人，接着说道：“大家对于慈溪村的拆迁赔偿问题很气愤，我能够理解，你们的合理要求应当得到重视，你们捍卫自己权利的做法理应得到保护，市委正在全力的对此事进行调查，我相信用不了多长时间就将还大家一个公道。”

　　这一番义正言辞的讲话，让在场的所有村民的心里都犹如吃了定心丸一般，而掌声更是来得猛烈，看到这样的情况，韩立诚知道村民的情绪暂时得到了缓解，群访事件至少从目前看来已经不太可能，可是对于调查组来说，接下来将面对更加严峻挑战，同时也要加快脚步进行证据的收集和汇总。

　　从慈溪村离开之后，韩立诚并没有直接返回云州，他想要和张道宗见一次面，虽然两人之间并无任何的交情，他也知道鼎鑫集团重新启动拆迁重建的想法，绝对和对方有关系，其目的也是想要将小岗的这潭水彻底的搞浑，他希望张道宗等人能够在这个时候迷途知返。

　　而一直关注着慈溪村动向的张道宗这会的心情忽上忽下，在开始得知村民们准备集体上访这一消息的时候，他的心里还是很高兴的，毕竟这是他想要看到的结果，可是就在他准备通知云吉公安局和小岗镇派出所出动警力的时候，那边传来的消息却是村民们的情绪得到了安抚，而韩立诚也将抵达现场。

　　张道宗这会知道自己孤注一掷的做法已经彻底的没有了实现的可能，韩立诚的到来将会直接化解这场他一心想要导演的闹剧，他希望看到的事情也终归没有发生。

　　随即他便将这个情况告诉了在云州的叶媚，可以说一石激起千层浪，原本因为对方提出了这个孤注一掷的做法而停止的报复计划，这会又一次浮上了心头，挂断张道宗的电话之后，叶媚便再次联系上了韩芳，让她将朱丹的资料交给王清明，同时也是强调必须成功。

　　张道宗自然不知道叶媚终究还是实行了那个计划，这会他正在办公室接待着赶来的韩立诚。

　　“张书记，我相信刚刚小岗的事情你已经得到了消息，市委已经明令禁止鼎鑫集团在云州的一切活动，可是为什么在你们这却是没有得到执行，而鼎鑫集团依旧是大张旗鼓的准备重新启动拆迁重建的工程？”走进对方办公室的韩立诚声色俱厉的质问道。

　　张道宗此时已经没有了之前的那种气焰，整个人看起来也十分的憔悴，说话的声音也很低：“这件事不是已经平和的解决了吗？至于鼎鑫为什么重新启动工程，我想你应该去问他们，而不是在这里问我。”

　　听到对方的回答，韩立诚摇了摇头，道：“如果不是我们及时赶到，不是赵大友饿父亲竭力的进行着劝说，你觉得那些村民会这么轻易的放弃他们群访的行为吗？而一旦他们进行了群访，我想等着他们的很有可能就是你们云吉以及小岗警察的关照，那事情的发展也就不会向现在这样平和。”

　　张道宗对于对方的这一说法很是不屑，冷哼了一声，道：“那又会怎么样，难不成头顶的天还会塌下来？”

　　“天自然不可能平白无故的塌下来，可是如果有人一心想要让其塌下来呢，你说到时候我们该怎么办？”韩立诚句句犀利，而且此时眼中流露出来的也是对于眼前这个人的一种同情，知道现在对方似乎都没有任何悔悟的迹象。

　　张道宗自然知道对方所说的是什么事情，这次小岗镇的情况可以说是他一手策划，韩立诚这会虽然没有直接的说出来，但是他知道对方的心里其实如明镜一般清楚，他想要回答对方的话，却又不知道怎么开口，只能尴尬的用抽烟来掩饰自己的慌乱。

　　韩立诚知道自己的话戳中了对方的要害，见到这会对方没有接自己的话，韩立诚在其办公室扫视了一圈之后，打破了这短暂的沉静：“在云州地区，向张书记办公室这样简洁的可是很少见到。”

　　没想到对方的话锋转变的如此之快，一时没有反应过来的张道宗拿着香烟的手一抖，掉落在手指上的烟灰烫了他一个正常，冷着疼痛说道：“这不是积极响应韩局长提出的那个廉政教育。”

　　“看来张书记对于廉政教育是亲身进行示范，对于这样的行为我一定要记录到廉政教育的笔记中，将来有机会可是要在会议上进行表扬的。”韩立诚可不相信对方会如此重视自己的提出的那个廉政教育。

　　张道宗听到对方这么说，心里顿时觉得不是滋味，摇了摇头说道：“韩局长你可千万别这么做，现在外面很多人并非和你的想法一样，他们认为我把值钱的、奢侈的东西都放在了家里，还有的人说我在银行的存款是一个天文数字。”

　　韩立诚也并非像自己刚才说的那样想要表扬对方，这只是他的一种说辞，这会听到对方这么自谦的话语，笑道：“现在这个社会确实不能仅仅看到表面就能进行评论，我们的眼光也不能太过短浅。”

　　“其实在下面的这些干部中间，腐败已经变成了一种文化，只不过有些人在办着人事，而有些人则是单纯的想钱。”张道宗似乎对这样的情况看得很透，也很了解下面这些干部的心里。

　　韩立诚对此不以为然，在他心里不管是什么形式的腐败，那都是违背了原则的事情，根本就没有任何容忍的余地，在听到对方的这一番解释之后，他很是无奈地说道：“那你张书记到底是属于那一种呢？”

　　张道宗自然不会轻易的说出自己的那些破事，话锋一转说道：“其实我也想和你咨询一下这方面的问题，咱们两个表面上看相差的级别不多，但实则我的命运却始终掌握在你的手中。”

　　“我怎么觉得这话这么别扭，什么叫你的命运掌握在我的手中，我是一个监察局长，可没有任何掌控生死的权利，如果你没有任何问题，又何必担心我们的调查呢。”韩立诚此时觉得对方很有可能是想从自己口中了解关于小岗目前的调查情况，以及对于他们这些违纪干部的处理意见。

　　“这怎么别扭了，这就是事实。”张道宗的心里对于对方出来云州时的那一套雷霆手段还是心有余悸。


第1019章 出事只在一念间

　　张道宗看到对方并没有接自己的话，而是两眼瞪直的看着自己，尴尬的点了支烟，接着说道：“韩局长你每天往办公室里面一坐，拿着云州所有干部的花名册放在眼前，琢磨琢磨这个，研究研究那个，这就算是你的工作，运气好一点，找到一个有点小毛病的干部，一处理就算是你的政绩，可是我不一样，做不到你那么清闲，云吉大大小小的事情我都要问，可以说每天都有忙不完的事情。”

　　韩立诚没想到对方的心里就是这么理解监察局这个部门，心里有一种说不出的悲哀，对方好歹也是一个县委书记，居然思想觉悟如此之低，也是让他大失所望，摆了摆手阻止了对方继续说下去的欲望，道：“我没想到张书记会说出这么一番话来，实在是让我大长见识，可能是我没在你的这个位置上待过。”

　　看了看时间，张道宗觉得已经没有必要再聊下去，道不同不相为谋的道理他算是体会到了，道：“对不起，时间不早了，我得回去休息了，岁月不饶人，这到了时间就犯困。”说完便起身离开了自己的办公室。

　　“等等，咱们两个还没有真正开始聊问题呢，你怎么能走了呢？”韩立诚一把叫住了准备出门的张道宗，关于小岗的问题他还没有开口提到。

　　停下了刚要开门的动作，张道宗转身很是不情愿的开口说道：“我不知道你到底想要和我聊什么。”

　　“哼，你应该知道，至少今天发生在慈溪村村口的事情你就应该知道，我觉得你应该向我解释解释为什么在今天云吉的公安局会收到你的出警指令。”韩立诚此刻语气什么的严肃，一语道中了对方的要害。

　　张道宗没想到对方会知道自己给公安局下达指令的事情，毕竟当时在得知韩立诚到了小刚之后，自己已经让警察撤了回去，这会他也是装傻充愣地说道：“我不明白你说的是什么意思。”

　　“你是真的不知道我想和聊什么，还是你心里清楚却不知道该怎么和我解释？如果你还不明白的话，那我就直截了当的告诉你，今天这件事情你的意图以及你给县公安局下达的出警指令，使我更加肯定了我之前的一种猜测，目前我们调查组对于小岗问题的调查还没有明确的结果，就有人试图重新启动拆迁重建工程，这其中显然有着不可告人的目的。”韩立诚从刚才的位置上站了起来，掷地有声的说着这些话。

　　张道宗自然知道这些话没有一句不是事实，他心里也清楚重新启动拆迁重建工程的目的，这会被对方戳中了心头，也只能前颜欢笑地说道：“韩局长，我觉得你不适合做一个监察局长，就你这样的想象力我觉得去刑侦大队或者当个编导都是绰绰有余。”他这会这么说也是为了掩盖自己内心的不安和紧张，重新启动拆迁重建工程的失败，意味着他给自己安排的这最后的退路也断了。

　　“既然张书记还是这么强词夺理，对于今天的事情没有任何想要解释的意思，那我也就不强人所难了，但是你放心，不管你相不相信，到时候我自然会让你看到一个你意想不到的结果，只是希望你到时候不要后悔当初没有抓住我给你的机会。”话已至此，显然没有再聊下去的必要，再聊下去对方也会有不一样的措辞回绝自己。

　　张道宗很是无所谓的摆了摆手说道：“那我就等着韩局长你给我看结果，再见。”说完没做停留直接就走出了自己的办公室，留下了韩立诚一个人在站在了那里。

　　张道宗这边是暂时的逃脱了韩立诚的追问，可是有一个人现在却是万分的紧张，她就是朱丹。

　　被叶媚安排过去对朱丹下手的王清明这会已经发现了朱丹的行踪，自从绑架事情发生之后，韩立诚特意安排人负责照顾朱丹的生活起居，防止类似的事情再次发生。

　　也不知道是王清明的运气太好，还是因为朱丹真的倒霉，这些天一直呆在屋内足不出户的朱丹今晚很是难得的走出了门，而从她出门的那一刻开始，一只脚便已经踏进了鬼门关。

　　坐在车内的王清明在发现了朱丹的踪迹之后，向身旁的韩芳说道：“一会等她走到偏僻一点的地方就动手，你要不要和老板在确认一下？”

　　第一次直接参与这种事情，韩芳此刻的心里还是很紧张，点了点头，便从随身的包里拿出了电话，找到叶媚的号码打了出去，只是那紧握电话的手隐隐有些发抖电话很快被接通，只听她开口问道：“叶总，我们这边发现了韩芳的踪迹，你那边还有什么要指示的吗？”

　　也不知道电话那头的叶媚说了什么，只看到韩芳连连的点头，嘴上也是连说了几句知道了便挂断了电话，随即转头对着王清明说道：“准备动手吧，不要留下什么尾巴。”

　　韩芳的眼神中流露出了一丝狠色，可是这也无法掩盖她内心的紧张，额头上渗出的汗珠已经出卖了她。

　　王清明在章建华的手底经常干这种事情，已经习惯了，所以对于韩芳的那种紧张很是不以为意，如此紧张的时刻他倒是安慰起了对方：“你不用这么紧张，这种事情见多了就也就习以为常了。”说完还在对方的肩膀上拍了拍。

　　韩芳一手打掉了对方放在自己肩头的那双大手，如果不是因为这次的计划，她怎么也不会和这样的人坐在一个车内，甚至是言语上的交流。

　　王清明自然知道对方根本就看不上自己，只不过他平时接触了都是一些上不了台面的女人，这难得有机会和这样的一个美女在一起，感觉不占点便宜就是吃亏，他心里面也是想等到这次的任务完成之后，一定要好好尝尝鲜。

　　沿着脚下的路走着走着，朱丹不知不觉的便走到了一条小路上，等她自己发现周围十分安静的时候，这才发现了不对劲，有了上次的经历，要说这会在这条小路上走不害怕那就是骗人的，她想要回头走到大路上去，只是这会显然已经不可能。

　　王清明已经站在了这条小路的一头，而另一同样站着一个人，见到这样的情况，朱丹的手慢慢的伸向了自己的包里，拿出手机之后很快的翻到了高小兰的电话拨了过去，之后又一次将手机放回了包里。

　　由于天黑，王清明并没有看清对方手上的动作，慢慢的向着朱丹靠近，手上则是拿着一把匕首，看上去很是吓人。

　　接到朱丹电话的高小兰很是诧异里面没有声音，就在她想要挂断电话的一霎那隐隐的听到里面传来了对方喊救命的声音，对此更是不解的她很是想不通，按照道理这会朱丹也该是在家里，不可能出门，而且还有调查组安排的专人进行照看，不可能有什么危险，就在她心里犹豫着的时候，电话里再次传来了救命的声音。

　　这一次啊高小兰立刻意识到应该是出事了，随即给安排在朱丹家附近的人员打去了电话，电话里得知他们也正在找对方，这一下高小兰更加肯定了自己心中的那种担忧，在电话里交待了对方朱丹可能遇到了危险之后，随即又给韩立诚拨去了电话，将这一突发情况告诉了对方。

　　对于出现在这样的突发情况，韩立诚的心里很是着急，虽然朱丹现在对于调查组的工作已经没有什么大的帮助，但是自己也不能看着对方身陷危险而无动于衷。


第1020章 生死未卜立诚怒

　　接到高小兰电话的时候，韩立诚刚刚离开张道宗的办公室，在得知这一情况之后，他没有任何的犹豫，直接就给云州市公安局局长石永达打去了电话，让对方派出警力在朱丹家的周围进行寻找。

　　在安排完了这些之后，他也是向姜华林汇报了这个突发的情况，同时也是将今天在小岗发生的事情一并做了汇报。

　　对此大为震怒的姜华林直接在电话里就督促他一定要尽快的将小岗镇以及云吉的问题调查清楚，不能再让赵大友这样的事情再一次的发生。

　　打电话的同时，韩立诚并没有耽搁，直接就发动了车子往云州赶去，这会在得到姜书记的指示之后，他的车子已经开出去了很远。

　　朱丹这会已经被逼到了墙角，王清明这会才真正的看清楚对方的脸，可以说并不比韩芳差，一时间他也是动起了邪念，就在他慢慢靠近对方的时候，朱丹的一记绝情脚彻底的打消了他的那股念想，直接白刀子进，红刀子出。

　　不过也的亏朱丹的电话打得及时，负责对朱丹进行保护的人员此时也是再次的发现了朱丹的踪影，而感觉到有人过来的王清明也没来得及确认对方是否已经断气，临跑之前又一次的用匕首在对方的身上扎了几刀，这才急忙带着自己的手下逃离了现场。

　　调查组的人发现这边的情况之后便试图对王清明等人进行追捕，奈何还是慢了一步，让其坐上了早已在那等候面包车逃之夭夭。

　　而朱丹这会已经是倒在了血泊之中生死未卜，调查组的人随即用车将其送到了最近的医院进行抢救，同时也是将消息汇报到了韩立诚那里。

　　接到这样的电话，韩立诚脚下猛的一个刹车，捷达车的车轮在地面上剧烈的摩擦，发出了阵阵刺耳的声音，他的心里此刻很是难受，虽然已经在知道消息的第一时间便安排了人手进行查找，但终究还是慢了一步，再次启动车子，加快了车速往云州赶去。

　　而已经逃出去的王清明等人此刻也是浑身大汗，王清明现在还在庆幸自己刚才没有对朱丹采取其他的举动，否则这会很有可能已经被调查组的人给抓到，车子这会已经快要驶出了云州，他也是对身旁的韩芳说道：“还不快向老板汇报，咱们接下来应该怎么办？”

　　心有余悸的韩芳被对方这么一说，从刚才的愣神中惊醒过来，手忙脚乱的拿起电话给叶媚打了过去：“叶总，事情已经办了，只不过出了点意外，调查组的人似乎已经发现了我们。”

　　“你们现在在什么地方？”此刻的叶媚也是有些担心，一旦王清明被调查组给抓到，那很多事情都将会得到解释。

　　韩芳拿着电话透过窗外看了看，道：“我们现在在东郊，应该快要出云州了。”

　　“那你们就一直往前走，暂时先离开云州，最好是越走越远，这一段时间内都不要回云州，等我将具体的事情安排还之后再和你联系，另外我会往你的账户上，这段时间在外面你们尽量要低调。”叶媚这会也只能选择让这些人先暂时的离开云州，既然已经被调查组的人发现，那自然就不能在这里待下去。

　　韩立诚的捷达紧赶慢赶终于来到了云州市第一人民医院，他现在迫切的想要知道朱丹的情况，只不过这会对方依旧在手术室进行着抢救，情况很不明朗，从守在手术室外面的高小兰口中他得知朱丹在被送来的时候满身失血，而且根据医生的初步检查，身上至少有七八处刀伤。

　　既然抢救还在进行，韩立诚并没有继续在这里等下去，而是让高小兰在对方一出来之后立即通知自己，而他这会他需要去做些什么。

　　找到第一个发现朱丹的那名工作人员，从对方的口中韩立诚得知对朱丹进行伤害的有两个人，在跑到大路上之后有一辆车接应他们，但是由于当时天太黑，而且那条小路也没有灯光，所以根本就没有看清楚长相，但是在最后他们看清楚了那辆接应他们的车，是一辆白色的金杯面包车。

　　韩立诚随即给正在看管章建华的王杰打了电话，因为这两天章建华一直在坐着激烈的思想斗争，逼太紧容易使之前的努力白费，所以他也是特意交待了王杰等人，这两天不用将章建华逼的太紧，适时的放松一下有可能会起到意想不到的效果。

　　接到电话的王杰马不停蹄的刚到了对方口中的事发现场，而这会公安局的人正在周围全力的寻找可能出现的证据，只是现场的环境实在是太差了，即使是有什么脚印或者是指纹留下，采集回去也是需要大费周章的进行筛选，何况这周边都是住的居民。

　　王杰赶到这的时候，发现韩立诚正在和一帮警察聊着什么，走上前去说道：“局长，这是什么情况？”

　　“你居然到现在还不知道发生了什么事？”韩立诚倒是没想到对方开口的第一句会是这个问题，随即想明白了之后，他话锋一转，道：“章建华那边现在情况怎么样？我这突然将你叫出来，光靠小赵一个人那边没什么问题吧？”

　　王杰笑了笑说道：“没问题，这两天章建华很是老实规矩，也不吵也不闹，有时候还自己在纸上写下了什么，只是他拒绝给我们看其中的具体的内容，说是等有一天，他要亲自递交到你面前。”

　　“等这边的事情处理结束之后，我在过去会会他，今天晚上朱丹被一伙人给捅伤了，现在还在里面抢救，我觉得咱们不能在等下去，你准备一下直接先将韦华拿下。”韩立诚已经没有足够的耐心去慢慢的等下去，他不知道再拖下去还会不会有类似今天这样的事情发生。

　　王杰早就有动手的意思，之前他悄悄跟踪对方得以听到韦华给张道宗打电话的事情，在汇报给了韩立诚等人之后，由于上面领导觉得未到最佳时机，所以一直拖到了现在，而朱丹的事情可以说是一个导线，将这件事彻底的引爆起来。

　　今晚警方和调查组这么大规模的出动，作为市长的沈昊又怎么能不知道发生了什么事情呢，随即便拿起电话给叶媚打了过去，只是一连打了好几个都没有人接，直到沈市长得知韩立诚带着调查组的人正在医院，他便知道该发生的事情可能已经发生。

　　叶媚这会之所以没有接沈市长的电话，其实也是因为她没想好到底该怎么和对方说，何况现在张道宗正在和自己谈着今天的事情以及如何进行挽救，电话也是早就被她调为了静音模式。

　　张道宗知道今天的事情随着韩立诚的到场算是彻底的黄了，但是并非走到了死路，一脸严肃的看着叶媚说道：“你们的人今天动静闹得太小，在韩立诚赶到那边的时候，如果流血事件已经发生，那事态就不是他所能控制的。”

　　“你的意思是我们明天接着派人过去，而且声势要比今天浩大？”叶媚很是不解的问道。

　　张道宗点了点头，道：“还有，你一定要让韩芳带着王清明躲得远远的，今天晚上的这件事可是已经彻底激怒了调查组和市委的那帮人，我觉得你应该给沈昊打个电话探探情况，我们也好进行下一步的行动。”

　　“刚才韩芳打电话来的时候我已经交待了，他们这会应该已经不在云州了。”叶媚的心里其实也担心韩芳等人被抓到，她之所以安排今晚的这件事，就是希望能够彻底的将湖水搅浑。


第1021章 长夜漫漫难入眠

　　张道宗抽着烟，面色担忧，他的心里总是有一种不好的预感，随即转头对叶媚说道：“你还是现在给沈市长打个电话吧，我这心里怎么总感觉不踏实。”

　　叶媚自己心里现在也是没了底气，在见到对方如此的神情之后，走到房间内拿出了自己的电话，打开手机准备查找沈市长的号码，却发现对方已经给自己打了五个电话自己都没有接到。

　　再次走到客厅，叶媚说道：“哥，沈市长晚上给我打了五个电话都没接到。”

　　“那你还不快会过去，指定对方是有什么事情找你。”张道宗觉得今天这么大动静，沈昊如果一点都不之情，那可能要面对的问题就更严重。

　　叶媚这会也是没有犹豫，直接就按下了沈昊的电话拨了出去，很快电话被接通，她笑着说道：“沈市长这么晚还没休息啊？”

　　电话那头的沈昊此刻显然没有什么好心情和对方在这里嬉皮笑脸，一本正经地说道：“我在等着你给我一个关于今天发生的所有事情的解释。”

　　这可能是沈昊第一次用这样的口气和她说话，一时间叶媚很是不习惯，过了一会她才说道：“刚才我也在和张道宗商量，觉得会不会是因为咱们今天的动静闹得太小，所以才导致了一些列的安排没有能够得逞。”

　　“看来重新启动工程是张道宗给你出的主意，那你知道不知道这其实是一个非常愚蠢的做法。”沈昊其实在刚知道这件事的时候就猜到这个注意有可能是出自张道宗的嘴里，这会听到叶媚这么说，也算是证实了他的猜测。

　　一时间没有听明白对方这话里的意思，叶媚随即便问道：“我不明白你是什么意思，为什么你说这个想法是非常愚蠢的？”

　　“这样吧，明天早上我在人民公园晨练，你到那里去找我，我当面解释给你听。”倒不是沈昊不愿意说，因为他知道这会张道宗肯定就在对方的身旁，无论自己说什么，对方都一定会自圆其说，而叶媚自然也会对自己的一番解释产生疑惑，所以他才决定约对方出来说。

　　叶媚不知道这个老家伙到底搞什么鬼，不过既然对方已经说定了时间，那她自然是要赴约，于是对着电话说道：“既然沈市长这么说，那咱们就明天早上见。”说完直接挂断了电话。

　　而就在此刻，医院也是传出了消息，朱丹因为受伤过于严重，加之失血过多，没有被抢救过来，得知这一消息的韩立诚心里悲痛交加，双拳紧握以此来表达着自己内心的怒火。

　　经过短暂的平复之后，韩立诚算是恢复了一些，而他带着同样十分悲痛的高小兰直接赶到了云州市公安局，这会两人正坐在局长石永达的办公室。

　　韩立诚开口道：“石局长，关于今晚发生的事情我想你也应该了解了情况，而我们刚刚从医院赶过来，伤者朱丹已经抢救无效死忙，那这件事的性质就已经完全变了，不知道这几个小时过去了，你们公安局有没有查到凶手的一些线索？”

　　“伤者死亡的消息我也是刚刚得到消息，我已经安排下去了，他们正在全力的追查凶手逃跑时的那俩白色金杯面包车，不过到现在为止还没有任何的消息，很有可能已经逃出咱们云州。”石永达在面对对方的连环质问下，额头上也是渗出了汗水，由此可见此时的他内心有多么的紧张。

　　从石永达的口中韩立诚得知对方在行动之前应该已经做足了充分的准备，一旦出现意外情况随时准备逃离，如果真的如石永达所说对方已经离开了云州，那对于下面的追查工作将造成很大的麻烦，现在案件的性质随着朱丹的离世已经完全发生了转变，那接下来的工作将全权交由公安局进行处理，对此韩立诚也是特意嘱咐道：“石局长，对于凶手的追捕一定要继续，不能因为逃离了云州就有所放松。”

　　“韩局长你放心吧，这件事我们一定严查到底，有什么消息咱们及时的进行沟通。”石永达拍着胸脯保证着，他也算是个明白人，在对方到云州上任之后的一连串举措中，他了解了韩立诚的为人，而且更是明白这样的人日后的前途将不可限量，眼下既然有机会和拉拢相互之间的关系，他自然不会放过。

　　韩立诚很是满意的点了点头，客气地说道：“那就辛苦石局长了，我这就先回去，有情况咱们再联系。”

　　“韩局长慢走。”石永达将其送到了办公室的门外，挥了挥手，转身再次回到办公室，一道道命令再次被他下达，一定要追踪到那辆消失的白色金杯面包车。

　　这天晚上，张道宗始终无法入睡，在他看来，叶媚今天所采取的行动实在有失考虑，朱丹的死忙会直接激怒调查组，这与他之前的想法是不相符的，而且根本就起不到搅乱局势的作用，反倒只会让形势更加的危险。

　　从房间走到了客厅，张道宗给自己点了支烟，愁眉苦脸的坐在那里抽着，此时已经是深夜，同样在床上睡不着的还有叶媚，翻来覆去的她拿起电话给张道宗打了过去。

　　“哥，我睡不着，打电话想和你聊聊。”电话接通后叶媚直接说道。

　　张道宗在看到自己电话上的号码时还有些纳闷，按说两人刚刚分开没多长时间，怎么这会打电话过来，听到里面传来对方的话，长叹了一口气，道：“睡不着的可不是你一个人，今天晚上发生的这件事，彻底的让我们失去了主动权。”

　　“也许我们还有机会，你之前不是说今天上午的动静闹的有点小吗？我回来想了想，你看明天我在安排多一些的人过去，尽可能的将事情闹大。”叶媚这一晚上就在思考对方之前说的话，到底该如何将矛盾最大化，思来想去他想出了这么一个办法，这会也是和对方商量商量。

　　重新启动拆迁重建工程本就是他的主意，张道宗这会自然不会有任何的反对意见，掐灭了手中的烟头，道：“这件事一定要做大，不能像今天这样草草收场，这样即便是调查组的人赶过去也是无法收拾局面，另外你明天早上不是和沈市长约好了见面吗？到时候你在他那里在吹吹风，一旦小岗镇那边一旦得逞，一定要让在市委那边扇风，这样这把火才能烧的更旺。”

　　叶媚觉得对方说的很有道理，这个时候一定要让这帮吃人的骨头做点事，而且韩芳等人现在的情况她也不是很清楚，公安局那边到底如何处理这件事，目前掌握了多少有用的信息，她都一无所知。

　　两个人在电话里东拉西扯的又聊了一些，甚至回忆起了过去，感叹着人心的改变，当年两人第一次见面的时候，叶媚还是一个弱不禁风的女子，可是现在对方却已经掌控着如此大的一个集团，这么多年，他们两个人一起经历过不少的大风大浪，只是这会对于眼前所面临的困局却保持着不一样的想法。

　　这一夜韩立诚在自己的办公室坐了一宿，他不明白到底是什么样的心里在驱使这叶媚等人做出如此丧心病狂的事情，虽然目前对于朱丹的事情没有任何的直接证据指向对方，但是韩立诚的心里却是已经将其锁定为了凶手。

　　王杰等人也在这一夜按照韩立诚的指示对韦华采取了措施，而本来正在值班的韦华一脸茫然的被王杰等人带走，他的心里坚信自己并没有路出马脚，所以在王杰等人的面前也是不停的叫嚣着凭什么带他走。


第1022章 各怀鬼胎的建议

　　只是无论韦华怎么叫嚣，王杰他们都是没有理会，直接将其带到了监察局特意安排的一间屋子里，刚刚还在睡觉的章建华在见到他被带走的一瞬间，整个人仿佛被抽空了一般，从韦华被带走的那一刻开始，就意味着从现在开始，他和张道宗之间的联系彻底的断了，他也无法得知外面的一切。

　　而这个晚上，韩立诚并不准备对韦华进行相关的讯问，他准备先将其在那间屋子里先关一个晚上。

　　第二天一早，一夜未眠的韩立诚盯着硕大的黑眼圈来到了姜书记的办公室，他先是将昨天发生的情况当面做一个汇报，随后则是将关于韦华的事情说了出来。

　　其实在昨天姜华林已经知道了这件事，只是关于韦华的事情也是今天刚刚听说，他很是认真地说道：“韦华的事情你们有没有确凿的证据？”

　　“调查组的人早在之前就已经怀疑咱们内部有人泄漏消息，只不过由于当时没有明确的证据指向具体的哪一个人，所以就一直没有向你汇报，前一段时间我们在对章建华采取了措施之后，更加肯定了之前的猜测，而且进一步的将怀疑的范围缩小，直至前两天我们的人发现韦华偷偷的和张道宗联系这才确定。”虽然现在调查组的手上没有任何实质的证据，但是接二连三的发生恶性的事件，已经让韩立诚动了怒。

　　他相信在拔掉韦华这颗钉子之后，章建华那边一定会有所触动，本就已经有些松弛的对方已经经不起任何的冲击，只要章建华这边一松口，接下来的许多事情都将迎刃而解。

　　“既然你们调查组已经有了发现，那就按照你们的意思去办吧，我还是那句话，小岗镇的事情你们一定要尽快查清楚，已经打进去三条人命了。”此时的姜华林脑海中想的已经不全是和沈昊之间的争斗。

　　韩立诚点了点头，道：“姜书记你放心吧，我相信这件事用不了多长时间就会有答案的。”

　　姜华林对此很是满意，他也希望这件事尽快的能够解决，时间拖得越久对于他来说也是越不利，一旦省委派人下来调查这件事，那可能牵扯到更多的人和事，而那样的情况则不是他所能控制的。

　　韩立诚在市委书记的办公室汇报着，而沈昊这会却是在自己经常锻炼的公园里和叶媚聊着关于昨天发生的事情以及接下来能够做的工作。

　　叶媚这么早过来和对方见面自然也是由着她的目的，她安排的那上百号人马此时正在赶往小岗镇，而且其中掺杂着一些社会闲杂人员，其目的就是让昨天没有发生的事情在今天得以发生，而且她也是特别交待了手下人，下手一定要注意轻重，千万不能出现伤亡。

　　上百号人马在得到叶媚的指令之后风尘仆仆的赶往了小岗，而早就得知这一情况的张道宗也是给云吉县公安局以及小岗镇派出所进行戒备，随时准备前往慈溪村。

　　锻炼完身体的沈市长走到一旁休息的地方，喝了杯水之后这才开口说道：“知道昨天我为什么说你们的那个方法是愚蠢的行为？”

　　“我这不是一早特意过来听沈市长您的高见嘛，你就不要和我卖关子了，有什么话就直说吧。”叶媚这一大早赶到这里不是想要听这些废话的，她此刻更为关心的是对方是不是有一条比这个更好的路可以走。

　　沈昊笑着摆了摆手，道：“不要着急，你坐下来听我慢慢和你分析。”此时的沈市长则是一身的轻松，仿佛这一切的事情都和他没有任何关系，他就像一个置身事外的大仙，仿佛预知着未来。

　　叶媚算是被吊足了胃口，在她看来对方既然约自己今天见面，那很有可能就已经帮着自己想好了退路，这会见对方迟迟不开口，她一时间也是有些着急，使出了女人最为擅长的本领撒娇，一改以往那种老总的姿态，很是柔声地说道：“沈市长你这是吊足了我的胃口，一会你给出的解释要是不足以将我喂饱，我可是饶不了你的。”说完还向对方投去了一个媚眼。

　　沈昊看到对方这样的一个姿态，心里很是高兴，端起面前的茶杯喝了一口，这才说道：“张道宗当初在告诉你这个想法的时候，是不是希望你能火上浇油，将事情彻底的搅乱，可是你知不知道，这个世界上还有一个词叫做引火上身。”

　　叶媚这会自然是听懂了对方这话里的意思，而事实证明他们却是没能火上浇油，反倒已经将这把伙烧到了自己身上，要不现在这会也不至于坐在这和对方聊天，想了想，她还是开口问道：“既然沈市长已经分析的这么透彻，那不妨给我们指条明路，既能火上浇油，有无法引火上身。”

　　“你这是想要两全其美，看来你的胃口着实不小。”沈昊本以为对方会退而求其次，两种情况选择一种，没想到自己还是低估了对方的野心。

　　叶媚笑了笑说道：“我知道沈市长能够满足我的这个胃口，要不然也不会这么一大早就坐在这和我聊天，你觉得我分析的有没有道理，沈市长？”

　　“既然你这么想知道那我就告诉你，想要两全其美的办法已经不存在了。”说完沈昊端起面前的茶杯继续喝着茶，似乎根本就无心去理会对方在听到这话之后的反应。

　　叶媚没想到对方会来这么一下，很是不高兴地说道：“既然这样，那我还能有什么更好的办法吗？还是你沈市长有什么高见可以帮助我们的。”

　　“你们现在可以做的只有停止一切重新启动工程的事情，另外将你们侵吞的移民赔偿款如数的吐出来，或许这样你们还有活下去的可能。”放下手中的茶杯，沈昊给对方指出了一条叶媚等人不太可能会去走的路，毕竟吞下去的钱想要在吐出来，本就不是一件容易的事。

　　沈昊说出的这一条路其实叶媚不是没有想过，只是吞进去的那笔钱确实不是一笔小数目，一旦拿出来退还给那些移民，那公司的运转肯可能会出现问题，在加上为了这件事前前后后送出去的那些钱，其实真正所剩的也没有多少，想要填补上也不是件容易的事情。

　　沈昊看到身旁的这个女人久久没有回话，接着说道：“舍不得？这很正常，不该你吞下去的你一旦吞下了，而且到了该你吐出来的时候，却有不舍的吐出来，那该你吞下去的到时候就不知道是什么东西了。”

　　双手环绕在自己的胸前，叶媚眉头微蹙地问道：“你这话是什么意思，我听了怎么感觉浑身冷飕飕的。”

　　“有这种感觉就对了，眼下的情况就是你若是舍不得放弃一些利益，那就有可能引来杀身之祸，我想你自己的那些事情你心里应该很清楚，一旦被调查组的人抓到了把柄，那就是你的末日。”沈昊这些年从对方的手上也是拿了不少的好处，一旦对方这边出了问题，那他自然也就距离倒台不远，所以这会他也是绞尽脑汁的帮着对方在想办法，为了对方更是为了他自己。

　　叶媚的心里始终还是不想将这笔钱给吐出来，而且她名下所有的资金都已经在之前转移到了云港那边，其目的就是为了东窗事发之后，不至于被一扫而空，所以这会她依旧倔强地说道：“我为什么非要退还这笔钱呢？”


第1023章 利欲熏心改策略

　　“因为咱们今后的日子还长着呢，细水总是要长流，你不能因为眼前的一些小利就放弃了未来大好的前途，你明白我说的意思吗？”沈昊终于说出了他内心深处的想法。

　　叶媚这会算是明白了对方的意思，但还是皱着眉头说道：“沈市长你应该知道那笔钱不是一个小数目，一旦现在将钱如数的退还出去，那我的集团很有可能就会停止运营。”

　　沈昊拍了拍对方的肩旁，似乎是在安慰对方又像是在劝告对方：“我当然知道这笔钱不是小数目，只是你想想，在咱们云州地区，除了云吉的拆迁重建工程，还有许多重点的项目即将上马，地标建筑虽然你们被取消了资格，但是这件事情一过去，咱们可以从中进行一些操作，到时候还是有机会的。”

　　一提到地标建筑的事情，叶媚的心里就气不打一处来，当初本想着用三建的名义，让侯三强在前面进行直接操作，可是没曾想同样是因为韩立诚，让三建最终失去了竞标资格，而现在自己的鼎鑫也是被暂停了所有的项目，对于地标建筑更是近在咫尺却无法触摸的感觉。

　　叶媚此时在权衡着利弊，从沈昊的口中她似乎看到了自己和自己的鼎鑫集团更美好的未来，似乎有着更大的利益在等着她，在沈昊的这种无言的承诺下，叶媚也是做出了决定，尽管暂时的割肉会让其感觉到疼痛，但是想到那美好的未来以及更大的油水在前面等着自己，这样的疼痛她也是忍了过去。

　　和沈昊聊完之后，叶媚发现，张道宗当初提出的那个火上浇油的建议和沈市长提出的剜肉补疮的办法相比较，显然后者更能让其接受，毕竟对方口中所述的那些利益足以使她动心。

　　这会叶媚想起了早上被自己安排去慈溪村试图闹事的那帮工人，随即打了电话过去：“情况有些变化，你们到了小岗之后，不要和任何人发生冲突，一会我会安排人带着钱过去，将之前拖欠大家的补偿款全部发放给大家，你们到达之后先提前和村民们说一声，让大家也准备准备。”

　　挂断电话，叶媚长舒了一口气，她似乎在庆幸自己的这记电话打得足够的及时，那帮人这会距离慈溪村就还有不到几分钟的车程，自己若是再晚点打过去，事情可能就将彻底的无法收场。

　　在巨大的利益面前，叶媚似乎已经忘记了一件事，那就是在这段时间所发生的三条人命案，无论她用多少钱都无法去填补这个窟窿，而这会灭顶之灾也是正慢慢的向她走来。

　　韩立诚在和姜华林谈完之后并没有会自己的办公室，而是直接来到了韦华所在的那间房间，王杰在看到他来了之后，直接从座位上站了起来，而韦华则是一脸很无辜的看着他，说道：“韩局长，你们这么做是什么意思，我到底犯了什么错，你们要这样对我？”

　　“韦主任，你自己有什么问题难道还需要我告诉你吗？咱们调查组的情况和工作安排为什么张道宗和章建华都能知晓，而且我们每一次在对章建华进行讯问的时候，对方似乎都早有准备，难道这些事情你都不准备解释解释吗？”韩立诚此刻的表情很是严肃。

　　在韩立诚如此强大的气场之下，韦华显得很是紧张，支支吾吾地说道：“我不明白你在说些什么。”他现在还是存在这侥幸心里，在他看来，不论自己是和张道宗的联系还是和沈市长之间的联系，都做的很隐秘，不可能被发现，殊不知调查组早就怀疑到了他的身上。

　　韩立诚这会见到对方还想抵赖，刚想开口接着说，口袋里的电话便响了起来，看了看上面的号码，这才接了起来：“石局长，这个时间给我打电话，是不是有什么好消息告诉我？”

　　电话是公安局长石永达打过来的，公安局在排出大量的警力寻找白色金杯面包车的踪迹，利用交警队的道路监控查找这辆车的行车轨迹，经过一天一夜的追查，这会总算是有了点线索，这便第一时间给韩立诚打来了电话。

　　电话里石永达语速很快地说道：“韩局长，那辆白色的金杯面包车已经查到了线索，根据我们的监控录像显示，对方最后应该到达的和咱们云州相邻的江南省。”

　　“那你立即和那边的警方进行联系，让他们配合我们查找这辆车的踪迹，你们也可以派人过去，一旦发现，立即进行抓捕。”对于发现那辆车的踪迹，韩立诚心里自然是很高兴的，不管到底和现在调查组查的案子有没有关系，至少可以祭奠死去的朱丹。

　　“我已经和姜书记请示过了，他会和上面联系，帮助和江南省那边的警方进行协调，我们会根据那辆车的行动轨迹一路追查下去，不管他们躲到了什么地方。”石永达知道，一天不找到这辆面包车，他一天就别想有安稳日子过。

　　挂断了对方的电话，韩立诚接着转头对韦华进行讯问：“知道刚才那记电话是谁打来的吗？公安局石局长，关于朱丹被杀的凶手现在已经有了一些眉目，相信很快就会被抓到。”

　　朱丹被杀害的消息韦华也是在昨天夜里刚刚得知，这些事情他根本就没有可能参与进去，而且到现在为止，他所做的事情也就是在张道宗和章建华之间传递传递消息。

　　“抓到凶手自然是好事，这样也让朱丹小姐能够走的安心一点。”韦华的嘴上还在说着这些冠冕堂皇的话。

　　韩立诚听到对方的这番话，冷笑了一声，道：“韦主任这会还有这份心实在是让我比较欣慰，咱们还是说说你的问题吧，你要知道，在没有任何证据的情况下我们是不会对你采取措施的。”

　　“我是真的不明白韩局长你的意思，我到现在连自己犯了什么错误都不知道，你让我怎么交待问题。”韦华此时的表情很是夸张，似乎对于这一切都是那么的不可置信，这样的演技也是让人觉得他真的就是被冤枉的。

　　可是韩立诚是谁，像韦华这样的人他可是没少见，对方这是吃了秤砣铁了心，看来不拿出点证据是无法让对方松口，于是他想王杰使了一个眼神，这才开口说道：“既然你想要证据，那希望一会我将东西放在你面前的时候，你不要矢口否认就行。”

　　刚刚走出去的王杰再次走了进来，手中拿着一个小型的录音机，在按下播放键之后，韦华的脸色立马就变了。

　　录音机播放的内容正是那天将章建华带到云州来讯问，他借用上厕所之际给张道宗打电话的内容，随着播放时间的延迟，韦华终于还是承认了自己一直在给张道宗他们通风报信。

　　而他将这一切都归结于自己对权利的渴望和对欲望的放纵，当初在得到了升迁的承诺之后，韦华认为这种渴望很可能在短时间内便能实现，于是通风报信便成了他督促对方实现诺言的一种行动。

　　韦华知道自己的罪行严重，为了减轻惩罚和罪行，用这种表面上顺理成章的通风报信作为掩护，掩盖了他更多隐藏的罪行，他在不停的用谎言和拙劣的表演继续影响着调查组的工作，同时他也是慢慢的走向灭亡的道路。

　　虽说韦华承认了自己在调查组工作期间，给张道宗等人进行了通风报信，但是其中还有很多事情没有完全的交待清楚，韩立诚也知道像他们这样的人肯定要进行一番垂死挣扎，否则又怎么会轻易的将自己全部的罪行交待出来。


第1024章 白色金杯现江南

　　韩立诚带着调查组的人没有继续对韦华进行过多的讯问，直接丢下纸和笔让其想清楚了自己的问题之后直接写下来，而他则是还要更重要的事情要做。

　　市委常委会将在明天召开，而这次会议的主要议题就是之前韩立诚提出的对张道宗进行立案调查的建议，上次的会议上由于市长沈昊提出了反对的意见，所以在非正式会议上并没能通过。

　　在会议召开之前，韩立诚想要找张道宗在谈一次，他还是希望给其一个机会，一个主动交待问题的机会，毕竟一旦常委会上通过了对其立案调查的提议，那事情的性质就将发生改变，到时候即便是他想说也来不及了。

　　让自己的秘书沈建强电话通知了云吉县县委办公室，让张道宗在明天上午之前到监察局局长的办公室。

　　得到这一消息的张道宗内心开始不安起来，他不知道为什么对方会在这个时候找自己过去，在说前两天他刚刚和韩立诚在自己的办公室聊过，结果不欢而散，心里隐隐担心这是一次鸿门宴，而自己很有可能这一去就再也回不来。

　　只是既然对方是通过县委办公室传达的这一消息，那自己即使知道是一场鸿门宴那也必须过去，否则只会让对方觉得自己这是心里有鬼，不敢面对韩立诚以及调查组的邀请。

　　在安排完这些事情之后，韩立诚便赶往了云州公安局，刚才石永达打来电话告诉他凶手有了消息，在电话里他也没来得及细问，他知道目前的这个发现很有可能会是整个案件的转折点。

　　来到公安局之后，韩立诚直奔局长办公室，在走到门口的时候，他便看到一众警察似乎是在里面汇报着工作，他也没有冒然的走进去，而是在外面等了一会。

　　也许是扭头的瞬间发现了站在外面的韩立诚，石永达暂停了手下的汇报，让其中一个手下出去将站在那里来回走动的韩立诚叫了进来。

　　见到对方一进门，石永达便起身说道：“韩局长你过来怎么不直接进来？”

　　“这不是看你办公室里面不少人在汇报工作，所以就没进来打扰你们。”韩立诚笑着说道。

　　石永达知道对方这是担心自己的手下在汇报其他案件的情况，贸然走进来不合规矩，只不过这会自己的手下汇报的正是关于朱丹的那件案子，于是石永达在帮韩立诚倒了杯水之后，道：“韩局长，你先坐下来喝茶，他们正在汇报关于朱丹的那个案子，一起听听。”

　　“好的，我过来也正是为了这件事。”韩立诚这会倒也没有客气，直接端着茶杯坐了下来。

　　石永达对自己的手下说道：“你们从头开始在把情况介绍一下，让韩局长也了解一下我们目前最新的动态。”

　　“好的，石局长，目前情况是这样的，我们在和江南省的公安系统进行了协商，他们在道路监控系统中确实发现了我们提供的那辆白色金杯面包车，视频中出现的最后时间是昨天凌晨，地点是江南省的苏南市。”一名警员很是认真的坐着汇报。

　　韩立诚将这样的情况听在了耳朵里，记在了心里，也是没有发表任何的意见，他知道在这件事情上，眼前的这帮警察比自己要更加的专业。

　　果然在这名警员介绍完初步的情况之后，石永达便开口说道：“整个华夏现在的道路监控除了燕京和魔都云海，其他的省份都没有达到那么高的标准，许多监控也都是在主要道路上才有，从目前我们掌握的情况来看，只能知道对方现在可能在苏南市，但是想要具体知道在什么地方可能还要费点时间。”

　　“石局长，我们是不是可以请苏南的警方进行配合，毕竟在他们的地盘上，或许这件事调查起来会方便许多。”韩立诚在听到这也是说出了自己心里的一些想法。

　　石永达听到对方这么说，笑道：“我们已经和苏南市的公安局进行了沟通，但是似乎对方的态度并不是那么的热情，这其中具体是什么原因就不得而知了。”这样的情况他也是刚刚从自己手下人那里得到的，还没来得及进一步的处理。

　　“哦？还有这样的情况，是不是因为我们在之前的调查中有什么地方冒犯了当地的警察，还是因为咱们的人在态度上有什么问题？”韩立诚认为一般情况下两地警方的合作是很正常的，出现这样不太配合的现象肯定这其中有环节没有处理好。

　　办公室里的众人你看看我，我看看你，没有人说一句话，他们也不知道为什么会出现这样的情况，今天之所以在这里，一是向石永达汇报情况，另一个就是将目前面临的困难告诉局长，如果想要继续追查下去，可能还需要上级部分的协调。

　　石永达双手在桌面上不停的敲打着，脑海里在思考着这件事到底该怎么解决，过了一会，他抬头看向了韩立诚，道：“韩局长，你看目前在苏南那边我们想要继续追查下去可能会有一定的麻烦，这件事能不能请你出面替我们进行一下协调。”

　　韩立诚也是犯难，江南那边他并没有什么认识的人，如果自己找姜华林出面协调这件事，很有可能会闹得打草惊蛇，眼下看来也只能再次向省城老丈人求助，起身说道：“石局长，你稍等一会，我出去打个电话。”

　　走出对方的办公室韩立诚找了一处安静的地方给叶继尧打去了电话，电话中他将云州这边的情况如实的告诉了对方，最后将自己这通电话的主要目的也是一并说了出来。

　　叶继尧并没有过多的去追问这件事的具体细节，他相信对方的办事能力，随即便在电话中答应了他的请求。

　　收起电话，韩立诚再次走进了石永达的办公室，笑着说道：“应该没有什么太大的问题，一会有电话来告诉我们具体的情况。”

　　果然，在他的话说完没有几分钟，他手中还未装进口袋的电话便响了起来，韩立诚看了看上面的号码，上面显示的正是苏南市的号码，随即便接了起来。道：“我是韩立诚，哪位？”语气还是那么的生冷。

　　“是韩局长吗？你好，我是苏南市公安局的局长，我叫赵明健，刚刚接到指令让我们配合你们云州的警方调查一起案件。”电话那头的人态度很是客气，而且这语气听起来似乎生怕惹到对方不高兴。

　　韩立诚也是被这态度给弄的愣住了，但是既然那边这样的态度，他也必须有所表示，于是便笑着说道：“给赵局长你添麻烦了，你看这样行不行，我这就让我们的人赶到你们苏南去，到那边后直接找赵局长你。”

　　“没问题，你让他们直接到苏南公安局来找我，我这边也会提前安排人根据你们提供的资料先一步进行调查。”电话那头的赵明健语速很快，对于这边提出的要求也是满口答应。

　　挂断电话的韩立诚笑着对石永达说道：“搞定，让你的人到苏南市公安局直接找赵明健局长，他会帮着你们安排一切，另外你安排两个经验丰富一点的人过去，这样也能稳妥一点。”

　　石永达见到对方仅仅出去打了一个电话，这件事情就被摆平，心里更是觉得韩立诚深不可测，在听到对方的话之后，连忙说道：“韩局长你放心吧，这件事我一定办好。”说完便对着办公室内的几个手下说道：“韩局长刚才的话你们都听到了吗？”


第1025章 胆战心惊噩梦来

　　“明白了局长，我们这就赶往苏南，一定将那辆白色的金杯面包车以及车里面的人找到。”其中一名警察很有信心的说着。

　　韩立诚笑着摆了摆手，道：“你们不用这么的紧张，我相信苏南的警察会帮着你们完成大部分的工作。”

　　在韩立诚说完之后，石永达便摆了摆手，示意自己的手下可以出去了，自己则是从口袋里地掏出一盒烟，给韩立诚递过去一支之后，脸上帮其点上，在看到是手下人全部都出去以后，这才说道：“韩局长，有件事我不知道应不应该讲？”

　　在见到对方将手下人全部都支走之后，韩立诚便知道对方可能要有什么话要和自己说，只是这会见对方说得如此小心翼翼，倒是吊起了他的好奇心来，于是便说道：“什么事你直说。”

　　“就在今天我给你打完电话之后，有人便给我打电话询问关于朱丹被害案凶手的情况。”石永达很是小声的告诉了对方这件事情。

　　而韩立诚更是震惊，在这样的一个时候，到底还有什么人和自己一样如此关心凶手的去向，看着面前的公安局长脸上那表情，他便问道：“你知道不知道打你这个电话的人是谁，在电话里还和你说了些什么？”

　　石永达见到对方的情绪似乎变得越来越激动，有些胆颤地说道：“询问情况的是沈市长，只不过他并没有说其他的什么，而是交待我们一定要尽早的捉拿凶手，还受害人一个公道。”

　　这么一说，韩立诚心里更加的清晰，同时也渐渐的肯定了自己之前的怀疑，杀害朱丹的人很有可能就是鼎鑫集团的安排，甚至可以说就是叶媚一手的安排，之所以电话是由沈昊打来，那一定就是叶媚的意思。

　　而这会躲在苏南一处山区中的韩芳等人已经是筋疲力尽，实在走不动路了，也只能暂时先躲在那里稍作片刻休息，在跑的过程中韩芳原本穿在身上的那套职业装也已经被树枝划得没有了原样。

　　从未如此狼狈过的韩芳想要给自己的老板叶媚打电话，询问一下云州那边的情况，只是自从进入这边山区之后，所有的电讯设备都没有了信号，所以此时即便她想要联系叶媚也是没有那种可能。

　　而王清明这些年过惯了好日子，刚开始躲进这山区的时候还有所不适应，但是随着时间的推移，本就是一名退伍军人的他也是习惯了这里的生活，胆战心惊的过了几天，这会走到山区的深处，他感觉到安全了许多。

　　韩芳则是不行，过惯了那种山珍海味的日子，这会在这深山老林里吃着这些野味，怎么都感觉不舒服，好在从王清明的口中得知，只要坚持走过这片山区，他们就安全了，所以她也只能咬牙坚持，只是他们这会不知道警察也正距离他们越来越近。

　　叶媚和张道宗两人此时也很是担心韩芳他们的处境，只是一直和对方联系不上，让他们的心里更加的担心，两人在叶媚的别墅内愁眉苦脸的，也不知道该怎么帮。

　　张道宗先是开口说道：“要不你给沈昊打个电话，让他公安局那边通通气，看能不能透露点消息出来？”

　　“这是还用你交待我吗？我之前就已经安排过了，只是公安局的那个局长现在不知道为什么站到了韩立诚他们那一队，沈昊电话打过去根本就问不到什么有用的消息。”叶媚的心里之所以如此的担心，也正是因为这一点，连沈昊试图从公安局那边打探点消息都没能实现。

　　张道宗心里一惊，没想到就连沈市长在公安局那边都打探不到消息，根据他的经验，他认为云州警方很有可能已经掌握了一些有用的消息，眉头紧锁地说道：“看来我们只能继续和韩芳他们联系，另外还需要派人出去寻找，尽可能的抢在警察前面找到他们。”

　　“我倒也是想出去找他们，可是一点线索都没有怎么找？”叶媚的心里现在比谁都着急，她倒不是担心王清明，而是她的财务总监韩芳，对方手中掌握的那些东西足以致命。

　　张道宗叹了口气，觉得也是这个道理，现在手上没有任何线索就安排人去寻找，那简直就是大海捞针，给自点了支烟，脑子里也在想着这件事到底该怎么解决。

　　关于韩芳的事情没想出什么解决的办法没有想出来，这会安静下来的张道宗倒是想起了今天接到的通知，让其明天上午赶到监察局韩立诚的办公室，起身走到叶媚的身边，很是认真地说道：“刚才因为考虑韩芳他们的事情，有件事忘了和你说，监察局那边通知我明天去韩立诚的办公室，我心里感觉这次去很有可能就回不来，明天咱们两个一定要保持联系，万一我那边真的出了什么事，你一定要在第一时间离开云州。”

　　叶媚看出了对方脸上的那种悲戚之情，感觉似乎一切都已经走到了尽头，只是她的心里很不甘心，咬着牙说道：“你不用这么杞人忧天，也许对方只是找你过去谈一谈，或者是了解一些情况，事情或许并没有你想得那么糟糕。”

　　张道宗尴尬的笑了两声，他的心里自然是没有对方那么的乐观，自从上次重新启动工程的事情，韩立诚到他的办公室谈了一次之后，他就知道事情到了这个地步已经彻底没有回旋的余地。

　　叶媚走上前去，握着对方的手，安慰道：“别担心，要不我给沈昊打个电话问问市里有没有什么动静？”

　　张道宗摆了摆手，说道：“不用了，如果市委真的要有什么动静，也不会让他知道的，明天我和韩立诚见完面之后，试着和韦华联系一下看看吧，也许他在调查组里面会知道一些有用的消息。”

　　别墅内再次的陷入了安静，张道宗在抽完了最后一支烟后说道：“我先去睡觉了。”

　　“嗯，你去吧，我再坐一会。”叶媚此刻完全没有睡意，她还在继续拨打着韩芳的电话，希望能够和对方取得联系，只是让她失望的是电话里始终还是提示着电话不在服务区。

　　就在她起身往房间走的时候，却听见房间内的张道宗大声的叫了起来，以为出了什么事的她连忙走到房间内，问道：“怎么了哥？”

　　满头大汗的张道宗此时还没有从刚才的惊愕中清醒过来，虚弱地说道：“没事，做了个恶梦。”

　　叶媚跑去卫生间拿了条毛巾帮其将额头上的汗擦干净，随即便说道：“是不是又在想明天去见韩立诚的事情？”

　　“不是，我梦到王清明他们被抓，然后他们将所有的事情全部都指向了我，调查组的人根本就不给我解释的机会，直接就带人将我给枪毙了。”张道宗说出了自己刚才梦里的内容，到现在他还无法平静下来。

　　听到对方的话，叶媚也是哭笑不得，不过由此她也能看出对方的内心现在是有多么的脆弱，这接二连三发生的事情已经让大家身心疲惫，经不起任何的风浪，只是她知道越是到了这样关键的时候，对方越不能倒下。

　　抽了支烟压了压惊，张道宗这才平复了自己的情绪，这会再想睡下去已然不太可能，从床上走了下来，来到客厅，拿出了一瓶红酒，自己一个人喝了起来。

　　云州警方这会已经和苏南公安局的人对接上，根据道路监控视频中最后出现的地点，苏南公安局的警察认为这帮人很有可能逃往了苏南郊区的那片山区中，因为通过那里他们可以直接到达邻省。


第1026章 江南军区显威力

　　在来苏南之前，石永达就交待过自己的手下，一定要多听少说，毕竟他们对那里不是很熟悉，对于有可能出现的逃跑路线可能当地的警察分析得会更加的贴合实际。

　　所以这会在对方分析出韩芳等人极有可能逃往山区里面的时候，云州来的这帮警察谁也没有发表什么意见，只是安静的听着对方的分析，随后将这一情况汇报了他们的局长那里。

　　因为那片山区的范围很大，想要搜寻几个人单纯的靠这么一点警力可能远远不够，所以他们也是向苏南公安请求大批人员的帮忙，希望能够在段时间内找到这几个人。

　　而苏南警方认为他们目前最为关键的不是要安排多少人进行搜寻，而是需要到山脚下找到那辆白色的金杯面包车，只有这样或许才能确定对方是不是逃进了山区，而且有可以从车辆的位置分析出大概的进山路线。

　　经过这一番的分析，这帮人也是没有怠慢，随即在苏南警察的带路下直接来到了这片山区，根据最后一次在监控中发现的那辆车，警方大致的分析出了几处可能出现的地方，这会也是带着云州的这帮警察在一一的寻找确认。

　　果然在可能出现的第三处地方，他们终于发现了那辆被遗弃在这里的白色金杯面包车，云州警方将这一消息立即汇报给了石永达，而得到的指示就是一定要顺藤摸瓜，尽快的将人给带回云州。

　　可是眼前的这片大山想要进去找几个人难度可想而知，即便是发动整个苏南地区的警力过来也不一定就能找到，一时间在场的众人都流露出了一丝的担忧，苏南的警方以前也遇到过类似的情况，只是上一次是苏南市向省委申请了军队过来协助才得以成功。

　　云州这边的警察更是没有遇到过这样的情况，只能征求对方的意见：“我们以前也没遇到过类似的情况，你们看有没有什么办法能够快速的对这片山区进行搜索？”

　　“办法倒是有，只是我们没有这个权限，这么大的一片山区想要搜索，那只能让部队过来配合，他们有着丰富的经验。”苏南的这帮警察中一个看上去像是带队的人说出了这以办法。

　　云州的这帮人开始在听到对方说有办法的时候，心里还很高兴，只是听到后面却是露出了失望的神色，需要部队的配合那对于他们来说岂不是比登天还难，面对如此的难题，他们也只能向上级进行求助。

　　石永达这一晚上电话一直响个不停，他也知道这是去苏南的下属向自己汇报情况，所以他干脆也没有回家，直接就在自己办公室的沙发上躺了下来，这会刚准备闭上眼睛眯一小会，谁知电话又响了起来，连忙接起来说道：“又有什么新的情况？”

　　“局长，我们已经发现了那辆白色的金杯面包车，正如苏南警方分析的那样，韩芳他们已经弃车逃进了山里，根据这边警方的介绍，想要在短时间内对这片大山进行搜索，可能需要部队的配合。”警员很是认真的介绍着这边的情况。

　　石永达刚刚躺下的身体在听到手下说发现了面包车的时候猛的做了起来，之后后面半句却让他刚刚高兴起来的心，一下子又被浇灭了，他的反应可以说和手下人当时听到这个情况时是一样的。

　　一时间拿着电话的石永达也不知道该怎么解决这个难题，就在他绞尽脑汁的在想办法的时候，脑海里突然闪过了韩立诚的名字，随即对手下人说道：“你们先不要着急，这件事我想想办法，你们先和苏南警方协调，看有没有其他的办法，我这边有消息给你打电话。”

　　挂断手下的电话，石永达随即拨通了韩立诚的号码，这会韩立诚正在章建华的房间内，对其进行着最后一次的劝说和开导，在见到石永达的电话之后，起身走出了房间接了起来，道：“石局长这么晚给我打电话，看来是有好消息要告诉我。”

　　“韩局长，这么晚打扰你真的是不好意思，确实有好消息要告诉你，只不过这个好消息后面还有一个坏消息。”石永达这会并没有直接说出刚刚得到的情况，而是选择顺着对方的话往下说。

　　韩立诚一听，顿时觉得这里面肯定有事，赶紧说道：“石局长就不用和我卖关子了，有什么事就直说吧。”

　　“那我就直说了，我们的人在苏南警方的配合下，发现了那辆白色金杯，他们分析对方很有可能是从弃车的地方逃进了山区，想要在短时间内进行搜捕，可能面临很大的困难，根据当地的警方建议，最好是能邀请部队配合。”石永达小心翼翼的说出了这么一个情况，他也不知道自己哪来的信心，认为韩立诚一定会有办法。

　　听到这么一个情况，韩立诚眉头皱了起来，这么点事情居然还需要部队配合搜索，在江南，他倒是有认识部队的人，只是这么做会带来什么影响他却不得而知，这件事的轻重缓急他也是需要好好的斟酌一番，随即对着电话说道：“我一会给你回电话。”

　　挂断电话的韩立诚直接给叶继尧打去了电话：“爸，这么晚没打扰你休息吧？”

　　“没有，我和你妈刚应酬完回来，梦瑶刚刚还在念叨说你最近都没和她联系。”叶继尧似乎对自己女儿的这一抱怨很是上心。

　　韩立诚尴尬的笑了笑，道：“这事回头我再和梦瑶道歉，眼下有件棘手的事情，我想征求一下你的意见……”韩立诚在电话里将事情简单扼要的告诉了对方，他的目的就是看看能不能请三叔叶继宗帮忙。

　　叶继尧听到这么一个情况，他知道自己女婿的意思是想请自己的三弟帮忙处理这件事，但是动用部队配合当地警方办案不是一件简单的事情，很多程序上的事情需要去做，随即他对着电话说道：“你直接给你三叔打电话吧，他知道具体该怎么操作。”

　　听到对方这么说，韩立诚顿时高兴地说道：“好的，我知道了爸，等手头上这件事处理完我便会杭城看你们。”

　　挂断电话，韩立诚反倒了很少联系的叶继宗的电话，拨了过去，而对方对于自己的侄女婿的请求很是上心，没过多久所有的手续便批了下来，随即江南军区的大部队便赶到了苏南的这片山区。

　　此时已经是深夜，对于这些警察来说即使是白天在里面进行搜寻都和困难，更不用说夜里，而部队的这些人则是不一样，他们进入了山区之后，动作变得更加的迅猛。

　　而王清明等人这会则是躲在一处山洞里面烤着野味，韩芳很是担心他们会被困在这里，只是对方似乎很有把握，安慰着说道：“放心吧，那帮警察即使想要找我们也的一段时间，而我们最迟明天中午就会离开这片山区，到了邻省之后，咱们就可以借机逃出华夏。”

　　见到对方对此的有信心，韩芳的心里也是稍微的踏实了一点，只是这会电话依然没有信号，无法和外界取得联系，她也不知道叶媚答应的那笔钱到底有没有汇到自己的账户上，这即便是出了这片山区，那还是需要钱的，眼前的这帮人没钱给他们可是什么事都做得出来。

　　江南军区的人在进入这片山区之后，用了不到三个小时，便发现了这处山洞中的火光，随即通过卫星电话和其他方位的人员取得了联系，一时间对山洞形成了包围之势。


第1027章 心怀感激拒开口

　　不得不说韩立诚为了这一次抓捕杀害朱丹的凶手下足了工夫，当然也得亏叶家的关系，否则凭借他一个监察局局长，根本也不可能邀请到江南军区的帮忙，也正是因为这样，躲在山区内的王清明等人才得以这么快的被抓获，否则一旦逃离江南省，那下面再想要进行抓捕显然难度更大。

　　在山区里面的这段时间，韩芳可以说简直是度日如年，平时过习惯了那种奢侈繁华的生活，而且和王清明他们这帮可以说是亡命之徒呆在一起，她总感觉浑身不舒服，对方看她的眼神总一种说不上来的感觉。

　　在找到他们几个人之后，韩芳本就是一个弱女子，根本不可能做太多的反抗，只是王清明等人不可能眼睁睁的看着自己就这么被抓，也是进行了殊死抵抗。

　　鸡蛋碰石头的事情经常会有，也总会有那么一些人自以为是的做出这样的选择，而眼下的王清明等人便是如此，也许他们根本不知道前来对他们进行围捕的是什么人，没用几分钟便全部被拿下。

　　得知这一消息的韩立诚并未让云州这边的警察让人带回来，而是选择直接让他们在苏南就地进行审问，而他也是在第一时间赶往了苏南。

　　这不是韩立诚第一次来到这里，对于苏南公安局的具体位置他也是很清楚，所以驱车在进入苏南境内之后，便直接驶向了那里。

　　而此时云州警方已经开始了对韩芳等人的审讯工作，自知已经无法抵抗的韩芳很快便交待了杀害朱丹的事情，只是对于其他的问题她并不是很清楚，而云州警方也根本不会问到，毕竟调查鼎鑫集团的事情目前来说还是由监察局那边负责。

　　相反的是王清明等人毕竟是长期在江湖上混迹的老油子，面对警察的连番审问，都是闭口不提朱丹的事情，也不管这些警察问他们什么，他们的回答也都是出奇的一致，就是什么也不知道，仿佛一切都提前商量过一般。

　　韩立诚在到达苏南公安局的时候，云州这边的警察刚刚结束对韩芳的审问，在见到他之后也是将刚刚结束的审讯笔录递到了他的面前，看到对方已经对朱丹的事情供认不讳，他知道这是一个好的开始。

　　接下来他带着随他一起前来的高小兰再一次走进了审讯室，面前的韩芳依然没有了之前在云州时候的那种气质，整个人看上去完全不像是鼎鑫集团的财务总监。

　　韩芳抬头看了一眼走进来韩立诚，脸上流露出了一种绝望的神色，她知道对方前来的目的是什么，也知道自己手中掌握中鼎鑫集团最重要的东西，只不过她可以承认杀害朱丹的事情，但绝不可能这么轻易的就全盘交待出鼎鑫集团的那些问题，在她心里对叶媚还是存在着感激之情。

　　韩立诚其实也知道想要对方全盘说出关于鼎鑫集团的事情并非那么容易，所以这会他走进审讯室也没急着开始进行询问，而是给自己点了支烟之后闲聊了起来：“在这样的场合下见面，我相信我们两人都是很意外，你觉得我现在是应该称呼你为韩总监，还是韩女士呢？”

　　听到对方的话，韩芳露出了难得的笑容，也许是因为韩立诚这突如其来的一番话让她心里本来已经想好的说辞变得无处可用，所以以此来掩饰内心的尴尬，笑完之后，她便说道：“韩局长你现在说这话是在嘲笑我吗？”

　　韩立诚摇了摇手，一脸轻松地说道：“没有，我完全没有这个意思，我只是有些好奇，像你这样的一个美女，而且看上去年纪似乎和我也差不多，为什么就走上了这么一条路呢？”

　　韩芳叹了一口气说道：“每个人都有选择自己人生的权利，每个人也都有着许多的破逼不得已，只是我们选择了这样的一条路即使跪着也要走完。”

　　“我想这只是你个人的想法，没有人逼着你一定要沿着一条错误的路走下去，我想这中间你也曾经犹豫过，只不过为了满足你个人的某些愿望，所以你才会一直走下去，以至于到了最后你想要重新选择却已经没有了机会。”韩立诚的每一句话都说中了对方的心里，在此之前其实他已经通过自己的手段对韩芳进行了一定的了解，所以这会每一句话都是如此的尖锐。

　　可能是对方的这一番话让韩芳回想起了自己这么些年的种种事情，一时间情绪也是有了很大的波动，眼泪更是没有控制住流了下来，一时间也是没有对韩立诚刚才的那番话做出任何的回应。

　　坐在一旁的高小兰在见到对方留下眼泪的那一瞬间，递上了随身携带的面纸，并安慰性的在对方的肩膀拍了拍，同样都是女人，她能够理解对方此刻的内心的那种纠结和痛楚。

　　结果面纸的韩芳哽咽着说了声谢谢，随手擦了擦眼角的泪水，道：“也许韩局长你刚才的分析很正确，不过我并不后悔自己做出的选择，当初如果不是选择了鼎鑫，或许我现在还是一个混迹在社会最底层的人。”

　　“难道你认为在鼎鑫工作了几年自己就变成了上层人士？你以为在升任财务总监之前你在鼎鑫所做的那些事情就能显示你有多么的高尚？”听到对方似乎有些看不起那些混迹在社会底层的人，韩立诚的怒火一下子就上来了，说话也没有了之前那么的平和。

　　看到对方因为自己的一句话被激怒，这会也是选择了闭口不谈，一时间审讯室再次的陷入了安静，而韩立诚也知道自己刚才一时间没有能够很好的控制住自己的情绪，让原本很好的一个气氛转变为了现在这样。

　　经过短暂的平复之后，韩立诚还是很快调整了自己的情绪，这会他没有再和对方像刚才那般继续闲聊下去，而是直接开口问道：“我想你应该知道我们今天坐在这里的一个目的，你帮鼎鑫集团做假账的事情我们已经知道，而朱丹的被害便是与这件事有着直接的联系，你觉得我说的对不对？”

　　刚才的那一番闲聊已经让韩芳彻底的放松了警惕，虽然最后韩立诚的那一顿怒气打破了原本的气氛，但是这会对方猛然的问出这样的问题，她也是完全没有做好准备，回答也是变得支支吾吾起来：“杀害朱丹只是我一个人的意思，和集团没有任何的关系，你不要在这里胡说。”

　　“那你给我解释一下你和朱丹之间到底有着什么样的仇恨，以至于让你这么想要将她置于死地，还有你和王清明他们是怎么认识的，按道理说王清明是云吉人，而你的祖籍并非那里。”韩立诚一脸的严肃，一连几个问题问完，他再次的给自己点了支烟。

　　韩芳一时间被问的有些哑口无言，刚刚脑海里那些早就已经准备好的话此刻却是怎么也说不出口，半天没有说出一句话来。

　　而韩立诚则是步步紧逼，很是大声地说道：“怎么不说话了，既然你不知道该如何开口，那还是我帮你分析分析吧，远的咱们就不说了，从你上任鼎鑫财务总监说起，你口中所谓的叶总觉得你是她的心腹，所以将你调任到了这个位置，并让你一手制造了鼎鑫集团的那份假账，也就是审计局去你们集团例行审计时候所查验的那份账本，而与此同时，朱丹从你们集团财务室盗取了公司详细的账目单，你们叶总一时气不过便将其绑架，谁知却让朱丹逃了出来，所以你们这次便痛下杀手，你觉得我说的对不对？”


第1028章 四面开花似丰收

　　韩芳没想到对方会知道的这么清楚，根据叶媚和自己说的情况，朱丹应该没有这么快和调查组的见面，只是人算不如天算，在朱丹第一次从他们手上逃脱之后，便在第一时间和调查组的人见了面，同时也将心里的怀疑说了出来。

　　看到对方被自己说得哑口无言，韩立诚心里便已经明了，接着说道：“我们给你一个小时的时间在这里考虑，如果你能把知道的事情都说出来，我保证会向有关部门替你求情，毕竟很多事情你多只是作为一个帮手，真正的执行者并不是你，孰轻孰重你自己慢慢掂量。”

　　韩立诚说完便带着高小兰走出了审讯室，因为在隔壁的房间里还有一个难啃的骨头，那就是老江湖王清明。

　　当然在走进审讯室之前，韩立诚走到一旁给王杰打了电话，让他同时开始对章建华进行询问，并且在适当的时候将王清明已经被捕的消息透露给对方，现在隐藏在调查组内部的那个负责传递信息的韦华已经被采取了措施，即使章建华知道了这个情况，也无法和外界取得联系。

　　王杰在得知这一情况之后，心里很是高兴，随即便答应道：“你放心吧，韩局长，我们这边争取今晚就将章建华拿下。”

　　挂断电话，韩立诚这才走进了关押的王清明的那件审讯室，看到对方一副大神在在的样子，他心里暗暗想道：“果然是长期在江湖上混迹的人，即便是这个时候知道自己已经无路可逃，可依旧是这样的一副姿态。”

　　不过心里这么想，但是嘴上却还是很严肃地问道：“王清明，我想你的问题不用我说你也知道，杀害小岗镇镇长，制造车祸导致赵大友夫妇不幸身亡，如今又是残忍的杀害了鼎鑫集团的副总经理，我就问你一个问题，这些人和你到底有什么嘛深仇大恨？”

　　听到对方一口气将自己这些时日干过的事情全部都说了出来，王清明的脸上明显有了一丝情绪上的波动，只是很快便被他掩饰了过去，无所谓地说道：“我不知道你说的是什么，我也不认识什么赵大友，小岗镇的镇长我倒是认识，我们还在一个桌子上喝过酒，只是我所了解到的情况是对方死于自杀，你可不要将这些莫须有的罪名强加在我头上。”

　　“呵呵，看来你还是没有看清楚眼前的形式，既然我能这么说自然也就掌握了一定的证据，小岗镇党委书记章建华你应该认识吧，我想从他嘴里说出来的话应该不会有假吧，更何况他也没有任何的道理将这些罪名推到一个江湖混混的身上，你觉得我说的对吗？”韩立诚面带微笑，可是语气却是十分的严肃。

　　王清明这会脸上的表情变得有些狰狞，章建华被监察局采取措施他是知道的，他也一直担心对方会在里面把不住嘴，将事情吐露出来，好在之前张道宗能够和关在里面的章建华一直保持着联系，这才让他放心下来，只是这段时间一直都没有得到过任何的消息，所以这会韩立诚这么说，他的心里变得格外的紧张。

　　韩立诚和高小兰都见到了对方脸上的变化，相视一笑，知道这是对方即将崩溃的前兆，于是乘胜追击地说道：“你或许心里还有一丝侥幸，认为张道宗并没有向你透露这样的消息，可是你不知道，他安排在我们调查组内部的那个人早就已经被我们控制了，所以即便是他知道这样的消息，也无法传递给你们。”

　　这话一处，王清明的脸上明显出现了一丝绝望，虽然他不知道张道宗是如何做到和里面的章建华保持联系，但他心里却是知道在调查组内部一定安插着一个人，可以随时的汇报调查组的任何举动。

　　就在韩立诚准备接着开口的时候，王杰却在这个时候打来了电话，小声的接了起来，道：“是不是章建华那边又有什么新的紧张？”

　　电话那头的王杰显然很激动，很是急速地说道：“章建华已经开始慢慢的交待了，根据他目前所说，赵大友和小岗镇镇长的死都是王清明一手操办的。”

　　“好，你们继续对章建华进行讯问，我们这边目前也是进展不错。”听到这样的消息，韩立诚的心里自然也十分的高兴，章建华这根难啃的骨头一旦开始松动，那接下来的事情就将更加的明朗。

　　收起电话的韩立诚再次对坐在面前的王清明说道：“章建华将所有的事情全部推到了你的身上，我相信你不是一个傻到去把所有的事情都抗在自己的身上吧？”

　　王清明嘴里很是愤怒地骂道：“王八蛋，这家伙居然把脏水全泼我身上。”牙齿更是被他咬的咯吱咯吱响。

　　而隔壁房间的韩芳这会也是在坐着剧烈的挣扎，她心里清楚叶媚这会根本还不知道自己已经被韩立诚抓到的消息，而且选在直接在苏南这边对自己进行审讯便能得知对方对这件事的谨慎。

　　韩立诚临出门前说的那一句话还是对她起到了一定的作用，鼎鑫集团的很多事情她都没有直接的参与进来，即便是自己所做的那些假账也是在集团董事长的指示下才得以进行的，而且她的心里认为一旦自己的事情公布出去，那些曾经陪过的领导一定会想办法把自己捞出去，毕竟他们也担心自己在里面把不住嘴，将什么话都说出来。

　　似乎是下了很大的决心，此时的韩芳一咬牙将门口站着的警卫叫了进来，道：“将韩局长叫来，就说我有话要说。”

　　门口的警察没有耽搁，直接跑到隔壁的房间，套着韩立诚的耳朵将这话转达了给他，随即再次的离开。

　　韩立诚知道此时坐在面前的王清明也已经快要绷不住了，于是对身旁的高小兰说道：“你去隔壁韩芳那，她应该也是想明白了一些问题。”

　　就在高小兰刚刚走出去之后，王清明便开始了交待，这会他将所有的事情都指向了章建华，赵大友夫妇的车祸，小岗镇镇长的死，以及刚刚发生的朱丹事件一并都推到了章建华的身上。

　　听到对方的话，韩立诚笑道：“前面两件事我还可以相信，但是这次朱丹的事情我想你完全没必要也推到章建华的身上吧，毕竟他在监察局的控制之下，也根本不可能和你有任何的联系，我希望你还是老老实实的交待问题。”

　　王清明一听就知道自己刚刚急着想要报复章建华，有些事情也没来得及经过大脑的思考，这会想起来却是留下了一个漏洞，尴尬地说道：“章建华是通过你们调查组内部的人传递给我的这个消息。”

　　韩立诚知道对方这只是在自圆其说，对方这会心里应该还有所顾及，所以才没能将背后那只更大的老虎交待出来，点了一支烟，随后递给了坐在那的王清明，道：“我觉得到了这个时候，你也就没必要替身后的那位大人物隐藏什么了，距离你们被抓已经过去了几个小时，就连我也从云州赶了过来，你觉得那位大人物还能帮你吗？”

　　王清明很是茫然的接过对方递来的那支烟，用力的吸了两口，在听完对方的话之后，他的心里开始变得纠结，他心里也清楚对方已经知道自己身后站着的那位所谓的大人物到底是谁，就是在等着自己亲口把事情说出来。

　　看出了对方的犹豫，韩立诚使出了刚才用来对付韩芳的那一套，道：“你好好考虑一下，如果觉得还有什么没有交待的随时让门口的警察叫我。”


第1029章 案情明朗返云州

　　走出审讯室的韩立诚再次走到了韩芳的那间房间，而此刻对方正在口若悬河般的讲述着所有的事情。

　　高小兰将之前记录的对方口述的话递到了韩立诚的面前，而韩芳此刻在见到韩立诚进来也是明显的停顿了下来。

　　手中拿着高小兰递过来的笔录，韩立诚示意对方接着讲。

　　尴尬的韩芳咳嗽了两声，接着说道：“叶媚在见到朱丹和你们调查组的人，也就是高小姐有联系的时候，便心生疑虑，所以才将其从财务总监的位置升任为副总经理，让我这个心腹担任了鼎鑫集团的财务总监一职，随即安排我做了一份鼎鑫集团的假账，也就是上一次审计局过去所查到的那份账目。”

　　说到这韩芳感觉到了有点口渴，所以停顿了下来，轻声地问道：“可不可以让我喝点水？”

　　“可以，当然没问题，你接着说，我亲自去给你倒。”韩立诚面带笑意地说道，随即走到一旁用水杯给对方倒了杯水。

　　接过水杯的韩芳很是客气的说了声谢谢，在喝了一口之后接着说道：“当时我为了给自己留条后来，偷偷的将鼎鑫真实的账目拷贝了一份，藏在了我家里卫生间的顶板上面。”

　　对于这样意外的发现，韩立诚更是激动不已，有了对方的口供，在加之鼎鑫集团真实的账目，看来小岗镇的事情很快便能水落石出，现在他的心里也是在庆幸及时的将调查组内部的蛀虫清理出来，否则这样的一份证据很有可能会被对方给销毁。

　　就在韩立诚他们在苏南这边对韩芳等人进行审讯的同时，在云州别墅内的叶媚却怎么也无法入睡，在客厅里给自己倒了杯红酒，来回不停的走动着，就这样足足有二十分钟。

　　张道宗更是好不到哪里去，叶媚在客厅端着酒杯来回的走着，却突然听到房间内传来了惊叫声，连忙放下手中的杯子走进了房间内，之间张道宗满头大汗的坐在那里，看上去整个人惊魂未定。

　　“怎么了，哥，又做恶梦了？”叶媚拿来一条毛巾，替对方擦去了头上的汗水。

　　“没事，做了一个恶梦，你怎么也不睡呢？”张道宗看到对方是从客厅走了进来，而且脸上也没有被惊醒的那种表情，便猜到对方一定是没有睡觉。

　　“睡不着，在客厅里喝了点酒，哥，我这心里总感觉要出事，你说韩芳他们到现在也不和我们联系，我汇到她账户上的钱也是分文未动。”叶媚说出了自己心里的担心。

　　张道宗这会已经从刚才的恶梦中惊醒过来，反倒是安慰起了叶媚：“放心吧，睡觉前我不就和你说了吗，我已经让沈市长那边打听了，根本就没有他们被抓的消息，而且韦华也没有透露出来任何的消息，我们就不用在这里自己吓自己了。”

　　叶媚的心里可没有对方那么的坦然，正是因为她经历过太多的大风大浪，所以才会有如此的谨慎之心，可是对方却如此自信的认为没有出事，她也不便和对方争论下去，愁眉苦脸地说道：“但愿什么事都没有，睡觉吧。”

　　韩芳这边已经差不多交待完毕，她只交待了自己帮叶媚做了假账，还有这次按照叶媚的指示杀害朱丹一事，其他的事情她并没有说出来。

　　从对方的眼神中韩立诚知道一定还有所隐瞒，于是笑着说道：“韩小姐，我觉得既然你已经开口了，为什么不争取更大的主动呢？将你心里的那些事情全部交待出来对你只会有帮助。”

　　韩芳已经在尽力的掩饰自己内心的那股紧张，可是依然还是被对方给发现，只是她心里清楚，一旦将所有的事情都交待出来，那牵扯到的人和事可能会使云州天翻地覆，她心里也在斟酌。

　　王杰那边对章建华的讯问也已经接近了尾声，根据对方的交待，从慈溪村的拆迁重建工程款到虚报移民户数，再到制造赵大友车祸时间等等一系列的事情全部交待清楚，所有的事情都指向了张道宗。

　　此时已经是深夜两点多钟，在结束了对章建华的讯问之后，王杰将情况如实的汇报给了韩立诚，同时也是征求对方的意见，是否趁热打铁，对韦华也进行询问。

　　韩立诚思考了一会，说道：“不用着急，我一会赶往云州，明天一早我会将这件事向市委进行汇报，我想关于张道宗立案调查的提议，也应该有一个结果了。”

　　他之所以要在这会赶往云州，因为天亮之后，云州市委将会召开常委会，关于对张道宗进行立案调查的提议将会在会议上进行表决，由于纪委孟书记去省委党校学习还没有回来，韩立诚自然是作为代表参加这样的会议，同时他也是需要在会议上将目前所有掌握的情况进行一个完整的汇报。

　　在苏南警察的配合下，韩立诚带着从云州过来的几名警察，将已经全部交待完毕的韩芳等人带回了云州。

　　一行五辆车抵达云州之后天已经蒙蒙亮，韩立诚并未让人将韩芳他们带到云州公安局，而是在选择让这几名警察将他们带去沧山，他在路上已经和黄富宁联系好了，这件事在目前为止还要进行保密。

　　五辆车兵分两路，一路带着王清明和韩芳等人开赴沧山，而韩立诚则是带着高小兰直接回到了监察局的办公室，这会距离上班时间也就还剩几个小时，他也不打算回去休息。

　　走进监察局，韩立诚看到控制章建华的那件房间内的灯还亮着，他便知道这会王杰他们应该还在继续进行的讯问，于是直接来到了对方所在的这层楼。

　　在房间里听章建华讲述了大概有一个多小时，韩立诚匆匆的洗了把脸，便直接来到了市委书记姜华林的办公室，而这会距离上班时间也就还有不到十分钟。

　　在见到姜书记之后，韩立诚将情况向对方做了一个简单的介绍。

　　姜华林在听到调查组已经有了突破性的进展之后，笑道：“辛苦你们了，一会的常委会上，你需要将整个案情向所有的常委做一个详细的汇报，今天关于立案调查张道宗的事情将会进行正式的表决。”

　　“嗯，我知道，我上午约了张道宗在我办公室见面，我还是希望在常委会召开前找他在谈一次，希望他能后主动的认清现实。”韩立诚还是觉得给对方一个坦白的机会。

　　姜华林点了点头，也没有说什么，只是提醒韩立诚不要忘记了常委会召开的时间，千万不能被沈市长在会议上抓住什么把柄以进行反驳。

　　只是韩立诚在办公室一直等到常委会召开前的几分钟也是没能见到张道宗的到来，随即他拿起自己桌上的那本笔记本以及昨天夜里的审讯记录走向了会议室。

　　会议开始，姜书记也是没有任何的客套，直接就说道：“今天常委会的第一个议题就是关于对云吉县县委书记张道宗立案调查的事情，常委们需要进行表决，但是在表决前还是由监察局的韩局长向大家汇报一下对于小岗镇事情最新的调查结果。”

　　一听到调查组有了最新的调查结果，沈昊的脸上很不自然的显示出了一丝担忧，从他自己这些天了解的情况来看，调查组似乎并未取得突破性的进展，可是这会姜书记这么一说，又感觉自己好像有许多事情并不清楚，放下桌下的双手也是悄悄的用手机拨出去了一个电话。


第1030章 立案调查终获批

　　在姜书记的话音刚刚落下，韩立诚便开始了自己的汇报，一时间整个会议室内陷入了沉静，只听他一个人说道：“相信在座的各位对于小岗镇的情况都已经有了了解，在这里我就不详细的介绍，下面我要说的就是昨天夜里我们调查组取得的最新进展。”

　　韩立诚说完，从随身携带的公文包里拿出了一沓资料，道：“这是昨天夜里我们对小岗镇案件几个主要人物的讯问笔录，一会我会将他们分别发放到大家的手上，相信各位领导在看了之后也就会明白整个事件的前前后后。”

　　会议室的众人都不明白韩立诚在搞什么鬼，很是好奇的看着他手上的那一沓资料，都想要快一点明白知道这上面到底写了些什么内容。

　　姜华林也是对其的这一做法有些不满，似乎觉得对方有些故弄玄虚，刚想要开口说话，却见韩立诚已经站了起来，将手中的那一份份资料发到了每一位常委的面前，在发放到沈市长的时候，他还有意识的多看了对方一眼。

　　所有人手中都拿到了那份资料，韩立诚这才回到自己的位置上，开口说道：“大家手中的这几张纸上详细的介绍了小岗镇案件的前前后后，相信大家在看完之后对接下来的表决会有一定的帮助。”

　　从头到尾韩立诚都没有详细的去介绍那份材料里面的内容，只是因为他在开始姜书记让其说话的时候，便注意到沈市长从桌面上拿下去的那双手，他心里猜测对方很有可能是在打电话，所以他这会选择避而不谈，让各位常委自己看。

　　不得不说韩立诚的超前意识，在这次的常委会之前，他本来并不准备将这份材料发放给每一位常委，只打算由他自己陈述，可是在联想到韩芳介绍的沈市长也牵扯其中之后，他临市让高小兰帮着自己将那几份笔录一一的进行了复印。

　　会议室的常委们在看到面前那份材料里面的内容之后，脸上随之而来的就是气愤，甚至有人直接就拍着桌子说道：“实在是太过分了，一个小小的县委书记居然可以如此的胆大妄为。”

　　而沈市长此刻的脸上却是已经铁青，面前的这份材料可以说已经将张道宗推到了最前沿，即便是今天再次力排众议，反对对其立案调查，可能也不会有任何的作用。

　　而张道宗这天早上一直睡在床上，倒不是他忘记了几天韩立诚让其去办公室的事情，只是他不知道去了之后应该说些什么，而且上次两人在自己办公室已经聊过一次，可以说是不欢而散，所以他这会也是一直这么拖着，在听到床头的电话响起时，他开始以为是纪委打来的，可是一看上面的号码，却发现是沈昊打来的，快速的接了起来。

　　可是一连对着电话喊了半天，那头也没有人答应自己，从客厅走进来的叶媚看到他这个表情之后，走上前去问道：“谁的电话？”

　　莫名其妙的张道宗笑道：“沈市长的电话，只是接通了却没人说话。”

　　叶媚走过去接过电话，放在耳边听了听，这会刚好听到韩立诚在会议室说话，她连忙将电话还给对方，一脸疑惑地说道：“这里面好像是韩立诚的声音，你快听听。”

　　张道宗将电话再次放到了自己的耳边，很是认真的听着电话那头传来的声音，只是在简单的几句之后随即又恢复了安静，他似乎是想起了什么，对一旁的叶媚说道：“今天上午市委似乎要开常委会，讨论关于对我进行立案调查的事情。”

　　“那这个电话很有可能是沈昊在会议上给你打过来的，可能是他发现了什么意外情况，生怕会议结束之后告诉我们来不及。”叶媚的头脑很是精明，这会也是将问题分析的很透彻。

　　张道宗愁眉苦脸的敲打着自己的双手，喃喃自语道：“可又会是什么事情让对方在常委会上就给自己打电话呢？”

　　叶媚这会也似乎是想起了什么，面色难看地问道：“你觉得有没有可能韩芳他们已经被调查组的人给找到了？”

　　张道宗并未直接回答对方的这一问题，而是将手机调成了免提模式，示意这会还是先认真的听一听会议上到底说了些什么。

　　姜华林在看了手中的这份材料之后，没有发表任何的意见，随即便开口说道：“既然韩局长如此细致的给每个人都准备了这样的材料，相信这会大家也都看的差不多了，那咱们还是开始表决吧。”

　　沈昊这会已经是彻底的没有了抵抗的勇气，在看到会议室内除了自己之外，其他所有的常委都举起手来表示支持韩立诚的提议，对张道宗进行立案调查，他知道无论自己这一票怎么投都不会改变这个结局，所以最终他还是举起了自己的手，投出了这一票。

　　在看到表决结果已经出来，姜华林很是认真地说道：“既然所有的常委都没有意见，那这个议题咱们就算是通过了，一会会议结束之后会有正是的文件下发，对云吉县县委书记张道宗正式立案调查。”

　　这段数张道宗可谓是从电话里听的一清二楚，一时间吓得抓在手里的手机都掉落在了床上，整个人茫然的往床上一躺，嘴里念念叨叨地说道：“完了，一切都完了。”

　　“昨天你不还安慰我不用担心的吗？怎么这会你自己倒是先灰心了，一会等会议结束之后，咱们和沈市长再联系联系，看看他那边有什么好的办法。”叶媚看到对方现在这样的一副表情，心里也很不是滋味，她很想劝诫对方离开这里，可是她却说不出口。

　　保持着通话的手机没一会又传来了沈昊的声音：“韩局长，我想请问一下，你刚才发放给我们的这些所谓的笔录到底是出自哪几个人的口？”

　　“沈市长这是在怀疑这些材料的真实性？常委表决已经通过，你现在这么问到底是什么意思呢？”韩立诚已经将发放给常委的那些材料进行了缩减，由于韩芳所交待的一连串的任务牵扯面太广，他也不可能将完整的笔录拿出来给大家看。

　　沈昊冷笑一声，道：“我只是突然想起了这么一个疑问，所以想要搞清楚，并没有其他任何的意思在里面，还希望韩局长能给我一个解释。”

　　“好吧，既然沈市长对这些人如此有兴趣，那我就告诉你，一个是小岗镇党委书记章建华的笔录，一份是鼎鑫集团财务总监的笔录，还有一份，这个人大家都不一定认识，只是一个社会上的混混，相信也就不用多说了。”韩立诚声音很大，他就是故意说给沈昊听，他相信对方不会在这会平白无故的问出这样的一个问题。

　　沈昊这会脸上的表情变化倒是还好，而此时在别墅内的叶媚和张道宗在听到这几个人名字的时候，整个人都瘫软了下来，叶媚一直担心的问题终究还是发生了，一时间情绪有些失控的她很是大声地说道：“看来这个姓韩的在抓捕了韩芳他们之后一定将其关押在了别的地方，否则咱们不可能一点消息都收不到。”

　　张道宗拿起手机直接就砸在了墙上，接下来的话他也没有兴趣在听下去，没想到一直担心的事情终究还是发生了，他想要给韦华打电话质问这件事，可是手机刚刚被他给砸碎了，这会也无法和对方联系上。

　　无奈之下，他也只能对叶媚说道：“看来事情真的是已经无法挽回了，你赶紧先收拾东西，趁现在还没有将矛头对准你，赶紧先离开云州。”


第1031章 真实账目终现身

　　叶媚见到对方这会这么说，她便知道想要挽回这一切已经彻底的没了可能，只是她怎么可能自己一个人离开，倔强地说道：“要走咱们两个一起走，我在云港那边已经安排好了，只要咱们到了那边，便可以从云港出境，离开华夏。”

　　“市委既然已经同意对我进行立案调查，那我就已经离不开云州，你离开这里，我在这边才能无所顾忌，这样找到机会我就去云港那边找你。”张道宗知道自己已经没有办法离开云州，根据他对韩立诚的了解，对方是不会给自己留有这样的机会，就算是叶媚也只能碰碰运气。

　　叶媚这会似乎突然想起了什么，很是惊慌地问道：“刚才电话里是不是说韩芳也已经被抓了？”

　　“对啊，怎么了？”张道宗不明白叶媚为什么到现在才反应过来这个问题，难道是因为接连的事情让其的反应也变得缓慢了。

　　“我突然想起一件事，上次审计局来公司例行审计的时候，我让她帮着做了一份假账，而她也见到了集团内部那份原始的账目。”叶媚这会突然反应过来，主要是意识到了这个问题，她心里在担心韩芳会不会将那份真实的账目进行了拷贝。

　　张道宗一时间没能明白对方这句话的意思，眉头微蹙地问道：“什么意思？”

　　叶媚长叹了一口气说道：“如果韩芳真的拷贝了那份真实的账目表，这会她又被调查组的人控制……”

　　说到这张道宗已经完全明白对方为何如此的担心，随即说道：“要不要安排人去韩芳住的地方搜一下，或者是想办法和韩芳本人接触一下？”

　　“这件事你还是不用操心了，你现在也是要尽可能的少参与到这些事情上来，关于你立案调查的事情我再想想办法，毕竟省里的那颗大树咱们还没有用得上，相信到了这最为关键的时候，他应该还能发挥点余热。”在经过短暂的慌乱之后，叶媚还是很快恢复了冷静，这会脸上显得异常的坚定。

　　云州市委的会议室内，韩立诚在回答了沈市长提出的问题之后，笑着看向对方，同时说道：“对于这件事，沈市长还有什么疑问，我都可以向你解答。”

　　姜华林看了看这两个人，随即面色不悦地说道：“这件事暂时就这样，如果各位还有什么疑问，或者想要向调查组问清楚的，在会议结束之后咱们单独的给大家一些时间，现在咱们还是接着下面的议题。”

　　沈昊狠狠的瞪了一眼坐在对面的韩立诚，随即将手放在了桌子下面，将腿上的电话收了起来，开始了常委会上接下来的议题。

　　从电话中得知这一消息的叶媚此刻正安排自己集团内部的保安对韩芳的办公室以及住所进行搜索，试图确定对方到底有没有对账目进行拷贝。

　　只是他们的动作终归还是慢了一拍，在昨晚从苏南赶回来之后，韩立诚在第一时间便安排了王杰前往韩芳的家里，根据对方讲述的位置找到了那个光盘，这里面应该就是对方所说的账目拷贝。

　　叶媚安排人去搜索的时候，那份账目的拷贝正在被调查组找来的专家进行着审核，可以说这里面不仅仅是鼎鑫集团在小岗镇拆迁重建项目中涉及的资金流向，还包括了整个集团所有执行过的项目的一个资金动向。

　　其实这也只能怪叶媚太过信任韩芳，否则按照她的性格，这样的账目除了她自己，根本就不会有人能够看得到，当初她在交待对方做一份假账的时候，让韩芳在自己的电脑上进行的操作，这才得以让对方有机会接触到这样一份如此详细的账目。

　　如果这会叶媚在这里，她一定不会相信，这样的一份账目清单会是韩芳拷贝下来，给其自己留的一条后路，否则这会她这会就不会还有耐心安排人去对方的办公室以及家里搜索。

　　常委会一结束，匆匆走出会议室的沈昊便给张道宗打去了电话，可是一直提示关机，无奈之下他只好拨通了叶媚的电话，这一次很快便被接通了，他很是着急地说道：“张道宗的电话怎么一直打不通？”

　　“刚才你不是打电话过来吗，他听到里面的对话，气不过将手机给砸了。”叶媚很是耐心的解释着，她很清楚沈昊这个老色鬼的脾气，如果这会将电话给张道宗接，电话那头的沈市长免不了一阵怒火。

　　走着走着，沈昊已经回到了自己的办公室，秘书见自己的老板一手在打电话，一手拿着茶杯，很有眼见的跑去从其手上接过了茶杯和笔记本，并帮其将门打开，只是对方从其手中接过自己的东西，用力的将门给关于，对着电话说道：“你们是怎么办事的，为什么在云州的街道上就实施这样的计划，你们是不是觉得事情还不够乱吗？”

　　“沈市长，你看要不咱们出来见面说，我想你也应该知道，韩芳和你之间的那层关系，我想你也不会眼睁睁的看着自己的心上人在里面受苦吧。”叶媚自认为抓住了对方的七寸，所以这会说话也是很随意。

　　沈昊自然不傻，他听出了对方这话里面的意思，那是在威胁自己，可即便知道是这样，他也是没有一点脾气，在知道韩芳被抓之后，他倒不是担心这个美女在里面受苦，而是担心对方会将自己吐露出来，好在从刚才韩立诚的那份笔录中暂未发现这一点，可是这对于他来说始终是一块不安定的因素。

　　他也知道，对方这个时候约自己见面，无非就是关于张道宗立案调查的事情，另外就是想要打听韩芳到底被关在了哪里，沈昊在调整了一下自己的情绪之后，说道：“这段时间咱们还是尽量的少见面，有什么事情我会打电话通知你们，另外你让张道宗做好准备，监察局的人可能马上就要去找他了。”

　　叶媚自然知道这个时候选择见面的确不是一个明智之举，她要的就是对方的一句话，这会自己的目的已经达到了，她也是笑着说道：“那我就先谢谢沈市长了，省委的孙副书记可能过段时间会来云州，到时候咱们在一起出来聚聚。”

　　沈昊没有理会对方这最后的话，直接将电话给挂了，他现在迫切的需要知道韩芳到底被调查组的人带到了哪里，他给公安局长石永达打去了电话，试图从对方的口中探听出一些有用的消息，只是却无功而返。

　　心急如焚的他在办公室里来回的走着，没一会功夫，办公桌上的烟灰缸内便丢满了烟头，由此可见此时沈昊的心里是多么的纠结。

　　韩立诚这会心情可谓是大好，常委会上已经正式的通过了对张道宗立案调查的提议，随着章建华等人的相继开口，加之韩芳这留有后手的账目，小岗镇拆迁重建的案件似乎已经看到了曙光。

　　当然他也没有因为眼前的这一点成果便得意忘形，在等待市委正式的文件下发之前，他则是已经让小赵带着其他的人员对张道宗和叶媚两人进行了不间断的监视，他有些担心对方在得知韩芳等人被抓之后，一走了之。

　　从韩芳办公室以及家里搜寻完毕之后，手下人在第一时间进行了汇报，并未发现任何有价值的东西，听到这个消息的她心里似乎还有一丝丝的庆幸，认为对方并没有背着自己做出什么事情。


第1032章 旁敲侧击探虚实

　　只是叶媚有所不知，她的人之所以没有找到任何的东西，那是因为他们得到消息的时间已经晚了一步，韩立诚早在开会前就已经安排了王杰等人取回了如此重要的物证，此时在相关专家的审核下，已经快要拿出结论。

　　市委的办事效率也当真够快，上午的会议，还没到吃饭时间，关于张道宗立案调查的正式文件便已经发放了下来，拿到这份文件之后，韩立诚随即安排人手对其采取了措施。

　　只是让韩立诚意外的事情很快便发生了，上门准备将张道宗带回监察局的人员并未发现其的身影，就连一直监视着叶媚的那些人也是没有发现对方的行踪，张道宗仿佛从人间消失了一般。

　　韩立诚已经猜到消息被泄露出去，常委会上市长沈昊的几个不经意的小动作已经让他心生怀疑，放下手头上的事情，他起身直接走向了市长办公室。

　　虽然对方很有可能也参与了小岗镇的事件中，但眼下还没有直接的证据指向对方，市长的身份依旧在那里摆着，所以该有的礼貌和规矩还是要有的，韩立诚在走到对方办公室门口，轻轻的在门上敲了两下，得到里面的回应之后这才推门而入。

　　沈昊的办公室内这会是烟雾缭绕，一进门，韩立诚就忍不住捂住了自己的鼻子，很是诧异地问道：“沈市长你这办公室里面是着火了还是怎么回事，怎么这么大的烟？”

　　在看清楚来人之后，沈昊很是不情愿地说道：“韩局长怎么有空来我的办公室，这会你不是应该继续忙着小岗镇的案子吗？”

　　“过来就是有点关于这上面的事情想要和沈市长请教请教，不知道有没有打扰到您？”韩立诚这会说话的语气还是十分的客气，在一切都还没有尘埃落定之前，对方依旧还是云州的市长。

　　沈昊再次的给自己点了支烟，道：“居然还有韩局长需要请教的事情，那我倒是要好好的听听。”

　　韩立诚倒也没有和对方客气，走到窗口，将窗户打开，随后往一旁的沙发上一坐，开口说道：“沈市长，我想向你打听一个人。”

　　“打听一个人？谁？”沈昊不知道对方这葫芦里到底卖的什么药，说话也是变得谨慎了起来。

　　韩立诚笑道：“沈市长不用紧张，这个人咱们都熟悉，就是云吉县县委书记张道宗，我想请教一下沈市长，这个时候他有可能躲在什么地方。”

　　沈昊将手中的烟重重的吸了一口，目不转睛的看着对方，他想要从韩立诚的脸上看出这么问的一个目的，可是让他失望的是此刻对方的脸上依旧是面带微笑，看不出心里到底在想什么，随即将手中已经燃烧殆尽的烟头狠狠的掐灭在了烟灰缸中，这才开口说道：“我不明白韩局长这么问的意思是什么，张道宗躲在哪里我又怎么会知道。”

　　“沈市长你不要激动，我不是说了吗，我就是过来和沈市长讨论讨论，看看对方有可能躲在哪里，这不是调查组的人带着立案调查的文件准备对其采取措施，却莫名其妙的发现张道宗仿佛人间蒸发一般的消失不见了。”韩立诚依旧是那样一副表情，只是这会他的心里已经从对方刚才的语气中发觉了什么。

　　沈昊也觉得自己刚才的情绪有些激动，对方一进门就说是来找自己商量事情，这会他平复了一下情绪之后，开口说道：“不知道韩局长怎么会想起来和我商量这件事，而且对于张道宗的消失我觉得你应该去找公安局，而不是在我这里。”

　　“公安局我是一定会去的，毕竟小岗镇的事情现在已经不单单是简单的挪用补偿款的腐败问题，三条人命那可是刑事案件，当然应该由公安系统进行处理，你说是不是沈市长？”韩立诚的每一句话似乎都有着针对性，同时也是在对对方的一种试探。

　　沈昊此时有些摸不清对方这次过来是什么目的，虽然明面上说是想要和自己商量点事情，可是现在对方说的每一句话似乎都是在有意识的套自己的话，他的心里这会想道：“难道是韩芳已经将我的事情说了出来？”可是转念一想又觉得不太可能，如果真的是自己想的那样，这会自己应该不能这么安逸的坐在办公室里。

　　就在他脑海里琢磨着对方到底是什么意思的时候，只听韩立诚这会又问道：“沈市长，不知道你和鼎鑫集团的财务总监韩芳熟不熟悉，根据她的交待，鼎鑫可是存在着不少的问题，之前承建的好几个项目似乎都存在着和小岗镇类似的情况。”

　　韩立诚这话一处，沈昊更是丈二的和尚摸不着头脑，很是尴尬地说道：“韩芳我倒是认识，见过几次面，但是你说的事情我倒不是很清楚，如果真的存在问题，我想还是按照该有的程序进行处理。”

　　“沈市长这么说，那我就知道接下来应该怎么办了，既然你不知道张道宗的下落，那我就不打扰了，不过如果你有什么消息，希望你能在第一时间告诉我们调查组，这样我们也能尽快的将这个案子了解。”韩立诚觉得此行的目的已经达到了，他就是想要给对方敲敲警钟，并不是所有人都不知道他在背后干的那些事。

　　见到对方走后，沈昊长长的舒了一口气，这是他担任云州市长以来第一次和人谈话如此的紧张，此刻他的后背已经全是汗，再一次确定对方离开之后，拿起手机给叶媚打了过去，只听他语气严肃地说道：“张道宗是不是在收到消息之后躲了起来？另外韩芳在里面已经将事情交待的差不多了，鼎鑫存在的问题也已经由相关部门接手，我觉得你还是赶紧想想后面的事情吧。”

　　张道宗正是在叶媚的别墅内消失的，所以此刻听到对方这么说，她也没有表现的太过惊讶，很是镇定地说道：“沈市长你不用这么担心，韩芳是什么人我还不了解，她只会交代出鼎鑫集团的事情，至于和你的那些我想应该不会说出来，至于张道宗的下落你也不用担心，我相信这会他也应该离开了云州。”

　　“看来你们已经想好了后路，我劝你还是尽早的离开吧，韩立诚刚刚在我的办公室离开，我觉得他们找不到张道宗，可能很快就要对你下手。”沈昊听到对方的话，心里的一块石头也是落下了一半，他最为担心的还是韩芳在里面把什么事情都说出来。

　　叶媚对着电话大笑了两声，道：“我当然会离开，只是在走之前还有一件事情麻烦沈市长。”

　　“什么事你说，只要我能办到的一定办。”沈昊这会也是希望这尊活菩萨能够尽快的离开，躲得越远越好，这样这件事情到最后也就只能这样不了了之。

　　“我希望你能帮我查到韩芳他们现在的位置，或者是帮我给她带一句话，就说家里一切我都会照顾妥当，我相信她会明白我这句话的意思。”虽然韩芳已经交待出了一些问题，但是她相信这其中牵扯到的许多大人物一定还没有交待出来，这也是省里那颗大树交待的事情。

　　沈昊这会倒是有些犯难，他已经尝试着和石永达打听，只是对方的嘴比什么都严，似乎已经和韩立诚他们站在了一条线上，一点蛛丝马迹都获取不到，长叹了一口气说道：“这件事我尽力而为。”


第1033章 落荒而逃却被抓

　　“不是尽力而为，是一定要办到，否则即使我离开云州，咱们也没有好日子过。”叶媚在听到对方的话之后，语气立马变得严肃认真了起来，她知道如果这件事办不好，省里的那个人无论怎么样也不会轻易的放过她。

　　对方的这语气一时间也是激起了沈昊的脾气，对着电话很是不高心地说道：“你以为我就不想知道韩芳被关在了哪里吗？难道你认为我现在就不担心？韩立诚他们已经怀疑到了我的身上，甚至都已经算不上是怀疑，而是直接已经将矛头对准了我。”

　　叶媚知道自己这次一旦离开以后云州的这片土地她是甭想回来了，所以这会也不会和对方讲究什么脸面的问题，直接说道：“那你是的事情，我相信沈市长应该也有不少的东西掌握在韩芳的手上，到底该怎么做你应该比谁都清楚。”说完她直接就挂断了电话，没有给对方任何反应的机会。

　　握着电话的沈昊傻傻的坐在那里，也不知道在想着什么，秘书在进来叫他吃饭也是没有理会。

　　从市长办公室离开的韩立诚并没有闲着，而是直接给石永达打去了电话：“石局长，有件事情可能又要麻烦你，我们的人在去对张道宗采取措施的时候，发现其已经消失不见，你看看能不能让你们的人帮忙寻找一下。”

　　“没问题，就是云吉县的县委书记张道宗吗？”石永达再次确认了一下对方口中这个人的身份。

　　韩立诚轻嗯了一声，随即交待道：“石局长一定要找自己信得过的人去办这件事，我担心对方有可能在你们公安局也有人，你应该能懂我的意思。”

　　“我懂我懂，我这就安排人去办这件事。”石永达现在对韩立诚很是信服，他正需要这样的机会在对方面前表现自己。

　　和石永达通完电话的韩立诚再次召集了王杰等人来到了自己的办公室，召开一个小型的会议。

　　所有人到齐之后，只见王杰满脸沮丧地说道：“我们的人明明见到张道宗在叶媚的别墅里，没发现他出门离开，怎么就突然不见了呢？”

　　韩立诚笑着安慰道：“放心吧，对方这样的举动正是说明了做贼心虚，我们在抓到韩芳等人之后，算是抓住了他们的七寸，我已经和公安局的石局长联系过了，他们会安排人对其进行寻找。”

　　王杰这会听到对方这么安排，笑道：“还是韩局长想得周到。”

　　“下面的工作可能暂时的要交给公安和其他的部门进行调查，对于张道宗的问题咱们虽然现在已经有了确凿的证据，但是在没有抓到他本人之前都还不能算，接下来我觉得咱们可以好好的和韦华聊一聊了。”韩立诚见到众人将目光都投向了自己，也是将下面的工作进行了安排。

　　韦华在一开始确实是承认了自己在调查组给张道宗等人通风报信，但是他本人还有很多问题没有交待清楚，这会案情已经明朗化，韩立诚自然需要好好的和他进行一番沟通。

　　同时韩立诚也是交待了在场的几个人，在案情没有最终拍板之前，谁也不能将韩芳等人的关押位置透露出去。

　　调查组这边可以说是暂时的轻松了下来，而张道宗这会却是紧张万分，当他从沈昊的电话中听到韩芳等人已经将事情交代出来之后，他知道自己是在劫难逃，直接选择从叶媚别墅一个隐秘的后门离开。

　　从别墅出来之后，张道宗直接打车赶往了云州火车站，试图先坐车离开云州，这也是叶媚和他商量的结果，本来两人是准备一起逃离，只是叶媚觉得自己还是安全的，她需要将云州这边还有点尾巴清扫干净，所以才让张道宗先行离开。

　　原本调查组和公安是准备一起对这两人采取措施，毕竟凭借着杀害朱丹的这件事情，就可以对叶媚采取措施，但是韩立诚还是希望将鼎鑫集团侵吞的财产给追讨回来，所以才没有急着动手。

　　坐车赶到火车站的张道宗第一时间给叶媚打了电话：“我已经到了火车站，买了最近发车的一趟开往燕京的火车票，你那边什么时候结束？”

　　“你到燕京之后直接从那边去云港，我会安排好人在那里接你，我这边一结束之后直接去那边和你会合。”叶媚斩钉截铁地说道。

　　张道宗握着电话轻轻的嗯了一声，云港虽然自己之前也去过，可那时候的自己可谓是风光满面，而现在却是落魄不堪，挂断了和叶媚的通话，直接将手机里面的电话卡扔进了垃圾桶内，这才转身走进了候车室。

　　距离发车时间还有半个小时，张道宗很是紧张的坐在那里东张西望的看着，虽然他心里知道调查组的人一时半会不会查到这里，可是心里总是觉得不踏实，看到候车室内出现穿着制服的人，总是会莫名的紧握双拳。

　　调查组的人却是没想到张道宗会选择逃离云州，只不过云州的警方在这方面经验明显要足很多，在得到韩立诚的请求之后，石永达第一时间便安排了人员对云州的大小车站进行了检查，这会果然有一个人发现了张道宗的身影，一边监视着对方，一边给自己的局长打电话汇报。

　　很快张道宗出现在火车站的消息传到了韩立诚的耳朵里，刚准备带人去和韦华聊一聊的他，直接拿起自己办公说上的那张立案调查的文件，转头对着众人说道：“先不用去找韦华了，大家一起先去火车站。”

　　一路上韩立诚将自己的捷达开到了最快的速度，原本二十分钟的路程他用了不到十分钟便已经抵达了火车站，在那名警察的指引下，总算是见到了准备检票上车的张道宗。

　　韩立诚带着自己的手下快速的接近了对方，拍了拍他的肩膀，说道：“张书记这是要出远门？”

　　肩膀被人莫名其妙的拍了一下，本就处于紧张状态的张道宗自然是一惊，转头看到站在自己身后的调查组的人，立马便耷拉了下来，支支吾吾地说道：“是啊，准备去一趟燕京。”

　　“张书记真是贵人多忘事，我让人通知你今天早上去我办公室，我等了你足足有个把小时也没能见到你，没想到这下却是在火车站找到你了，我看你这燕京也暂时别去了，还是先去我们那里喝杯茶吧。”韩立诚一脸笑意的看着对方那无精打采的样子，心里也是说不出来的滋味。

　　自知已经没办法上火车的张道宗并没有做无谓的抵抗，直接便转身和韩立诚等人上了车，坐在车上的他很是疲惫的闭上了双眼，似乎这一刻才是真正的解脱。

　　沈昊这会还不知道张道宗已经被调查组的人带走的消息，他还在尝试着四处打探韩芳的消息，叶媚那最后带有威胁性质的话让他不得不这么去做，不仅仅是为了对方，其实也是为了他自己，毕竟他和韩芳之间的那种关系已经不是一年两年，对方知道的也远不止自己和鼎鑫之间的那些事。

　　当然这件事也不是他一个人在忙活，省里的那位大佬也在查询韩芳的下落，可以说叶媚将自己在浙东省能动用到的关系全部都动用了起来，石永达的电话也是一个接一个，他都是用同样的话回绝了电话里的询问。

　　只是在接到省委孙副书记电话的时候，他却没能坚持住韩立诚交待的事情，对方给了他足够有诱惑力的承诺，使其一个不留神便说了出来。


第1034章 四处打探没发现

　　很快便得到这个消息的叶媚立刻将这个消息转达给了正在四处寻找消息的沈市长，同时再次提醒对方一定要将自己的话转达到位。

　　这会知道了韩芳等人关押的位置，沈昊倒是变得更加惆怅起来，沧山可以说是姜华林的地盘，当初在考虑新任书记人选的时候，两人便挣的不可开交，后来经过常委会的讨论最终从别的地方空降了一位书记，只是明眼人都能看出来这位空降过去的人其实还是姜书记的亲信。

　　这会的沈市长在脑海里一遍遍的过滤着可能帮到自己的人，很快沧山公安局的一个副局长进入了他的眼帘，他记得对方曾经和自己的儿子称兄道弟，想必这会这么点小事找他帮忙应该不会有什么问题。

　　做好决定，沈昊亲自驾车前往了沧山，因为没有对方的联系号码，他也只能自己过去，毕竟是云州的市长，来到沧山公安局认识他的人也不在少数。

　　黄富宁这会刚巧从楼里走出来，见到沈市长，连忙走上前去打招呼道：“沈市长，什么风把你吹到我们这来了？”

　　沈昊眉头微蹙的抬眼看了看，说道：“过来有点事，路过便过来看看。”他没有直接说出自己过来的目的，在这里有些事情他也是不敢轻易的说出来，毕竟不是自己的地盘。

　　黄富宁心生疑惑，不过倒也没有当面表示出来，很是客气地说道：“既然来了，那就去我办公室坐坐吧。”

　　“不用，一会我还要赶回云州。”沈昊直接拒绝了对方的好意，他并不想耽搁此行的事情。

　　黄富宁见此也就没有在进行邀请，而是说道：“既然沈市长还有事情要忙，那我就不打扰了，有什么需要我们的你直接开口。”说完便直接从对方的身旁走了过去。

　　沈昊见到对方渐行渐远，这才长舒了一口气，心里也是暗暗感叹：“真有一种做贼的感觉。”不过想归想，他要等的人还没有出现，于是走进大楼内，在向门口的值班人员问清楚自己要找的人在哪个办公室之后，这才走上了楼。

　　而刚刚离开的黄富宁刚刚坐上车便拿出手机给韩立诚打了过去：“韩局长，沈市长刚刚到我们沧山公安局来了，我看他的样子像是有什么事情。”

　　“嗯，我知道了，这段时间也是给你们添麻烦了，韩芳他们关在你们那里也是迫不得已，沈市长过去应该就是为了这事，我估计也就这两天我会安排人去你们那将人带回云州。”韩立诚一听对方的话，便已经明白了沈昊去沧山的原因。

　　黄富宁发动车子，笑道：“看你这话说到哪里去了，沧山这边虽然空降了一个市委书记，但其他的常委依旧还是以前的那套班子，可以说沧山是你的后花园，这点小事哪还用得着客气。”

　　“这话可说不得，传到社会上去会认为我韩立诚搞什么专政，不过既然你这么说，那客套话我也就不说了，等这件事落定之后，有机会咱们哥几个一起喝几杯。”韩立诚知道对方的心意，那边还有黎军和姜忠伟这几个自己的死忠在那边，自从离开沧山之后，几乎哥几个都没有聚过。

　　黄富宁握着电话笑了笑，说道：“有你这句话就行了，那改天咱们再约，就不打扰你了。”

　　而沈昊这会从找到的那个人办公室出来，脸上写满了沮丧，倒不是对方不想帮忙，而是这件事他们压根就不知道，他一口咬定韩芳等人就是被关押在了沧山，希望对方能帮忙安排见一面。对方只是承诺帮着去打听打听，至于其他的也只能日后在说。

　　从对方办公室走出来的沈昊心里认为对方是不想帮自己这个忙，毕竟这件事现在是一个烫手的山芋，弄不好可能会连累到自己，只是他这一次可能真的是冤枉了对方，在沧山知道这件事的只有黄富宁一个人，就连负责看押的也是云州那边过来的人。

　　沈昊这会想起了自己的外甥媳妇，只是对方在沧山一马平川之后，似乎对自己的态度也是发生了改变，有时候他想要约对方出来见面也是被拒之千里。

　　拿出手机找到了莫雅萍的号码拨了过去，道：“雅萍，是我，我现在在沧山，有件事想要请你帮忙，你出来咱们见个面聊一聊。”

　　“有什么事就在电话里说吧，我这会还有事情要处理。”电话里的莫雅萍语气很是生冷，完全不像两个人之间曾经有过那么一段的样子。

　　沈昊倒是有些适应了对方这样的口气，毕竟这些日子自己每次和她联系都是这般和自己说话，尴尬的笑了两声，说道：“我想请你在沧山帮我找一个叫韩芳的人，她应该在前两天被云州警方关押在了你们沧山这边，你看能不能帮我疏通一下，我想见她一面。”

　　“又是你的哪个老情人？这件事你直接去找公安局，找我有什么用，在说公安那块又不是我管。”莫雅萍嘴上虽然这么说，但是心里也是在暗暗的想道：“这个韩芳到底是什么人，连堂堂的云州市市长都要动用自己这层关系去找她。”

　　“不是，是一个集团的财务总监，这家集团的老总和我有些渊源，前段时间可能犯了点事，不知道为什么被关到了你们沧山这边。”沈昊还在继续着自己的谎言，他此时还是希望对方能够念在旧情上帮自己这一把。

　　电话那头的莫雅萍沉默了一会说道：“我帮你看看吧，但是我不能保证这件事一定能办到。”

　　听到对方这么一说，沈昊自然是高兴不已，连忙说道：“好的，你看什么时候方便一起出来吃个饭，咱们也有段时间没有见面了。”

　　莫雅萍又何尝不知道对方这句话里隐含的意思，又一次恢复了开始时候的语气，道：“有时间再说，没有别的事情我就挂了。”虽然嘴上这么问，但是在话说完之后直接就将电话给挂断了。

　　拿着电话傻傻发愣的沈昊有一种将手机砸在地上的冲动，他不明白自己这个外甥媳妇是从什么时候开始对自己开始这么生疏，也不知道到底是由于什么原因导致这样的情况发生，总之他现在心里的感觉就是四处碰壁，什么事情都不顺心。

　　不过眼下唯一让其有些安慰的便是莫雅萍答应帮忙去寻找韩芳他们的下落，所以这他会将车开到了沧山西郊的购物中心，在那里打发着时间。

　　过了大概有一个多小时，莫雅萍的电话果然回了过来，沈昊迫不及待的接了起来，问道：“怎么样，有什么消息？”

　　“对不起，你让我打听的事情没有任何消息，我已经问了沧山公安局所有能够问到的人，他们都说没听过这个人的名字，也没有见过这个叫韩芳的女人。”莫雅萍这会的语气稍微有了一些改变，没有开始时的那么生冷。

　　刚刚还有些兴高采烈的沈昊听到这样的一句话，仿佛是晴天霹雳一般，他没想到连常委出面都无法搞定这件事，要么就是叶媚给自己的消息有误，有么就是韩立诚隐瞒的太好。

　　电话那头的莫雅萍听到没有了声音，也没有说话，而是直接选择挂断饿电话。

　　听到手里紧握的电话里传来的嘟嘟嘟的声音，沈昊知道对方这是挂断了自己的电话，不死心的他从手机中翻到了叶媚的号码拨了过去，语气很不善地问道：“韩芳被关押的沧山的消息你是从哪得来的，我在沧山这边已经全部打听到了，都说不知道这样的情况。”


第1035章 东拉西扯的讯问

　　电话那头的叶媚现在正担心着张道宗的事情，对方这突如其来的一顿火，让本就心情不好的她更加的烦躁，直接对方电话吼道：“找不到那是因为你没有本事，得亏你堂堂一个市长，这么点事情都办不好。”

　　“行，我什么事情都办不好，我要是什么事情都办不好，你的鼎鑫集团能发展到现在的规模吗？既然你觉得我什么是都办不好，那你们的事情我也不问了，回去我就去监察局找韩立诚把事情说清楚，大不了我不做这个市长了。”被对方这么一说，沈昊的脾气也是上来了，对着电话就是一阵乱吵。

　　叶媚这会也是冷静了下来，知道自己刚才说话的方式有些不对，连忙笑道：“你看看你，和我还计较起来了，我刚才不是心里烦着其他的事情呢嘛，一时说错了话。”

　　沈昊冷哼了一声并没有说话，他心里想道：“之前用得着我的时候你们一个个的低声下气，现在要出事了，就想把我也一起拉下水，我才懒得继续趟你们这趟浑水。”

　　“你就不要生气了沈市长，下次你当面抽我两下，你看行不行，咱们现在还是先解决眼下的事情吧。”叶媚这会心里还在担心着张道宗的行踪，对方在和自己通完最后一个电话之后到现在也是联系不上。

　　沈昊和叶媚还在为了韩芳的事情你争我吵的闹着，而张道宗这会也已经被带到了监察局里面。

　　韩立诚看到有些狼狈的对方，开口说道：“这是怎么回事，张书记什么时候变得这么狼狈了？”

　　张道宗狠狠的瞪了对方一眼，冷哼一声也没有说话。

　　韩立诚根本不去理会对方的任何眼神和表情，随即将市委刚刚下发的文件摆在了对方的面前，道：“这是市委刚刚下发的关于对你进行立案调查的文件，你还是看一看吧。”

　　张道宗之所以选择开溜主要还是因为他已经知道了这件事，所以这会压根也没有去看那份文件，而是生冷地说道：“我到底犯了什么错，需要对我进行立案调查。”

　　“你自己有什么问题难道你心里还不清楚吗？”韩立诚知道对方不会这么轻易的放弃抵抗，他也已经做好了打持久战的准备。

　　张道宗从自己的口袋里掏出香烟，从烟盒中拿了一支递到嘴边，可是左掏右掏也没有找到打火机，于是尴尬的将烟从嘴上又拿了下来，开口说道：“我记得上次咱们两个在我的办公室的时候已经说的很清楚，在小岗镇这件事情上，我却是需要承担责任，对下面乡镇干部的管制不严，导致了后续一连串的事情发生。”

　　韩立诚冷笑了两声，看着对方脸上那若无其事的表情，摇了摇头，道：“张道宗，你觉得市委会在没有任何实质性证据的情况下发布这样的一个通告吗？”

　　“既然你们有证据了，那就直接处理好了，还有必要在这里问东问西的吗，这不是在浪费时间吗？”张道宗这会也只是想要拖延一些时间，他希望叶媚能够在这段时间内赶紧的离开云州。

　　韩立诚向身后的王杰招了招手，接过对方递过来的一个档案袋，拆开取出里面的内容，随即说道：“你不是要证据吗？这就是证据，小岗镇党委书记章建华以及一个叫王清明的江湖混混都已经交待出了许多的事情。”

　　张道宗疑惑的拿起对方摆放在自己面前的几张纸，在看完之后，很是愤怒地说道：“他们这是诬陷，就这样罪行累累的人的话你们居然也能算是证据？”

　　“这些却是都算不上什么证据，可是下面我要放得这段录音我觉得你应该仔细的听听。”韩立诚说完便示意身后的王杰打开录音机播放。

　　张道宗很是不屑的扬起了头，只是在录音机里面传来的声音一时间让他整个人一惊，这段对话正是赵大友夫妇出事那晚两人在咖啡店里谈话的内容，只是这会他依然狡辩道：“我不知道刚才你们放的是什么，即便你们认为这里面有我的声音，可是这也不能说明任何问题。”

　　此时站在韩立诚身后的王杰等人已经明显没有什么耐心，就在他们刚刚准备开口的时候，韩立诚伸手阻止了他们，道：“我还可以告诉你一件事，韩芳在被我们抓获之后，交待出了鼎鑫集团的一份真实的账目，现在这份账单正在有关部门进行审核，我想用不了多长时间鼎鑫的问题就将会公布于众。”

　　在自己准备离开云州之前，却是听叶媚提起过安排去韩芳的办公室以及住的地方搜寻，看看对方是否留有后手，只是在前去搜寻的人回来汇报说没有任何发现，这才让他们有所松弛，这会听到对方提起，他的心里也是情不自禁的一阵紧张。

　　张道宗心里非常清楚，鼎鑫的账目到底存在多少问题，一旦有关本部门对账目进行核实，那么鼎鑫集团也就算是彻底的没戏了，如果叶媚在这段时间内没能离开云州，很可能连她自己也将会折在这里。

　　此时的张道宗多想能和叶媚联系上，希望对方趁着这会调查组和相关部门还没有审核完毕，赶紧先离开云州，可是这会已经没有人能够帮他通风报信，他心里也只能是干着急。

　　韩立诚看到对方脸上的表情，知道自己刚才的那句话戳中了对方的心头，见张道宗半天没有开口，他这才接着说道：“之前不是说小岗镇镇长的死是自杀吗？在有关部门和省委的大力支持下，目前我们总算可以确认了他死亡的真实原因，而凶手也已经承认了这件事正是出自他手。”

　　说到这韩立诚故意的停顿了下来，他想要看看张道宗脸上的表情，只是让他失望的是，对方的脸上依旧是一副无所谓的表情，完全看不出任何的情绪波动。

　　如果韩立诚这会心电图测试仪对张道宗进行一番检测，那这会他一定会发现其实外面镇定的张道宗，这会心里一直在坐着剧烈的挣扎。

　　“我也是根据当时现在的警察的分析得到的结果，我也不是这方面的专家，只能从一个普通人的角度去看问题。”张道宗心里又何尝不清楚小岗镇镇长的真正死因呢。

　　韩立诚没想到对方会编出这么拙劣的理由出来，也是笑道：“张书记看来没有去刑侦部门实在是一大损失，紧紧凭借抓一些分析便能得出这么重要的结论，那我们岂不是在浪费人才吗？”

　　张道宗自然知道对方是在讽刺自己，而这会被带到这里之后，烟没有抽也就算了，就连一口水也是没有喝到，有些憋屈的他这会对着韩立诚说道：“如果你们还有什么需要问的那就赶紧我，我今天还要赶去燕京办事。”

　　“看来张书记在云吉是广交五湖四海的朋友，办点事情还要亲自赶到燕京去，要不这样，如果张书记你的事情比较着急，我也可以安排我们监察局的几个人陪同你一起过去。”韩立诚自然不会相信对方的鬼话，说是去燕京办事，其实他的心里清楚的很，这就是变向的选择逃离。

　　张道宗这会快要被韩立诚这东拉西扯的工夫给弄崩溃了，自从在火车站被带到这来之后，关于案件的事情一个字也没问，全是一些毫不相干的闲聊，这让他的心里一直处于着极度紧张的状态，他其实在被带到这来的那一瞬间便已经知道了自己今天已经不可能离开云州，他现在心里最为紧张的还是无法将消息传递到叶媚的耳朵里。


第1036章 万念俱灰寻出路

　　张道宗在这里着急，而叶媚在自己的别墅内也是急的不停的来回走动，时间已经过去了这么久，到现在依旧是没有和离开的张道宗联系上，这会她拿起电话拨了出去：“沈市长，有件事现在需要你去核实一下。”

　　“又有什么事？”接到电话的沈昊似乎很是不高兴。

　　叶媚现在也没那个闲情理会对方的情绪，急促地说道：“调查组到底有没有发现张道宗的下落？”

　　听到对方这么问，沈昊更是气不打一处来，口气生冷地说道：“之前不是就告诉了，调查组正在寻找失踪的张道宗，如果他真的已经被调查组的人找到了，那也是该他的命。”

　　“沈昊，你不要忘了，你和韩芳的那点事张道宗可是知道的一清二楚，而且鼎鑫能发展到现在离不开你的帮忙，这些情况他都是知道的，你觉得他被调查组带走对你是一个好消息？”叶媚这会也是急火攻心，根本就没有顾及到电话那头的人身份。

　　做了这么久的市长，沈昊觉得这一天是最憋屈的一天，不仅在下面人那里受气，在叶媚这样的一个集团老总面前也是没有任何的颜面，这可激起了他心里那强大的自尊心，对着电话就吼道：“你觉得就凭你嘴上这么说，调查组就会相信了吗？即便是你说的都是真的，最多也就是当不了这个市长，我也乐得享清福。”

　　“你觉得我是那种嘴上随便说说的人吗？你和韩芳的每一次约会可以说我这里都有着记录，要不要我将你的精彩视频送一份给你自己欣赏欣赏？”叶媚可不会被对方这几句话唬住，她手中可是有着对方帮助鼎鑫拿下几个大工程的一手证据，同时也有着对方和几名女性约会的视频照片，叶媚的目的就是为了防止日后出了事情这些人不实心实意的帮忙。

　　这话一出，沈昊算是彻底的怂了下来，整个人仿佛被抽空了一般，他没有想到对方早就已经给自己埋下陷进，等的就是让自己跳进去，现在他想后悔都已经来不及了，长叹了一口气，道：“我真是欠你们的。”

　　“沈市长，你不欠任何人的，这么做都只是为了你自己能在那个位置上坐得更长久一些而已，有消息了告诉我。”叶媚的说话口气完全就像是在和自己公司的下属交待事情一样。

　　挂断电话的沈昊茫然的坐在车内，这会他的心比之前儿子被判刑去坐牢还要空，也不见他发动车子，只是在车内一个劲的抽烟，一根接着一根，似乎并没有将叶媚刚才关照的事情放在心上。

　　此时已经接近傍晚，在车内整整做了两个小时的沈昊双腿已经有些发麻，从车上慢慢的走了下来，神了一个懒腰之后转身再次走上了车，这一次他倒是没有像之前一样，直接发动了车子开往了云州，如果不是叶媚催促的电话打来，或许到现在他也不会选择回去。

　　云州监察局的办公室内，张道宗此刻正坐在韩立诚的对面，优哉游哉的看上去似乎很享受现在这样的一个状态。

　　韩立诚递过去一支烟，随即开口说道：“我们在将你被调查组控制的消息透露给了章建华之后，他自知出去完全没有了希望，所以将所有的事情都交待了出来，根据他的讲述，慈溪村的所有事情都是你一手操办的，他们只能算是跑腿的，从中捞取了一点好处费，真正后面收益最大的其实是你和叶媚。”

　　“韩局长你会相信一个疯狗说的话吗？他发起疯来可是什么人都咬的。”将对方递过来的烟给点上，对于章建华的这些供述，张道宗心里早就已经想好了推脱的措辞。

　　对于对方的这一举动调查组的人自然也是有所准备，而韩立诚之所以选择再次对其进行讯问，也是希望能够慢慢的打磨对方的抵触心里，就如同之前对章建华采取的举措是一样一样的。

　　韩立诚也是有足够的耐心，毕竟现在章建华和韦华以及韩芳等人已经相继的开始松口，虽然目前从表面上看慈溪村的问题似乎已经交待清楚，但是他总是觉得这些人嘴里还有什么事情没有说出来。

　　“既然你觉得章建华是一条疯狗，那你认为鼎鑫集团的财务总监会不会也是一条乱咬人的狗？”此时的韩立诚再次抛出了手中的一张牌。

　　如果这会张道宗依然不知道韩芳等人的下落，或许在听到对方这么问，心里会变得有些紧张，可是早就已经得知这一消息的他这会也是变得十分的镇定，笑道：“难不成你要说韩总监也将所有的事情都推到了我身上，我已经和你们说过了，我要承担的是没能管治住下面人，其他的事情我是真的不清楚，慈溪村的事情都是章建华他们自作主张。”

　　“韩芳倒是没有将事情都推到你身上，不过有几件事可能和你有点关系，一个是赵大友夫妇车祸的事情，另一个便是小岗镇镇长的死，我觉得你有必要和我们解释清楚。”韩立诚可谓是耐足了性子，这会在这里慢慢和对方在磨，他知道对方是最难啃的一块骨头，而且也是目前为止，小岗镇案子牵扯到的最大的一个干部。

　　张道宗一听对方问出的这两个问题，随即摇了摇头，很是不满地说道：“韩局长，你这不是在浪费大家的时间吗，赵大友夫妇不是死于车祸吗，而且据我了解肇事司机已经投案自首了，至于小岗镇镇长调查结果不是自杀吗，我觉得这些问题你们应该比我还清楚啊，怎么现在还在这里反复的问我。”

　　“是谁告诉你小岗镇的镇长是自杀，他在从高处落下之前就已经死亡，另外撞死赵大友夫妇的肇事司机在投案自首之后没几天就被释放了出来，这有事怎么一回事？”一提到自己表兄弟夫妇的意外，韩立诚的暴脾气一时间也起来了，在桌子上用力的拍了一下，也是让办公室内的其他人一惊。

　　被这么一吓张道宗也是没有了之前的那种嚣张，他虽然知道对方所说的这些事情，但是他这样性格的人是绝对不会承认的，这会也是小声地说道：“警察之前对外的解释不就是这样吗。”

　　“你是不是觉得我在胡说，那我问你，什么叫做杀鸡儆猴？”章建华已经完全的开始向调查组吐露，就连张道宗之前对他含沙射影的词语也是一并告诉了调查组这边，这也是韩立诚这会能够问出这样一个问题的原因。

　　而这会的张道宗在听到这个词语之后，脸上的表情明显的有了变化，他的心里可是非常清楚自己当初在告诉章建华这个词时候想要表达的意思，而这会被韩立诚说出来，他清楚这是对方在告诉自己章建华已经彻底的被调查组给拿下，即便是他现在什么也不说，其实调查组也已经清楚了他的那些事情。

　　一时间办公室里面陷入了沉静，就在这个时候韩立诚的电话响了起来，也算是打破了这怪异的气氛，看了看号码韩立诚很快接了起来说道：“黄局长，怎么这个时候打电话过来？”

　　“你交待的将韩芳等人送回云州的事情已经安排下去了，我们这边安排了一队人负责将人安全的送到云州。”电话是黄富宁打过来的，这会打电话过来也是告诉韩立诚，他交待的事情已经办完，让其在云州这边做好接人的准备。


第1037章 牵一发而动全身

　　听到这样的消息，韩立诚自然是感谢不已，连声说道：“我知道了，那改天再说，我这边还有点事情。”说完他便收起了电话，再次将目光看向了坐在那里一声不吭的张道宗。

　　此时的张道宗并不知道刚才的那通电话到底是谁打来的，但是在看到自己面前的这个监察局一把手脸上那种喜悦的表情，他知道一定是有什么好事发生，听到对方称呼电话那头的人为黄局长，脑海里便一个一个的搜索着，可是怎么也没发现在云州有这么一个人物。

　　韩立诚这会低头在身旁的高小兰耳边轻声地说道：“韩芳和王清明被押回云州了，你去找石局长安排一下，一定要确保他们不能出事。”

　　他这会其实还是有点担心的，在之前从石永达那里得知有人在打听这几个人的下落时，他便一直将这件事放在心上，他心里非常清楚韩芳和王清明这两个人对于小岗镇案件的重要性，当然他也知道叶媚等人也是非常注重这几个人，一旦让她得知他们的下落，那丧心病狂的叶媚很有可能会采取极端的手法。

　　就在韩立诚刚刚准备开口说话的时候，刚刚收起的电话再次响了起来，看到居然是市长沈昊打过来的，于是自言自语地说道：“沈市长怎么会打电话过来？”但是从其的眼神来看，这话很像是说给面前的张道宗听。

　　“沈市长，你好。”韩立诚接起了电话，语气还是十分的友善。

　　沈昊可能一时间也是没能反应过来对方会是这样一个态度，以往即使是两人面对面的谈话，对方都是一种很生冷的口气，不过这会他也没有工夫去理会这些事情，很快便从愣神中惊醒过来，道：“韩局长，给你打电话就是想问一下，今天会议上通过的对张道宗进行立案调查的事情进展的怎么样了？”

　　韩立诚自然不会相信对方这样的话，之前还持有反对态度的市长怎么可能转变的这么快，不过他这会倒也是没有隐瞒，而是直接开口说道：“虽然中间出现了一些波折，但终归结果是好的，张道宗现在已经坐在了我们监察局的办公室。”

　　沈昊明显的愣了一下，很宽反应过来说道：“既然事情进展的顺利就好，你们那边一定要抓紧将事情弄清楚，这样也好早日还老百姓一个真相。”

　　“放心吧沈市长，这件事情我们一定会处理好的，你就不用担心了。”韩立诚心里十分清楚，对方这通电话只是想要打探张道宗的消息，并非向其说的那样只是单纯的关心案子。

　　再次收起电话，韩立诚看向坐在面前的张道宗，道：“看来关心你的人还不少，连沈市长也是亲自打电话过来询问你的情况。”

　　张道宗也不说话，但是心里却非常清楚，一定是叶媚联系不上自己，而过去这么长时间自己也没和她联系，让沈昊帮忙打听自己有没有被调查组带走，他心里最为担心的就是自己现在这样的情况无法传递出去，既然这会沈昊已经知道知道了，那叶媚一定会有应对措施。

　　果然，在从韩立诚那里了解到这么一个情况之后，随即给叶媚打去了电话：“张道宗现在已经在监察局的办公室里面了，你做好下一步的打算吧。”说完则是直接挂断了电话。

　　握着电话，在自己别墅内不停的走动着，叶媚的心里现在十分的着急，她没想到张道宗出走的如此隐蔽，居然还是被调查组的人给发现了，现如今她确实是需要做好最坏的打算。

　　随着张道宗的被抓，许多之前还心存侥幸的人也是彻底的没有了盼头，韦华就是最为典型的一个。

　　韩立诚的头脑那简直相当的聪明，在张道宗被带回到监察局之后，他便安排人有意识的将这样的消息透露给章建华和韦华二人，给他们的心里制造一些压力，也算是让他们彻底的死了那个念想。

　　果然，在消息刚刚传到韦华的耳朵里之后，他便嚷嚷着要见韩局长，而在外面负责看管的人员随即便将这一情况汇报给了韩立诚。

　　这也就有了韩立诚在接完沈昊的电话便过来和韦华面对面坐着这一情况，看着对方那一脸邋遢的样子。韩立诚很是好心地问道：“看你这个样子，在这里生活的不习惯，还是因为自己知道问题的严重，在日夜的反思？”

　　韦华抬眼看了看对方，他心底里的那股自尊心仿佛收到了极大的打击，一时间也是没有理会对方刚才说的那番话。

　　看到对方要见自己，而自己这会来了也不开口，韩立诚干脆起身说道：“我没有那么多的时间和你在这里干瞪眼，我觉得你如果是想起了什么还没有向调查组汇报的，那你就在房间里全部写下来，这样你也能动动脑子，动动手。”

　　“等一会。”见到对方这是要走，韦华一时间也是着急了起来。

　　韩立诚停下了抬起的脚步，转身问道：“难道你还有事要和我说？”

　　韦华轻轻的点了点头，从一旁桌子上拿起一包烟，递给韩立诚一支之后，给自己也是点了一支，这才缓缓的开口说道：“这两天我一个人在这个房间也想了很多，以前看着别人在这样的环境里，自己觉得应该不会有什么，可是轮到自己的时候才知道这里面的滋味。”

　　对方很是认真的说着，韩立诚也没有要打断对方的意思，点燃了那支韦华递过来的烟，继续认真的听着对方的讲述。

　　“每天除了到吃饭时间会有一个人进来，其余的时候都是我一个人在这样的一个房间内，已经彻底的快要疯了，今天刚刚听门口的人提到张书记也被监察局的人给带了回来，我这心里顿时觉得没有那么的沉重。”也许是烟头烫到了自己的手，说到这韦华刻意的停顿了一会，抬眼看了看坐在自己对面韩立诚，只是他从对方的脸上能看到的只是笑容，完全没有更深层的人。

　　韩立诚知道对方这会已经开始慢慢的松口，就是已经豁出去了，但同时也是希望能和他打打招呼见见面，长时间的关在那个小房间内，一般的人在里面待一天可能都要崩溃。

　　“不是给你留了纸和笔吗？无聊的时候可以将自己的问题想想清楚写下来，不是可以打发打发时间。”韩立诚面无表情地说道。

　　韦华从一旁的桌子上递过来了一张上面零零散散的写着几个字的纸，一言不发的看着对方。

　　“这是什么意思，你是觉得自己没有任何问题可写，还是知道自己问题太多，无从下笔。”韩立诚接过对方递过来的那张纸，看了一眼之后随手丢进了身旁的垃圾桶内。

　　韦华给自己点了一支烟开始慢慢的讲述着自己的那些问题，从他交待的一些话语中，许多事情更是牵扯到了市长沈昊，其中也包括他如何认识的张道宗和叶媚，如何为他们通风报信，甚至是自己被下套拍下的那些照片也是一并交待了出来，最后他还说出了一件事，那就是在章建华被调查组采取措施之后，张道宗曾经委托他给其送了一袋茶叶。

　　韩立诚认真的听着对方的讲述，手中的笔更是不停的在记录着对方所说的每一个重要的环节。

　　韦华这一开口也是没有了停歇，所有的问题交代清楚之后，时间已经过去了一个多小时，而此时房间里的两个人的肚子也是不约而同的咕咕叫了起来，韦华尴尬的看了看对方。


第1038章 两包茶叶送检测

　　韩立诚抬眼看了看时间，这会依然已经到了晚上七点多，连忙让门外的人将对方的晚餐送了进来，他则是起身说道：“问题交待清楚了，你整个人应该也会轻松许多，在市委的处分通知下来之前，你就暂时在这里休息休息吧。”说完也是直接走出了房间。

　　他的心里这会还在想着韦华刚刚交待的那包茶叶的事情，随即给王杰打去了电话：“王杰，你有没有注意到韦华曾经从外面带回来一袋茶叶？”

　　“这个事情我知道，当时我已经对他有所怀疑，他说拿包茶叶是章建华最喜欢喝的，所以这才买了两袋回来，当时你正交待我一定要确保万无一失，所以只有一带拆了开来，但是我看好像也没有喝掉多少，怎么有什么问题吗？”王杰这件事倒是办的很仔细，要不然可能后续的很多事情就已经没有办法开展下去。

　　韩立诚长舒了口气，从刚才韦华的交待了看，张道宗肯定不可能这么好心给对方送茶叶，这里面肯定有文章，他连忙问道：“那两包茶叶你是扔掉了还是收了起来？”

　　“没扔，当时从宾馆里面带出来之后我便将其丢在了我的办公室，一直到现在还在那里。”王杰其实那时候也是有所怀疑，只不过当时韩立诚说要保持团结，不能随便的怀疑自己的同事，他才没有将这件事说出来。

　　韩立诚轻嗯了一声随即交待道：“你现在将那两袋茶叶带回云州，找公安局的石局长安排相关人员对茶叶进行一下检测，我会和石局长联系好的，这件事越快越好。”

　　和王杰通完电话，韩立诚再次的给石永达拨了过去，将事情和对方交待清楚之后，一再强调事情的紧急性和严重性，同时也是告诉对方韩芳和王清明等人即将回到云州，公安局这边也要做好准备。

　　收起电话之后，韩立诚知道今天又将是一个不眠之夜，如果对茶叶的检测结果真的如自己所料的那样，那章建华那边应该会毫无保留的开口交待。

　　这会他没有急着再去张道宗的那间房，他也知道想必这会去了也是不会有任何的进展，对方早就已经做足了准备，他在自己的办公室随便吃了点快餐，便准备亲自去公安局那边，今晚的这个检测结果可以说是相当的重要。

　　王杰在自己的办公室拿到那两包茶叶之后，也是马不停蹄的赶到了云州公安局，相关的检测人员也是早就做足了准备，等待着进行检测。

　　韩立诚到公安局门口的时候，载着韩芳和王清明等人的几辆警车也在此刻驶进了公安局的大院，他知道这其中有着沧山当地的警察，快步的走上前去和他们握手打招呼，随即便让人带着韩芳他们走进了大楼。

　　这个时候对于韩芳他们等人被抓的事情已经没有隐瞒的必要，只是对于看管则是需要格外的留神，案子到了最后的时刻，不能因为马虎大意出现差错，即便是他们已经全部交待了问题，但是在最后的审理过程中，他们还是需要进行作证。

　　来到公安局的检测办公室，看到几位专家正在紧锣密鼓的进行着分析，韩立诚的心里也是异常的着急。

　　而这会回到云州的沈昊也是从公安局那边得到了韩芳等人被带回云州的消息，他一刻也没有停歇的赶到了公安局，试图通过自己的身份和韩芳见面，不曾想再次被看押的警察拒绝，没有石局长的签字批准任何人也见不到韩芳等人。

　　愤怒不已的他直接便给石永达打去了电话，得知对方此时正在自己的办公室之后，他更是怒气冲冲的跑到了对方办公室门口，用力的推开了门，道：“石永达，我现在来你们公安局见一个人还需要得到你的签字批准？”

　　“沈市长这话是什么意思，我有点不明白，你要见什么人，我这就带你去。”石永达看到对方那气愤的有些扭曲的脸，想笑却又笑不出来。

　　沈昊将面前的椅子拉出来，一把坐了下来，道：“我要见鼎鑫集团的财务总监韩芳，你现在立马让人将她带过来。”

　　石永达心中也是感叹对方得知消息的神速，韩芳等人可是刚刚被带进云州公安局，这边沈市长便亲自赶来要见人，他心里也是觉得如果这次韩立诚能够最终成功，一定要将公安局内部进行一番清理。

　　不过眼下还是要解决沈市长这个大麻烦，不过他知道这会韩立诚也在局里等待着检测结果，于是便说道：“这样把沈市长，我带你去见一个人，如果他同意你见那你就可以见。”

　　“怎么，在你们云州公安局，还有人说话比你管用？”沈昊不知道对方葫芦里卖的是什么药，很是不解。

　　石永达起身，道：“我就是一个小小的公安局长，在云州能够捏死我的人可是不在少数，既然你沈市长这么着急见人，那现在你就和我走吧。”

　　沈昊一头雾水的跟在了对方的身后，他倒是想见识见识这个说话比公安局一把手还要管用的人到底是谁，只是在走到检测办公室门口的时候，他便傻了眼，没想到对方口中的那个人正是韩立诚。

　　石永达走到韩立诚的身边，低声的将情况告诉了对方，随即只听到韩立诚笑着说道：“沈市长如此关心我们监察局的案子，当然是好事，这样吧，正好我这边也还没有出结果，石局长你就在这边盯着，我陪沈市长一起过去。”

　　沈昊是带着目的过来见韩芳的，只是因为在小警察面前吃了鳖，所以才一怒之下跑到局长办公室问责，这会眼见韩立诚要陪自己一起去，他哪会同意：“韩局长还有很多事情要忙，就不劳烦了，还是我自己一个人去吧。”

　　“没事，沈市长难得对我们这么关心，在忙也要抽出时间陪你，走吧。”韩立诚心里跟明镜似的，又岂会不知道对方的那小心思，自然也就不会让其单独和韩芳等人见面。

　　对方已经开口这么说，沈昊也只能硬着头皮跟在对方后面走了过去，他心里在想着到底该如何将叶媚的话带到。

　　很快两个人便走到了关押叶媚的那件屋子，这是石永达根据韩立诚的意思特意让人将办公室改造了一下，毕竟看守所里面人多事杂，出了事情也不好控制。

　　韩芳抬眼看了看走进来的两人，眼神中明显有了一丝变化，只是很快便被她掩盖了过去。

　　韩立诚这会却是开口说道：“韩芳，沈市长特意过来看看你。”

　　见多识广的韩芳岂会不知道对方为什么会在这个时候过来，语气生冷地说道：“看来我这个小人物还真的有着不小的能量，连市长都亲自过来看我，只是这样落魄的样子，想必让沈市长一定很失望吧。”

　　沈昊一直没有开口，他到现在也是没能想出什么好的办法去传达叶媚的电话，只是一个劲的在那里摇头，其实根本就不用他开口，他的到来已经让韩芳明白了许多。

　　韩立诚见到保持沉默的沈昊，道：“沈市长，人也看了，没什么其他的事情咱们那就先撤吧，一会调查组还要派人过来进行讯问。”

　　人是见到了，只是话还没有说，这会就被催着要走，万分焦急的沈昊也只能心有不甘的跟着对方离开，随后便一个人失魂落魄的离开了公安局，坐进车内，他则是给叶媚打去了电话，将这一情况告诉了对方，随后很是疲惫的驾车返回了自己的家中。


第1039章 各个击破初见效

　　和沈昊这一阵折腾，那两包茶叶的检测结果已经出来，经过检测，其中已经拆开的那包茶叶中含有慢性毒药，见到检测结果和自己心里预计的差不多，韩立诚在和几位专家道谢之后，带上茶叶和报告离开了公安局。

　　这会时间也进是深夜，韩立诚没有选择休息，而是直接带着茶叶和报告来到了监察局控制章建华的那件房间。

　　这会的章建华已经睡在床上，只是辗转反侧怎么也无法入睡，而韩立诚带人走进来的动静也是让他一下子从床上坐了起来，他有些不明白对方为什么在深夜还到自己这来。

　　走进房间的韩立诚打开灯发现对方正坐在床上，便开口说道：“既然你还没睡，那就过来聊聊吧。”

　　章建华漫不经心的从床上走了下来，在开口交待问题之后，他已经变得没有那么的抵触，这会耷拉着眼皮说道：“韩局长这深更半夜的不睡觉，跑来找我聊什么？”

　　“这包茶叶不知道你认识不认识？”韩立诚将刚刚检测回来的那包茶叶放在了对方的面前。

　　章建华瞪大了眼睛仔细的看着，道：“我一直都是喝的这种茶叶，我喜欢这味道，怎么了？”

　　“那你在云吉被调查组控制的时候有人给你送过这样的茶叶吗？”韩立诚问出了问题的关键。

　　章建华挠了挠自己的脑袋，似乎是在认真的回忆着，过了一会这才开口说道：“我记得韦华好像曾经给我买过这样的一包茶叶，他说是张道宗让他给我带来的，知道我喜欢喝这样的茶。”

　　在听到对方说完之后，他将检测报告也是摆在了桌面上，道：“这是我们对这袋茶叶的检测报告，你仔细看看。”

　　章建华搞不清楚对方这会玩的哪一出，结果那份对方口中所谓的报告，仔细的看了起来，只是这上面的很多专业词语就凭他这样的水平根本看不懂，不过最后面的结论写的那几个字他却是看到的一清二楚，随即脸上的表情也是变得扭曲。

　　“不知道你看了这份报告之后有什么感想？”韩立诚从对方表情的变化便知道他已经看完了这份报告。

　　章建华咬着牙说道：“张道宗这个王八蛋，他这是想我彻底的闭上嘴，随后将事情全部推到我的身上。”

　　“你们之前不是也将事情全部推到了那个镇长的身上？你现在应该看清楚了张道宗是个什么样的人吧，你以为我不知道你打的是什么算盘吗，你心里到底还有多少问题没有交待你自己清楚，你觉得这个时候还要帮着他们隐瞒有意思吗？”韩立诚这会在别人的伤口上撒盐。

　　而章建华这会情绪也是变得十分的低落，他之前一直期盼着张道宗能在外面活动活动，将自己给捞出去，当然他也是这么承诺自己的，可是背地里却根本没有这么做，而是给自己使阴招致自己于死地，这会他也是没有必要在遮掩什么，一咬牙说道：“估计你韩局长今天也别想睡觉了，我把我知道的现在就全部告诉你。”

　　“我谁不睡觉无所谓，只要尽快的将这件事结束就行。”韩立诚示意一旁跟随自己一起前来的王杰他们做好记录工作。

　　章建华给自己点了支烟，开始娓娓道来，从几年前的事情开始说起，他如何从一个做小生意的人爬升到小岗镇党委书记的位置，再到慈溪村拆迁重建和旅游示范镇工程，在最后韩立诚上任以后推行这个廉政教育，如同小说一般全部吐露了出来。

　　韩立诚也是彻底的被对方的话给震惊住了，他知道小岗镇存在着问题，也意识到了云吉县委的一些问题，只是没想到已经严重到了如此的地步，而这段时间汇报上来的廉政教育考核却从未反应出这样的问题，看来这其中还有着自己不知道的事情。

　　章建华说完了所有的事情，此时外面的天已经蒙蒙亮，所有人都是打着哈欠，疲惫不已，而他这会感觉如释重负，整个人轻松了许多，倚靠在刚才坐的椅子上更是呼呼大睡了起来，事儿还传出了打鼾声。

　　韩立诚带着王杰等人离开了这间房间，随即他也是示意大家先去休息一会，等上班之后，他需要将昨天所获得的情况汇报给姜书记。

　　回到自己的办公室坐在沙发上，看着刚才章建华所讲述的那些事情，不知不觉间也是睡了过去。

　　上班以后，秘书沈建强在见到自己的老板在沙发上睡着之后，找了条毛毯给其盖上，也是动作太大，一下子惊醒了睡熟的韩立诚。

　　“你什么时候过来的？昨天在这看材料也不知道什么时候睡着了。”被惊醒的韩立诚抬腕看了看时间，随即便从沙发上坐了起来，让秘书给自己冲杯咖啡提提神，一会他还需要去姜书记那里汇报工作。

　　沈建强这段时间可以说是一直看着自己老板没日没夜的工作，心里也是十分的替他担心是身体，将冲好的咖啡端过来说道：“老板，你还是在这里先休息一下吧，你都已经连着几天没有睡好觉了。”

　　“不用，事情已经到了最后的时刻，早一天结束也能早一天给老百姓一个交待。”端起热乎乎的咖啡，韩立诚喝了一小口，随后便坐回到自己的办公室前，埋头准备的一会汇报的材料。

　　沈昊这天早上顶着熊猫眼便来到了市委市政府自己的办公室，昨天回去他是一夜未眠，这些天几乎没有一个晚上能睡踏实的，自己犯下的错误自己心里当然清楚，一心想要在韩立诚到云州上任后好好收拾一番对方，却不曾想现在不仅没能收拾，反倒是将自己彻底的逼入了绝境。

　　叶媚他们可以选择丢下这里的一切，可是他不可能，这里是他的根，而且沈金超现在还在监狱里面，一想到自己的儿子，他那本已有所醒悟的心又一次的变得扭动起来，他不甘心就这么被推入悬崖，他要为自己做最后的挣扎。

　　韩立诚这会已经来到了市委书记姜华林的办公室，和对方相对而坐，拿着手中的材料汇报着昨晚了解到的所有的情况，同时他也是说出了自己心里的担忧，他担心不仅仅是云吉县，云州下属的其他县市是不是也有虚报考核成绩的情况。

　　姜华林则是安慰道：“即便是真的有这样的情况，咱们也不能操之过急，有些事情还是需要一步一步的来，动作太大可是很容易引起恐慌的。”

　　“我知道，看来接下来咱们的考核制度还是需要改进。”韩立诚这会已经将目光转向了以后的事情。

　　姜华林点了点头，很是认真地说道：“对于张道宗等人的事情现在已经彻底的明朗，根据你们现在掌握的情况，是不是可以进入司法程序？”

　　“虽然现在进入司法程序也不是不可以，但是我觉得还是在等等，我总觉得这件事的背后还有一些问题没能弄清楚。”韩立诚并没有说出自己怀疑后面还有大鱼的想法，他现在也只是猜测，还没有具体的证据，不过他相信韩芳等人一定还有什么事没有交待。

　　既然已经放权将这件事全部交给对方来办，姜书记这会说道：“这件事你看着办吧，等你们那边具体落实之后，咱们在商量下一步的事情。”

　　从姜华林那边离开之后，韩立诚则是再次的来到了公安局，既然心里有所怀疑自然也就需要去弄清楚，他也不知道自己为什么会有这样的想法，可能就是一种感觉而已。


第1040章 全盘托出求轻罚

　　在公安局门外，韩立诚刚巧碰到从里面开车出来的叶媚，打开车窗，很是客气的招呼道：“叶总这个时候怎么有工夫来这里，是为了见你们集团的财务总监吗？”

　　“是啊，我听人说她被公安局给抓了起来，不放心所以过来看看。”叶媚脸色并不太好，她本来想和韩芳见一面交代一番，可是却被告知其属于重犯，根本就没有办法和任何人见面。

　　韩立诚看到对方脸上的表情，笑道：“叶总见到没有，我这刚好也要去见她，要不咱们一起？”

　　“不用了，我集团里还有事情要处理，我还是改天再来吧。”叶媚可不会傻到和对方一起进去见韩芳，这不是自找无趣嘛。

　　见到对方的车一溜烟的开走，韩立诚笑着摇了摇头，将车子开进院内停好之后这才走下了车，在上楼之前，他掏出手机拨了一个电话出去，只听他对着电话说道：“关于鼎鑫的财务报表调查的怎么样了？”

　　也不知道电话那头的人说了些什么，过了一会，只听韩立诚接着说道：“既然已经有了结论，那你们尽快的采取措施，我们这边已经基本进入尾声，我担心叶媚会携款逃离。”

　　随后又对着电话说了几句之后，这才收起电话走进了大楼内。

　　叶媚在回到集团之后立马安排了资金转移的事情，其实在之前她已经将部分的资金转移向了国外，之所以没有全部的转移，也是因为没有预计到这次会有翻船的危险。

　　而韩立诚在见到韩芳之后，直奔主题地问道：“韩小姐，这次过来是想要和你在确认一下还有没有没向我们调查组交待的问题，有关部门可能要准备对你们进入司法程序。”

　　韩芳在这个圈子里混了这么久，自然知道什么是所谓的司法程序，思考了片刻之后说道：“该说的我都已经说了，无论什么处罚我都愿意承担。”

　　“你可想好了，如果现在交待还来得及，如果真的是什么有用的信息，或许也能让你减轻一点罪行。”韩立诚看到对方刚才的那一丝犹豫，更加肯定了自己心里的想法，对方的心里一定还有着什么事情没有彻底的交待出来。

　　听到这话，韩芳的眼神明显的变得闪烁不定，她知道自己即将面对什么样的处罚，而自己现在这个年纪，如果真的接受这样的处罚，那等于这辈子就彻底的毁了，虽然她现在在家人这方面已经没有了后顾之忧，可是女人终究还是女人，在这样的选择面前，肯定还是希望自己能够多活几年。

　　看到对方有些松动，韩立诚接着劝说道：“你想想你自己现在还这么年轻，如果真的接受了相关的处罚，那你这辈子就算是彻底的完了，你的人生应该还有许多的路要走，另外我还要告诉你一件事情看，昨天夜里，我们对张道宗之前送给小岗镇党委书记的一袋茶叶中发现了有毒物质，而这两天他们更是频繁的想要和你见面，我有理由怀疑叶媚打算让你永远的闭上嘴。”

　　这番话对韩芳的触动很大，她当然之后叶媚狠下心来是一个什么样的女人，别说是自己，就算是市长、又或者是省长，她也敢挖坑让他们往下跳，这会她的面部表情很是复杂，似乎是在做一个很困难的决定，过了好一会，她才慢慢的开口问道：“如果我真的什么都说出来是不是就可以减轻处罚？”

　　“这要看你说出来的信息有多大的价值，如果真的是有立功的表现，在后期的处罚决定中自然是会酌情给予减轻。”韩立诚脸上渐渐的露出了一丝笑容，对方既然能够开口这么问，那就证明已经有所松动。

　　关于小岗镇的事情韩芳其实已经交待得差不多了，她现在所能交待的就是关于鼎鑫集团和那些干部之间的事情，她也知道一旦说出来又将会是一场腥风血雨，一旦处理不好，即便是自己减轻了处罚，这以后的日子恐怕也不好过，所以她也是为了安全，小声地问道：“既然这样，那接下来的话我只希望和你韩局长一个人说，当然你可以录音，但这间屋子里面绝对不能有第三个人。”

　　韩立诚自然清楚对方这么做的目的，向身后的人示意他们先出去，随即他自己将门关好，走到对方面前打开了手机中的录音机，坐了下来，道：“现在你可以说了吧。”

　　“在我开始讲之前，我还需要你向我保证，在没有绝对把握处理这件事之前，今天我们的谈话我不希望被其他人知道，因为接下来我要说的事情牵扯的人比较多。”不得不说韩芳的考虑还是很周到的，她现在不知道眼前的这个男人到底有多大的能耐，到底能不能将事情彻底的解决。

　　韩立诚没有丝毫的犹豫，对方提出来的要求对他来说很简单，大不了销毁这份录音，把话烂在自己的肚子里，所以他笑着点点头：“你放心，今天咱们两个人的谈话不会被第三个人知道，即便是以后真的调查起来，我也会采取对你有利的办法，不会危及到你的安全。”

　　听到对方这样的承诺之后，韩芳的心也渐渐的放了下来，慢慢的开始讲述了自己从走进鼎鑫集团之后所有的事情，这其中不仅仅牵扯到了张道宗和章建华等人，云州市更是有不少领导和鼎鑫集团有着牵连，甚至是在浙东省也有着他们的保护伞，同时她也说出了到现在为止绝大多数人都不知道的一件事，那就是在韩立诚刚刚开始调查小岗镇事件的时候，谨慎的叶媚就已经开始转移了部分的资产，另外就是在叶媚办公室的保险柜，有一本这些年和所有领导之前来往的记录，还有这些领导和公司公关部的那些女人的亲热视频。

　　两个人在里面谈了有几个小时，而这会韩立诚终于明白了对方为什么会在开口之前如此的谨慎，一旦今天两人的谈话内容泄露出去，即便是叶媚不收拾她，那些牵扯其中的干部可能也不会让她好过，而且这番话所能引起的地震也绝非他韩立诚所能承受的。

　　从韩芳的那出来，韩立诚的脸上明显凝重了许多，这么严重的一个情况在云州的官场上发生，这是他从官这么多年以来所面临的最严峻的一次考验，不仅仅是牵扯到的人太多，困扰他的还有刚刚对方口中所说的省里的人。

　　这个时候他还是选择与更加老道的叶继尧商量一下，首先对方是自己的岳父，不肯能对自己什么坏心眼，另一个就是对方现在毕竟还是浙东省的常务副省长，这样的情况向其汇报也不为过。

　　公安局这边人多眼杂，打电话自然是不方便，刚好这会也是到了吃饭的时间，石永达本想留他在局里吃饭，可是韩立诚坚持要回监察局，对方也是没有强留。

　　回到自己的办公室，让秘书给其随便带了点吃的回来，而他则是拿起电话给叶继尧拨了过去，接通后也没有太多的寒暄，直接就将韩芳告诉他的这些情况如实的说给了对方听。

　　叶继尧毕竟是副省长，在听到这样的事情之后并未表现的太过震惊，一个集团能够在短时间内发展壮大，如果身后没有几个人撑腰又怎么可能，所以他还是劝诫自己的这个女婿不要太急功近利，眼下既然是调查小岗镇的问题，那就把重点全部放在这个上面，至于其他的问题暂时先搁在一边，慢慢的进行处理，不要想着一口吃成一个胖子。


第1041章 大难临头各自飞

　　听到对方的这一番话，韩立诚顿时清醒了许多，眼下他根本没有必要纠结那些没有牵扯到小岗镇这件事情上来的那些干部，等这件事情结束之后，可以借助廉政教育这样一个机会，慢慢的对这些人进行调查。

　　明白了这些道理之后，韩立诚顿时豁然开朗了许多，虽说韩芳刚刚和自己交待的许多事情都和小岗镇事件没有了直接的关系，但是也有一个非常重要的线索，那就是叶媚保险柜里的那个账本以及许多的视频证据，如果拿到这些，那将对其日后的工作减轻许多的压力。

　　就在他正在思考该如何去获取这些证据的时候，手机响了起来，一看是一个陌生的号码，他犹豫了一会还是接了起来：“我是韩立诚，哪位？”在官场待了这么久，他现在接电话的口气也是变得官味十足。

　　“韩局长你好，我是云州市审计局的办事员，我们对于云州市鼎鑫集团的账目审计已经全部结束，我们将联合市委其他相关部门，暂时查封鼎鑫集团，你们监察局那边还有没有其他什么想法？”电话是审计局那边打来的，之前从韩芳家里找到的那份账目清单的审计工作就是由他们完成的。

　　韩立诚这会正愁没有机会安排人进叶媚的办公室去寻找韩芳所说的那几样东西，这通电话算是接了他的燃眉之急，毕竟他也担心叶媚随时有可能将这样的证据给销毁，连忙对着电话说道：“我们没有任何的想法，不过我们监察局这边可不可以派人和你们一起进入鼎鑫集团实施这次的行动？”

　　“当然可以，我们局长也正是这个意思，所以才让我给你打电话，具体的行动时间就定在今天下午的三点钟。”电话那头的人也是说出了自己打来电话的目的。

　　挂断电话的韩立诚立马将高小兰叫进了自己的办公室，交待对方下午三点赶到鼎鑫集团，配合相关部门对鼎鑫集团的查封活动，同时他也是强调，一定要想办法在叶媚办公室内的保险柜里找到一个账本和类似光盘之类的可以存放视频资料的东西。

　　叶媚此时还全然不知道市委已经准备对她的鼎鑫集团采取措施，这些天她也很少去集团办公室，几乎是整天的待在自己的别墅，她在云州剩余的那些资产已经无法转移，银行在接到相关部门的指令之后，便冻结了其名下的所以账户，她这会觉得自己待在别墅里面算是最安全的，万一出了什么事她也可以从里面的一个暗道溜出去。

　　下午三点，鼎鑫集团的大楼前一下子来了有将近十辆车，从车上下来的人穿着几种不一样的制服，面无表情的走进了集团内部。

　　前台的人员不知道发生了什么事情，走上前去问道：“请问你们是哪个部门的，有什么事情？”

　　“请带我们去叶媚董事长的办公室，我们今天要对鼎鑫集团进行查封。”走在最前的一个中年男人很是严肃地说道。

　　前台的小女孩可能也没见过这样的场面，吓得都快哭了出来，不过还是坚持的自己的工作，道：“叶董事长已经有几天没来集团了。”

　　“那你就打电话通知她过来，或者你可以找公司其他能够说的上话的人出来见我们。”还是刚才那位中年男人在和前台的人员进行的对方，他们毕竟是执法部门，在这个时候自然不可能强行的往里面闯。

　　前台的几个小女孩你看看我，我看看你，最后只能拿起电话给叶媚打去了电话，以前这样的事情他们只能和韩芳进行联系，可是现在却也只能给董事长本人打了过去。

　　听到电话响的叶媚一看号码是自己公司打来的，赶紧接了起来问道：“我是叶媚，有什么事？”

　　打电话的女孩很是小声地说道：“叶总，公司来了一大帮人，说是要对集团进行查封，而且必须要你本人现在过来。”

　　听到这个消息的叶媚一下子瘫坐在了沙发上，一动也不动，她这会知道自己苦心在云州打拼出来的一番天地到今天算是彻底的毁了，难过了一会之后，她这才对着电话说道：“你告诉他们我一会就到，你们先安排这些人去公司的招待室坐一下。”

　　“好的叶总。”挂断电话的小女孩如释重负，随即对刚才那位中年男人说道：“董事长马上就过来，各位请随我到休息室稍等片刻。”

　　众人在听到叶媚即将要过来，也就没有在前台这里在等着，跟随着小女孩的脚步走进了鼎鑫集团那豪华的休息室。

　　而挂断公司电话的叶媚怎么可能会在这个时候选择去公司，一旦过去，很有可能就不会再出来，那帮人既然已经决定查封公司，那自己就一定要被请去协助调查了解情况，到那个时候自己想要离开云州也是不太现实，所以他选择了和上次张道宗消失在她家时的路线一样，从一个很不起眼的偏门走了出去。

　　相关部门的人员足足在休息室等了有一个小时，也没有见到叶媚的身影，等的有些着急的这些人让站在那里服务的小女孩再一次给叶媚打电话，只是让他们失望的是这一次电话却是没有人接，紧接着又拨打了几次也都是一样的情况。

　　到了这个时候，如果还不能想道对方已经选择逃跑，那这些人也就都可以下岗回家了，可能就连他们自己在到来的时候也没有意识到会出现这样的情况，这会一个个的也是连忙掏出了电话给自己的上级打电话汇报这边的情况。

　　一直站在人群最后面的高小兰也是和大家一样拿出电话给韩立诚打了过去，将这边发生的事情详细的告诉了对方。

　　而得知这一消息的韩立诚也是没想到事情会在一瞬间就转变为这样，连忙说道：“这些事情你暂时不用去理会，一定要想办法完成我交给你的事情，记住不要引起其他部门的怀疑。”

　　就在高小兰通完电话之后，一同前来的其他人也是纷纷的挂断了电话，这会也是在交头接耳的讨论着什么，随后便听到之前一直和前台沟通的那位中年男人开口说道：“既然鼎鑫的董事长选择避而不见，那咱们就强制执行。”

　　他的话说完，众人便开始在鼎鑫的办公室内搬着相关的资料带回去，而高小兰这个时候则是悄悄的走进了叶媚的办公室，在其办公室下面却是发现了一个保险柜，只是仅仅凭借她一个人又怎么能打开这个大铁箱呢，随即拿出手机给韩立诚发去了求助短信。

　　看到高小兰发来的信息，韩立诚拍了拍自己的脑袋，责怪自己当时安排的不够仔细，没有考虑到对方是一个女同志，眼下也没有其他人可以用，那也只能由他亲自出马，随即给对方回了一条短信让其在那里等一会，他正在往这边赶来。

　　韩立诚飞速的驾驶着自己那辆捷达，用了不到二十分钟便抵达了鼎鑫的大楼前，这会集团内部已经乱成了一锅粥，在里面上班的这些员工根本就不知道发生了什么事情，一个个的脸上都写着茫然，而集团内的其他那些董事在见到这么多人过来之后，一个个也是躲得比谁都远，生怕事情最终落到自己的头上。

　　也正是因为这样的一片乱象，也没有太多人注意到韩立诚的到来，在走进集团内部之后，他便直接来到了董事长的办公室，尝试着将这个保险柜搬起来，可是一连试了几次之后都没有成功。


第1042章 保险柜里的秘密

　　就在韩立诚对这个铁箱没有办法的时候，他突然灵光一现，让高小兰去外面叫进来几个鼎鑫的职员，帮着自己一起将这个保险柜抬了出去。

　　因为外面的那些人也是在公司了搬运着一些材料和文件，所以这几名被叫进来帮忙的员工也是没有怀疑，一直帮着韩立诚将这个保险柜搬到了他那辆捷达车上，留下高小兰继续在这里和其他部门的人进行查封工作，而他自己则是开着车返回了自己的办公室。

　　行驶的路上，他的心里便暗暗想道：“眼下需要知道这个保险柜的密码，钥匙在刚刚叶媚的办公室已经找到，只是这个密码接连试了几次都是没有成功，或许韩芳会知道密码。”

　　想到这，他加大了脚下的油门，将车子驶向了公安局的方向。

　　人逢喜事精神爽，也许是韩立诚的人品爆发，韩芳还真就知道这个保险柜的密码，在轻声的告诉韩立诚之后，对方也是很关心地问道：“韩局长，叶董事长现在怎么样？”

　　“你不是我倒是忘了，叶媚已经于今天下午失去了联系，我想问问，你觉得她有可能去哪里？”由于忙着保险柜的事情，韩立诚经对方这么一提，这才想起来叶媚失踪的事情。

　　听到这样的消息，韩芳心里不知道是什么感觉，只是过了好大一会才说道：“这个我还真就不清楚，不过在我出事之前，他曾经和我说过，如果有一天云州这边真的出了什么事，那她最好的落脚点可能会是云港。”

　　“云港？难道她在那边有着什么关系或者是其他的什么亲人朋友？”韩立诚根据自己的了解，对方是地地道道的云州人，怎么会和云港牵扯上关系呢。

　　对于这一点，韩芳也是无法给出解释，他虽然是叶媚的心腹，可是很多他私人的事情却也是很少过问，所以这会她只是摇了摇头，示意自己是真的不知道。

　　既然这件事上暂时没有什么线索，韩立诚也只能作罢，在和对方又聊了一些之后，这才起身离开了这里，他在得知了保险柜的密码之后，便迫不急到的想要回去将其打开取出里面的东西。

　　再次来到车上，韩立诚直接拿出了那把钥匙，随即输入了从韩芳那里得来的密码，果然就打开的那个费了九牛二虎之力才搬到车上来的保险柜，将里面的所有的资料全部取出来之后，这其中确实个笔记本一样的账本，他只是简单的翻看了两页，便已经感觉到了震惊。

　　回到监察局，韩立诚让局里的几个年轻气壮的人帮着将这个已经空空如也的保险柜搬到了自己的办公室，根据叶继尧的劝说，目前手上的这本账本还不能对外公开，否则极有可能引起云州乃至浙东省官场的地震，只是任何一个领导干部都不希望发生的事情。

　　坐回到了自己的办公桌前，韩立诚交待秘书不要让任何人进来打扰自己，而他自己则是将门关好之后，一页页的翻看着里面的内容，越看到最后越是心惊，这一本厚厚的小账本，相信的记录的鼎鑫集团从开始到现在所牵连到的人，而每一个人收了多少钱都是有着详细的记载。

　　同样在保险柜里还有一张类似于光盘一样的东西，韩立诚将其插入到了自己桌上的电脑里面，很是熟练的打开了里面的内容，首先映入眼帘的便是一副香艳的画面，而每一个视频的文件名都是用的一个领导的名字。

　　翻看着这里面所有的文件，韩立诚更是发现了韦华和沈昊这两个人的视频，而这段视频也是与韦华的说词相吻合，从视频中可以看出来当时韦华却是喝了很多酒，神志已经不清醒，完全就像一个死猪一般躺在那里。

　　而沈昊则是不同，他的这段视频被分为了几个部分，每一个部门都是不一样的女人，而且从两人的对话中也是能够清晰的分辨出是在一个什么样的状态下发生的关系。

　　韩立诚将命名为沈市长的这个文件单独的拷贝了出来，问其他的视频他则是一个也没有动，他在将那个账本复印了一份之后，将光盘和账本的原件重新放回了保险柜里面。

　　相关部门的人在鼎鑫一直忙活到了晚上的九点多，最后在所有人的都出来之后，在集团的大门上贴上了封条，曾经风光一时的鼎鑫集团彻底的倒下了。

　　从别墅离开的叶媚在此时已经上了飞往东州，她将在那里做短暂的停留，随后赶到云港与前期被安排在那里的侯三强汇合。

　　坐在飞机上闭目养神的叶媚似乎是想起了什么，一拍大腿心里暗叫糟糕，原来她这会平静下来也是想起了自己办公室那保险柜里面的东西，一旦被有心人拿去，自己很有可能会无处可逃，这会她也是后悔那天在去公安局准备见韩芳回来的时候，没有一起将这些尾巴全部的处理掉。

　　只是后悔已经来不及了，这会飞机已经飞上了高空，想要返回已然是不可能的，想到这里，她的心里也只能安慰道：“希望自己以后别再回云州了，否则那帮白眼狼很有可能会将自己四分五裂。”

　　手中拿着这份名单的韩立诚把这一情况汇报给了姜华林，同时也是准备利用这个机会，组织全市的干部进行一次廉政教育的会议，前一段时间由于一直忙着案子的事情，似乎这件事并没有那么的上心，现在虽然案子还没有彻底的了解，但也算是接近了尾声，将这个小岗镇的事情作为一个经典，以此来提醒一下众多的干部。

　　姜华林对于这样的想法自然是大力的支持，随即便让市委办公室下发了通知，而会议的时间便定在了第二天的下午，同时他还是再次的交待韩立诚，一定要尽快将云吉的问题处理清楚，现在县委书记和县长的位置一直空缺，就是在等着调查结束之后在进行人员的安排。

　　而对于沈市长的问题，姜华林则是建议韩立诚将事情上报到省委纪委，这件事可不是他姜华林或者一个监察局局长所能处理的，沈昊的位置毕竟在那里摆着。

　　而对于这件事，韩立诚自然也是这么觉得，他还在等，等手中的证据更加的充足一些，最后眉毛胡子一把抓，争取在结束小岗镇案件的同时，见牵扯进这件事的所有干部，不管官大官小一并拿下。

　　姜华林虽然迫不及待想要看到市长沈昊倒下去，可是在这样的一个原则性问题面前，他倒是处理的十分的冷静，当然这也是说明了他的老道，他也知道对方这一次是肯定逃不过去的，如果自己在后面在紧跟着煽风点火，那就是小人所为。

　　在和姜书记谈完之后，回到监察局的韩立诚再一次的过来和张道宗见了一面，满脸轻松地说道：“张道宗，我几天过来就是想告诉你，鼎鑫集团已经被云州市的相关部门强制查封，叶媚也是暂时的失踪，下落不明。”

　　早就知道这一天会到来的张道宗并没有表现的很震惊，他的心里这是最为在意的还是对方刚才的那后半句话，“叶媚暂时失踪”这几个字可以说是真正能够拨动他心弦的字眼。

　　待在这的几天里，张道宗最为放心不下的就是叶媚，他知道对方这一路走来付出了多少，他打心底里不希望对方被抓进来，他们作为曾经的领导干部，或许被关起来享受的待遇会不一样，可是向叶媚他们这样的商人却不一定享受到这样的待遇。


第1043章 司法程序终启动

　　此时的张道宗已经彻底的没有了后顾之忧，既然叶媚已经离开，那他更是可以守口如瓶。

　　韩立诚也知道告诉对方这一消息之后，可能带来的反面效果，他也不担心，这会反倒是笑着问道：“我问你件事，叶媚有一本账本，里面详细的记录着鼎鑫集团这些年和所有干部的权钱交易，你知不知道？”

　　听到这件事，张道宗的明显变得有些焦躁不安，眼神中更是露出了些许的恐惧，他心里面非常清楚这账本一旦公布于众，即便叶媚逃到了天涯海角，也不会过上安逸的日子，于是声音明显有些低沉地说道：“我不知道你说的是什么账本。”

　　从对方刚才那细微的表情变化中，韩立诚其实已经发现了一些端倪，笑道：“我还是高估了张书记，一直以来我都认为你和叶媚之间的关系足以知晓所有的事情，看来是我错了。”

　　坐在那里的张道宗只是一个劲的抽烟，根本不去理会对方所说的那些话，他心里非常清楚，这是对方的一种手段，其目的就是为了激怒自己，一步步的把他引到崩溃的边缘。

　　韩立诚也没有工夫和对方在这里东拉西扯，直接就说道：“有件事情告诉你一下，章建华和韩芳已经将事情全部都说了出来，韦华也是交待了如何和你认识并帮你们通风报信的过程，对了，你应该还记得自己给章建华送过一袋茶叶的事情吧？”

　　张道宗明显愣了神，这件事如果对方不提，或许就连他自己也都忘记了，他知道自己委托韦华送过去的那一袋茶叶里面含有什么成份，经过对方这么一提，他倒是纳闷了起来，怎么章建华没有出事，依旧完好无损，不过眼下他还是需要回答对方的问题，思考了一阵之后，说道：“对不起，我可能记不太清楚了，这一天到晚事情太多，这些小事也不可能每天都放在心上。”

　　“你说的也对，那个时候你还是云吉的县委书记，确实比较忙，可是韦华却记得非常清楚，而且章建华也证实过这一点。”韩立诚步步紧逼，他就是希望利用这种气氛，是对方的心理防线一点点的崩溃。

　　张道宗这会被追问的有些烦躁不安，很是无所谓地说道：“我是真的记不清楚了，既然韩局长你说是那就是吧。”

　　“话已至此，你既然依旧是这个态度，我也没必要在这里和你浪费口舌，现在我们已经启动了司法程序，你们的事情也终将大白于天下。”说完韩立诚转身便离开，没有给对方任何说话的机会。

　　叶媚的逃跑使得整个案情无法最终的结束，而相关部门已经在云州的机场、车站进行了查找，当初张道宗正是在火车站被及时的发现，只是这一次他们没有那么好的运气，叶媚这会早就已经抵达了东州的境内，这会正准备坐船去云港。

　　另一边负责对核查鼎鑫所有账目的人员在银行那边也是发现了账户上的大多数资金已经被转移到了其他地方，得知这一消息的韩立诚随即向市委申请正式启动了司法程序，通过相关部门的努力查封了鼎鑫集团所有的账户以及叶媚的私人账户。

　　抵达云港之后的叶媚，准备将前期转移到这边的账户上的资金通过一些非法的关系转移到国外去，可是却被银行告知她提供的多个账户啊暂时无法办理任何的业务。

　　见到这样的一个情况，叶媚这会也是傻了眼，没有这些钱，她即便是逃到国外也无法生存，她有些意外云州那边的动作如此迅速名，而且连自己在云港这边的账户都能在这么短的时间内查封，她心里同时也有点纳闷，知道自己这个账户的应该没有几个人，眼下最有可能的就是韩芳将自己吐露了出来。

　　一直以来，她都将韩芳当作自己的心腹来看待，也正是这样，集团内部的所有事情对方几乎都有参与，之前自己想要见她也是为了安抚一下，希望她能够守口如瓶即便是进去关几年，等日后事情淡下去，自己也是可以将其捞出回来的，就凭自己手中的那个账本和那些视频，想要在云州翻身也就是分分钟的事情。

　　叶媚这会还没有想道自己的公司已经彻底的被封了，而且被她摆放在自己办公室保险柜里的那些东西早就已经到了韩立诚的手中。

　　云州这边根据银行反馈回来的消息，也是发现了叶媚的行踪，对方这会已经到达了云港，云州这边立即和那边的警方进行联系，希望能够获得他们的支持。

　　云港的警方很是爽快的答应了这边的要求，随即云州便安排了一行人前往云港，准备尽早将叶媚这个鼎鑫集团的一把手带回云州。

　　小岗镇案件的最后宣判就等着叶媚的归案，对于张道宗、章建华等人的内部处分也是已经宣布，但是司法程序上的量刑还没有最后的公开。

　　市委书记姜华林根据韩立诚的要求，组织了全市所有大大小小的干部召开了一次反腐倡廉的会议，在会上，韩立诚说道：“云吉县小岗镇的事情，相信在座的每一个人都有所耳闻，又或者你们也参与了案件的调查工作，在我们的调查取证的过程中，我发现了一个让我以及市委为之震惊的情况，对于之前我提出的廉政考核的成绩有很多虚报的现象。”

　　说到这，下面坐着的人纷纷的低下了头开始交头接耳起来，没有这么做的那些人一个个的高昂着头，可是那些被说中了的这会埋着头很是尴尬。

　　在看到下面的议论声渐渐的小下去之后，韩立诚接着说道：“当然这也是因为我们的管理不当早成了这样的一种情况，市委也是决定在以后采取更加有效的措施，目前我们还在商量，大家有什么好的想法和建议也可以说出来，咱们共同努力改变这样的一个情况。”

　　姜书记这会也是接着韩立诚的话说道：“为了将咱们云州打造成一个清廉的城市，我们大家都需要做出应有的努力，我知道在今天下面坐着的许多干部和我们云州市的有些企业有着千丝万缕的联系，我希望大家在会后能够主动的到纪委监察局那边将问题交待出来，如果在以后我们的调查过程中找到你，那可是绝不会留情的。”

　　坐在台上的沈昊当先变得很不开心，这样的事情在会议之前他并不清楚，他这会感觉韩立诚和姜华林是在当众打他的脸，谁都知道作为云州市的市长，他和云州的多家企业都有联系。

　　坐在另一端的韩立诚并没有注意到这个时候沈市长的变化，而是接着说道：“刚才姜书记说的相信大家也都听到了，这件事也将算到最终的廉政考核成绩里，希望在座的各位仔细的考虑清楚，机会我们只给一次，错过了不要到时候追悔莫及。”

　　“下面请我们的沈市长讲几句。”姜华林眼见这会他和韩立诚两人的发言已经差不多了，也是适时的给了沈昊一点面子，毕竟这样的会议不让其发表一下看法也算是有些太不给面子。

　　沈昊这会可能也是没有做好准备，在听到姜书记将话筒递到了自己的面前，他一时间也是变得迟钝了起来，想了半天也不知道该说些什么，最后拿起自己的笔记本将之前大会上反复强调的精神又一次的宣读了起来，最后为了迎合这次大会的主题也是说了一句：“希望大家都能清明廉政的为百姓办事。”


第1044章 前往东州抓叶媚

　　沈昊的一番话并没有引得下面的满堂喝彩，此时坐在大会议室内的众多干部脑海中都是刚才韩立诚的那番话，心里也是在掂量着自己到底有多么严重的错误，或者是要不要按照对方说的那样，自己到监察局去说明问题。

　　就在众人议论纷纷的时候，韩立诚接着说道：“今天的会议上我们也要通报一下关于小岗镇事情的调查情况，我们已经对云州知名企业鼎鑫集团采取了司法程序，鼎鑫的董事长叶媚现已外逃，有关部门正在查找其行踪，另外对云吉县和小岗镇的主要领导干部我们也已经采取了措施。”

　　下面在座的其实心里都已经知道了这件事，只是在这个时间点上被提出来，结合刚才韩立诚的话，不少人这个时候已经是默默的地下头，坐在台上的韩立诚将这一切尽收眼底。

　　姜华林做了最后的讲话，会议很快就这样结束了，偌大的会议室很快就只有沈昊一个人独坐在那里，从他脸上的表情来看此时的他似乎在做着激烈的挣扎，而这会早就已经离开会议室的韩立诚则是坐在了市委书记的办公室内。

　　“姜书记，根据目前我们所了解下来的情况，沈市长可是也卷入了其中，你看这件事……”话说到这里，韩立诚并没有往下说，他相信对方能够理解下面所要表达的意思。

　　姜华林手上叼着一支烟，自从点燃之后，就没吸过一口，眉头早已皱成了“川”，虽然他很想让沈昊离开现有的这个位置，可是一旦这件事情上报到省委，对于整个云州甚至是他个人都有可能是一件不好的事情。

　　看到对方脸上露出犹豫的神色，韩立诚接着说道：“姜书记，我觉得这样的事情没有必要隐瞒，即便是我们不向上面汇报，我相信省委也已经知道了这件事。”

　　也许是这番话彻底的打消了姜华林心头的顾虑，随即一脸坚定地说道：“这件事我会向省委进行汇报，你这边将相关的材料准备一下。”

　　“材料都已经准备好了，我回去稍作整理就给你送过来，还有一件事，云州公安局已经锁定了叶媚的具体位置，这会正在和当地的警方进行协调，应该很快就会有消息。”云州公安已经安排的人前往东州，对逃往那边的叶媚进行抓捕，这样的消息韩立诚也是需要向姜书记进行汇报。

　　“很好，一旦叶媚归案，那这件事情也是可以告一段落。”姜华林知道这件事已经调查了一段时间，也是时候可以结束了，云州也应该安定一段时间。

　　和姜华林聊完之后，韩立诚便直接回到了监察局那边，虽然章建华和韦华等人都已经相继的松了口，可是张道宗那边还是一副死猪不怕开水烫的样子，这会过去，韩立诚也是想将叶媚的情况告诉对方，希望能有所触动。

　　来到张道宗的那间房间，走进去的韩立诚看了看正在进行着询问工作的王杰，问道：“怎么样，张书记有没有想出什么问题要交待？”

　　王杰抬头看了看对方，随后很是无奈的要了摇摇头，道：“张书记还是觉得没什么好交待的，该说的都已经说了，他觉得自己还是疏于对下属的管理，导致了今天这样的情况发生。”

　　韩立诚笑了笑走上前去，给张道宗递了支烟，随即开口说道：“有一个情况我需要告诉你一下，叶媚在东州已经被有关部门的人给发现了，现在正在对其进行抓捕，应该很快就会带回云州。”

　　坐在那里很是自在的张道宗此刻脸上明显有了一丝不安分，他自己的心里非常清楚叶媚的被抓意味着什么，但是此刻他的心里对刚才对方的那番话又有了一丝怀疑，按照他心里的想法，如果叶媚真的逃往了东州那边，那应该会直接去往云港，不可能在那边做太久的停留。

　　只是张道宗没有想到这一次云州这边是动了真格的，多个部门联合，更是直接和华夏银行的监管部门进行了合作，在非常短的时间内便冻结了叶媚在华夏的所有账户，这才这么快的锁定了她的具体位置。

　　韩立诚看到对方脸上从开始的震惊到后来的释然，随即便明白，像张道宗这样的人是不会轻易相信的，而且对方和叶媚之间肯定在出事前就已经商量好了后路，所以对方这会对自己的话并不是那么的相信，拍了拍对方的肩膀，他也是说道：“也许你觉得叶媚逃到东州之后，便会顺利的从那里去云港，可是你应该不会想到在其到达东州之后，我们云州这边便和相关的部门联合冻结了叶媚所有的账户，可以说即便她现在逃往了云港，也是身无分文。”

　　张道宗这会心里已经没有了刚才那么的镇定，看到韩立诚那一脸认真的样子，他一时半会倒也是摸不着对方的真假，如果真如对方所说的那样，似乎之前他们所做的一切努力都化作了泡影。

　　而此时远在东州的叶媚也是慌了神，此刻的她无法从自己的账户上取出钱来，聪明的她已经意识到，既然自己账户已经彻底的被冻结，那她之前去银行的举动也一定会被发现，所以这会她也是想要尽快的离开这个是非之地。

　　只是事与愿违，既然已经知道了她在东州，而且摸清了她下一步可能会走的路线，那有关部门的人又怎么会没有安排，所以这会她已经成了笼中鸟，无处可逃。

　　躲在宾馆里面的叶媚思来想去，最后她决定让侯三强从云港那边直接开车过来接自己，这样或许可以能找到办法躲避警察的追捕，至少也不用待在这件酒店里面等着被抓。

　　可是让她没想到的是云州警方速度之快，侯三强从云港那边正开车过来，这边在东州警方的配合下已经来到了叶媚所住的这家酒店，直接将其带上了车，随即云州那边过来的警察也是将这一消息汇报了回去。

　　接到消息的韩立诚这会正在姜书记的办公室递交着相关的材料，得知这一消息之后整个人为之一振，脸上露出了灿烂的笑容，只听他这会对着电话说道：“让你的人立即将人带回云州进行询问，一定要交待他们要注意安全。”

　　挂断电话的韩立诚随即将刚刚从电话里得到的消息转告了姜华林：“姜书记，叶媚在东州已经被抓到了，现在正在将人带回云州。”

　　“太好了，一旦回到云州之后，立即让相关部门对其进行讯问，这件事脱了这么久，也是到了该结束的时候了，你今天送来的这些关于沈市长的材料，我会仔细的看一下，然后咱们在决定下一步的安排。”姜华林手里拿着对方刚刚拿过来的档案袋，脸上的表情有些焦虑。

　　韩立诚知道随着叶媚的被抓，小岗的事情可以说算是告一段落，但是新的难题很有可能随之而来，鼎鑫集团在云州这么多年，这一次叶媚的被抓，很有可能会牵扯出更多的一批人出来，他本想将自己心里的这种担心和姜书记商量商量，可是话到嘴边还是收了回去，姜华林心里怎么想的其实他已经猜到，所以他觉得即便是现在说出来，对方也不见得会和自己的想法一致。

　　“这件事我会交待下去的，小岗镇的事情我也会尽快的写一份总结报告给你，这件事也算是可以告一段落。”思来想去韩立诚还是顺着对方的话说道。


第1045章 死猪不怕开水烫

　　和姜书记通完电话，韩立诚便开始着手准备小岗镇的总结报告，叶媚的被抓其实更多的已经是警察和经侦部门的事情，监察局还没有权利对一个民营企业家采取措施。

　　可是石永达不这么想，他既然希望利用这次的事情攀上韩立诚这棵可能的大树，那自然就是尽一切可能的和对方多亲近，而叶媚被带回云州又一次给了他机会。

　　在办公室整理完相关的材料之后，刚准备起身离开的韩立诚口袋里的电话响了起来，摇了摇头，也没有看电话上的号码，不太情愿的接了起来：“我是韩立诚，哪位？”

　　“韩局长，我是石永达，前往东州的公安人员已经抵达了云州，你要不要过来看看。”这通电话是石永达打过来的，其目的就是想告诉对方叶媚已经被带回云州的事情，当然这只是他借口拉近和对方关系的一种举措。

　　握着电话的韩立诚明显有些犹豫，叶媚现在存在的问题已经不仅仅是行贿这么简单，还涉及到经济和刑事案件，这种事情已经超出了他的范围，所以不太适合出面参加讯问工作，就在他准备开口拒绝的时候，突然间想道：“叶媚很有可能会交待出和鼎鑫有牵扯的其他一些官员。”

　　想明白这一点，随即对着电话说道：“既然石局长告诉了我这个消息，那我要是不过去那岂不是不给你面子，我这边刚好忙完，一会就到你们公安局。”

　　“韩局长能来那实在是太好了，那我就在办公室等你，咱们一会见。”石永达对于对方这么爽快的答应前来，也是很高兴，加之刚才韩立诚口中虽说的那句给他面子的话，让他的心里更是得意。

　　离开办公室的韩立诚并没有选择一个人前往公安局，既然已经决定从叶媚那里了解情况，那就需要带人一起过去，所以这会高小兰才会坐在他的车上，随同他一起前往了公安局。

　　也许是天意，韩立诚的车和押回叶媚的车几乎同一时间抵达了公安局的大门口，驶入院内之后，从车上先行下来的几名警察将有些狼狈的叶媚，而此刻的韩立诚和高小兰也刚巧从车上走了下来。

　　既然在这里就已经见了面，韩立诚笑着走了过去说道：“没想到在这里也能碰上叶总。”

　　叶媚抬眼看了看站在自己面前的韩立诚，情绪有些低落地说道：“我没想到你韩局长居然有这么大的本事，连我在云港那边的账户都能在这么短的时间内给冻结了，要不我现在也绝不会在这里。”

　　“其实这和我没有任何的关系，如果不是叶小姐太过贪心，我相信你此刻也不会站在这里。”韩立诚并不想站在公安局的大门口和她多说什么，说完便转身直接走进了大楼里面，而云州那几名警察也是带着叶媚紧随其后走进了楼内。

　　来打石永达的办公室，韩立诚并没有和对方寒暄，而是直接开口说道：“石局长，既然叶媚已经押回云州，我希望先由我们监察局关于小岗镇的事情进行讯问，至于他所涉及到的其他问题，是不是可以稍后在进行讯问？”

　　“没问题，既然韩局长提出了这个要求，我们一定是积极配合的，我这就让人安排。”石永达正愁找不到机会和对方拉拢感情，眼下对方却是主动的给了自己一个示好的机会，他可是求之不得。

　　韩立诚笑着点了点头，并没有多说什么，直接转身走出了对方的办公室，带着高小兰直接走到了讯问室，由于石永达已经和下面人进行了交待，所以这会在见到韩立诚他们过来，很是客气的上前说道：“韩局长，已经都安排好了，你们可以直接进去对她进行讯问。”

　　走进讯问室的韩立诚将门关好之后，这才开口问道：“既然都已经到了这个地方，我觉得你就没有必要在隐瞒什么了吧，有些事情是不是你自己直接就交待了？”

　　“有什么好交待的呢，你们既然都已经将我带到这了，那就说明你们已经有了足够的证据，还需要我交待什么呢？”叶媚并不太愿意去回忆之前的那些事情，当然她也知道，韩立诚之所以这会坐在这里，有着很大的可能是想知道和鼎鑫有着联系的领导干部都有哪些。

　　果然如她所想的那样，在听到叶媚的话之后，韩立诚笑着说道：“咱们打开天窗说亮话，鼎鑫之所以能够在短时间之内发展的如此迅速，我相信这背后的原因你应该比我清楚，一个张道宗绝对不会有这么大的能耐。”

　　“那韩局长有觉得会是怎么样的呢？”叶媚知道对方前来的目的，她心里更加的清楚一旦说出那些领导的名字，自己将会面临着什么，此刻的她心里依旧有着一丝丝的侥幸，她认为只要自己坚守住那些人的名字，就一定有机会出去。

　　看到对方脸上的表情，韩立诚给自己点了支烟，也没有开口，只是双眼直直的瞪着对方，很是吓人。

　　对视了一会的叶媚也许是受不了这样的眼神，随即低下了自己的头，不再与其对视，可是嘴上却还是说道：“鼎鑫能够发展到现在这个规模，主要还是抓住了好时机，这和哪个人没有任何的关系，至于张道宗，我们之间的关系相信你们也都调查到了，所以就更没必要多说什么了。”

　　“我觉得事情并没有这么简单，你和张道宗之间的关系我们倒是知道，可是据他自己本人交待，你们鼎鑫身后可是有着大人物支持，所以才能发展得这么快。”韩立诚脑子转的很快，既然对方这会提到了和张道宗之间的关系，那他就要好好的利用利用。

　　果然在韩立诚这话说话之后，叶媚脸上的表情明显有了变化，她的心里是怎么也不会想到张道宗会将自己的底细全部的交待出来，可是转念一想，他和张道宗在分别之前曾经相互说过，不管是谁万一被抓了，一定不会交待出对方的任何事情，想到这一点之后，叶媚有些失落的情绪立马消失，随即说道：“韩局长，你就不用在这里套我的话了，张道宗是什么样的人我比你清楚，别说是根本就没有这样的事情，即便是我身后真的有什么大人物，他也不会告诉你们调查组的。”

　　眼见自己的计划没能成功，韩立诚觉得自己还是低估了叶媚，于是便使出了自己的杀手锏：“张道宗有没有告诉我们这些事咱们先暂时不说，可是沈昊沈市长我相信你一定会熟悉吧，在鼎鑫集团参建的几个项目中，似乎都有着沈市长的影子，这件事你又该怎么解释呢？”

　　“这很正常啊，沈市长作为云州主抓经济的领导，和我们这些民营企业之间免不了会有接触，你总不能认为这样也是腐败吧？”叶媚这会已经变得冷静下来，知道对方这是想诈自己，所以在对于沈昊的问题上的回答显然比之前要顺畅得多。

　　韩立诚从位置上站了起来，走到对方的身旁笑着说道：“你觉得现在和我们能说这些大道理还有用吗，我如果没有一点证据你觉得我会在这里和你浪费时间吗？韩芳这些年在你手底下应该没少替你干那些龌鹾的事情吧？”

　　这会叶媚倒是有点傻眼了，她的脑海里把韩芳这么重要的人给忘记了，对方知道的事情不一定要比张道宗少，甚至还要多，毕竟很多的领导都是由韩芳去接待的，一时半会叶媚脑子里一片混乱，完全不知道该说些什么，此刻的她需要好好的冷静冷静。


第1046章 官大一级压死人

　　可是韩立诚根本不会给她这个时间，见到对方这会已经有些慌乱，随即说道：“你知道我们为什么能够这么迅速的就冻结了你所有的账户吗？你办公室保险柜里的那些东西可着实帮了我们大忙，相信也是因为你走的匆忙，没来得及去将这些东西销毁吧。”

　　早在出逃之前，叶媚已经意识到自己办公室保险柜里的那些东西会出问题，只是当时因为自己心里面觉得知道这件事情的人除了张道宗也就是韩芳，他们应该不会将这个东西交待出来，毕竟对于他们自己也没有什么好处，可是现在听到韩立诚的话，她意识到一定是有人向有关部门透露了保险柜的事情。

　　“既然你已经见到了保险柜里的东西，那我觉得你就更没必要在这里和我废话，凭借着那份光盘，结合你现在在云州推行的那个什么廉政教育，对于你来说，这刚好是一笔不小的政绩。”保险柜里的那些证据如果真的已经进入了调查组之手，那这会自己说不说也都无所谓了。

　　看到对方这样的态度，韩立诚知道这是死猪不怕开水烫的姿态，之前张道宗也是这样的一个陶都，既然这样，他也就作罢，在这里和对方再聊下去已经没有任何的意义，叶媚显然是不会松口的，就算是知道自己已经得到了她保险柜里的那些东西，依旧还是选择死不开口。

　　从公安局离开之后，韩立诚将之前自己从那张光盘中涉及到的人员名单全部列了一份出来，随即带着这份名单来到了市委书记姜华林办公室。

　　这会已经快到了下班的时间，姜书记正在办公室收拾东西准备离开，看到外面一路小跑过来的韩立诚，随即丢下了手头上的事情，说道：“什么事这么着急？”

　　“这不是刚巧快到下班时间了吗？担心姜书记你有事提前外出，所以就一路小跑了回来，也没有什么大事，就是今天叶媚从东州押了回来，我下午的时候刚刚去见过她，根据我们前期的调查和走访，以及今天和叶媚的见面，我列出了一个名单，这上面的人在鼎鑫集团发展的初期，都曾经与其有过牵连。”韩立诚并没有将关盘的事情说出来，毕竟这里面牵扯到的不仅仅是云州的这几个人，还有省城以及周边县市的一些干部。

　　姜华林从对方的手中接过了那张所谓的名单，很是认真的看了起来，只是越往后看，他的脸色也是变得越难看，随即很是颜色地问道：“这上面的人都和鼎鑫有着某种联系？你确定调查清楚了？”

　　“正是因为我已经调查清楚了，而且感觉到事情的严重性，所以才会急忙赶过来像你汇报这件事。”韩立诚选择将这件事说出来的时间点也是刚刚好，叶媚的被抓，加之之前对几个主要人物的审讯，列出这份名单也就变得水到渠成，至少不会让人怀疑到有其他的东西存在。

　　拿着那份名单，姜华林给自己点了支烟，来回不停的在办公室里面走动着，脑海里思考着这件事到底该如何处理，想来想去他觉得还是不能将这份名单上的人全部都处理了，情节严重的可以进行处理，而那些不算太严重的这一次就网开一面。

　　想好之后，姜华林便开口说道：“这份名单还有谁知道？”

　　“没有了，目前就知道的就我们两个人。”韩立诚这一次倒是没有说谎，知道这份名单的确实目前也就他们两个人。

　　姜华林点了点头，道：“这件事你就不用操心了，小岗镇的事情也该结束了，你这段时间还是将廉政课堂的事情抓抓好，至于名单，孟书记去党校学习也快回来了，到时候我们能再坐下来好好的商量商量。”

　　在听到对方的话之后，韩立诚并没有在继续说下去，对方的意思已经很明显，他刚刚递交过去的那份名单，市委这边暂时应该不会有所动作，至少姜华林这边不会轻举妄动，想了一会之后，韩立诚这才开口说道：“姜书记，那关于沈市长的事情呢？”

　　“沈市长的事情就在这两天，省委那边会给出答复，这件事你也暂时不用管了。”姜华林已经将沈昊的情况向省委进行了汇报，而那边给出的回答就是按兵不动，等候安排。

　　韩立诚点了点头并没有再说什么，对方的话已经说得很死，在这个问题上自己如果在追问下去，势必会引起对方的反感，虽说他自己并不在乎，可是这终归不是他韩立诚的性格。

　　从姜书记的办公室离开之后，韩立诚便驾车前往了慈溪村，虽然存在于小岗镇的那些蛀虫已经被相继的挖了出来，可是他还是想去看看那些农名现在的近况，市委已经决定了从鼎鑫的账户中将其挪用的专项资金足额的发放给那些还没有领取到的农民。

　　再次来到慈溪村，韩立诚的感觉和第一次过来则是完全的不一样，第一次来给他的是一种压抑的气氛，而这一次一路走来，村里面的农民一个个的脸上洋溢的都是一种欢快的神情。

　　他首先还是去了自己兄弟的坟头，随着整件事情调查清楚，赵大友夫妇也算是可以瞑目了，如果当初不是对方在这群百姓当中起到了很好的带头作用，可能事情也不会进展的如此的顺利。

　　离开赵大友夫妇的坟头，韩立诚则是来到了自己表叔的家里，和老人坐在门口闲聊了起来，他也从对方的口中得知，市里已经派人过来专门负责赔偿款的发放，现在所有没有足额拿到那笔钱的几户人家已经全部拿到了缺少的那部分，不少人家已经用拿到的钱重新找了一块地方新建了房子。

　　和老人的聊天感觉时间过的很快，而他也暂时的忘却了脑海里那些不顺心的事情，当初在对小岗镇进行调查的时候，韩立诚并不知道问题会如此的严重，可是越查越心惊，到现在他整理出那份名单，这期间甚至还牵扯到了三条人命，可是在他将名单交到市委书记手中的时候，他则是又一次的变得迷茫起来。

　　姜华林从开始赞成韩立诚对小岗镇进行彻底的调查，甚至还要将这件事作为整个云州反腐倡廉的一个典型案例，可是现在却是打起了马虎眼，在一切都已经明朗化之后，试图让韩立诚慢慢的从这件事里面退出去。

　　从慈溪村离开之后，回到宿舍的他独自一人躺在床上，仰望着天花板，思来想去觉得这件事还是有必要向叶继尧做个汇报，当然这也可以说是家人之间的一种闲聊，毕竟他如果真的是汇报工作，那就有点越级的嫌疑在里面。

　　韩立诚递交给姜华林的那份名单只是牵扯到云州的干部，而在他的脑海里其实还有一份名单，根据韩芳的讲述，这其中还牵扯到了省委的一些人物，这也是韩立诚想来想去觉得有必要和叶继尧只会一声的目的。

　　电话接通以后，韩立诚将情况向对方做了讲述，其中具体牵扯到了哪些人也是毫无隐瞒的告诉了对方。

　　听到自己女婿的话，叶继尧的脸色变得相当的难看，他没想到省委居然会有好几个人牵扯进了鼎鑫的事情里面，一只手不停的在书桌上敲打着，过了好一会这才开口说道：“这件事我会和钟书记进行汇报，一切顺利的话省委应该会派调查组进驻云州。”


第1047章 省委派来调查组

　　转眼间几天的时间过去了，云州市对于在小岗镇事件中被调查的几名主要责任人做出了相应的处罚决定，张道宗、叶媚以及章建华三人则是由于牵扯进了人命案，所以云州市委在免去了他们担任的一切职位之后，已经将他们交给了其他部门进行处理。

　　让韩立诚有些焦急的是省委那边一直都没有任何的消息过来，就在市委做出对张道宗等人的处理决定之后的第二天，叶继尧便给他打来了电话：“立诚，省委纪委的调查组已经出发前往了云州，你把相关的资料准备一下，他们到达之后会直接和你联系，另外这件事暂时保密，省委并没有大张旗鼓的公开这个消息，目前还处于一个暗访阶段。”

　　“好的，我知道该怎么做了，所有的资料我都已经准备好了，但是有件事情我可能需要问一下，就是这次过来的调查组人员……”话到这里，韩立诚并没有接着往下说，而是停顿了下来，他相信对方能够明白自己的意思。

　　电话那头的叶继尧正听着自己女婿的讲话，不曾想到了关键的时候却没了声音，随即也是反应过来对方想要表达的意思，笑着说道：“放心吧，这次饿几个人都是钟书记点名安排的人，这个你就不用担心了，你放心的把手中的资料交给他们。”

　　有了这句换，韩立诚的心里也算是踏实了许多，他知道自己这次交上去的东西可不仅仅是针对沈昊一个人，这其中还有省委的大佬，所以他不得不谨慎一些。

　　挂断电话之后的韩立诚坐在自己的椅子上点了支烟，很是认真的在思考着什么，很快他便掐灭了还没有抽完的香烟，取出了那张从叶媚保险柜里拿来的那张光盘，打开了桌上的电脑，将里面的内容做了一个备份。

　　他之所以这么做并不是他不信任调查组的人，而是觉得这样至少可以留一条后路，韩立诚绝对能够很彻底的理解人心剖测这个词的含义，即使叶继尧在电话里已经那么说，但是他还是觉得稳妥起见，而且他也并不准备将这里面的所有东西全部交给调查组。

　　做完这一切，韩立诚生了一个大大的懒腰，长舒了一口气，他心里面觉得云州可能要随着这次调查组的到来而变天，调查小岗镇的事情已经掀起了一场风暴，而这一次省委来人很有可能带来的就是一阵龙卷风。

　　沈昊还不知道省委来人的事情，毕竟这件事是由叶继尧和省委书记商量之后决定的，也正因为没有经过正式的常委会讨论，所以这一次才会被要求暗访，目的也是为了防止打草惊蛇。

　　这会的沈书记还在享受着帝王般的生活，因为市委已经将章建华和张道宗两人转交了公安系统，而到现在纪委也并未有人过来找他了解情况，及其乐观的他自认为已经风平浪静，所有日子也是恢复了正常，之前的那种紧张的心里也已经完全的抛之脑后。

　　快到中午吃饭的时候，韩立诚的手机响了起来，看到手机上并不熟悉的号码，他很快便接了起来：“我是韩立诚……”

　　他的还没有说完，电话那头的人就抢先说道：“我们是省委纪委派过来的人，现在已经进入了云州境内，你觉得我们在哪里见面比较合适？”既然说是暗访，那么调查组的人来云州就不能过早的暴露出自己的身份，和韩立诚的见面也就只能选在非工作区域。

　　“既然这样，那你们的住的地方就选择在市中心的商业广场附近，那边人流量比较大，不太会有人注意到你们。”韩立诚的考虑也很周全，毕竟一下子来了好几个人，住在偏僻的地方，很有可能会引起店主或者其他人的怀疑。

　　电话那头的人只是轻嗯了一声便挂断了电话，弄的韩立诚在自己的办公室是一头雾水，不过对方既然已经告诉自己到达了云州，那他就必须前去见一面，不过这一次他并没有将准备好的材料和那些视频带在身上。

　　从自己的办公室离开之后，韩立诚直接驾车前往了市中心的商业广场，将车子停好之后闲逛了有半个小时，口袋里的电话总算是响了起来，看到手机上显示的还是刚才的那个号码，他很快便接了起来，只听里面依旧是那种生冷的声音：“我们住的地方已经安顿好了，你直接过来吧。”

　　挂断电话的韩立诚根据对方所说的名字，很快便找到了这家酒店，直奔对方的所说的房间号，总算是见到了省里过来的调查组人员。

　　经过一番介绍，韩立诚得知刚才给他打电话的正是这次调查组的组长齐峰，他对于这个人并不了解，不过之前叶继尧就已经说过，这次过来的人是钟书记点名安排的人，想必对方应该是钟书记这一边的人。

　　在和调查组的人一一的打了招呼之后，齐峰这才开口说道：“我们根据省委钟书记的指示，前往云州进行暗访，来之前钟书记已经说了，你手里已经准备了一份详细的材料。”

　　“材料已经准备好了，只是我没有带在身上，你也知道这份东西意味着什么，我需要和省委确认之后才能将东西交给你。”韩立诚也是十分的小心，虽然他不会怀疑这些人的身份，但是小心一点总不为过，而且他将要交出的那两样东西可是足以使云州天翻地覆的。

　　齐峰也许是没想到韩立诚会说出这样的话，脸上写满了不可置信，随即语气不善地说道：“那好吧。”说完便拿出了自己的电话拨出去了一个号码，随即将手机递到了对方的面前。

　　看着对方递过来的手机，韩立诚犹豫了一下还是接了过来，看到上面显示的是钟书记三个字，便明白了对方是在替自己打电话，以便快速的确认他们的身份，电话很快便被接通，只听那头传来了很是严肃又有点熟悉的声音：“小齐，你们到云州了没有？”

　　“钟书记，我是韩立诚。”韩立诚快速的解释了一下。

　　电话那头的钟定邦明显愣了一会，随即笑道：“原来是你，看来调查组的人已经到达了云州，并且和你见了面。”

　　韩立诚憨笑了两声，道：“钟书记，我已经和他们见了面，只是为了确认一下他们的身份，所以才打了这通电话。”

　　此时的钟定邦已经没有了刚才的那般严肃，很是爽朗的赞赏道：“你这么做是对的，毕竟你和小齐之前也没见过，而且这次派去云州的调查组成员很多都是年轻的新生代力量，你们之间也可以多接触接触，你把电话给小齐，我和他说两句。”

　　“好的，钟书记，您稍等。”韩立诚将电话再次递到了齐峰的面前，笑着说道：“齐组长，钟书记让你接电话。”

　　手中的电话被齐峰接走之后，对方走到一旁很小声的说着什么，而韩立诚则是和调查组的其他成员闲聊了起来。

　　很快接完电话的齐峰再次返身走到了韩立诚的面前，这一次语气倒是有所缓和：“韩局长，我们的身份你已经确认过了，还是希望你尽快的将东西交给我们，这样我们也能尽快的展开工作。”

　　“行，我现在就回去拿材料。”韩立诚本想着中午安排调查组的几个人一起吃顿饭，只是见到齐峰那一脸别人欠他钱的样子，他便放弃了这个念头，转身离开了房间。


第1048章 两方联手促合作

　　调查组在这家酒店开了一个套间，作为他们临时的办公室，也算是小型的会议室，在韩立诚转身离开之后，齐峰便安排其他成员开始工作，把前期的准备工作做足，他知道下午韩立诚的材料一到，接下来就要开始真正意义上的忙碌。

　　中午，韩立诚刚刚吃完饭便将所有准备好的材料送给了调查组的成员，随后他也是待在了酒店里面，他担心这些材料有些地方需要他进行解释。

　　齐峰在拿到这些材料之后便着手安排调查组的成员开始认真的查看了起来，同时也是对这其中涉及到的人做了单独的记录，调查组的人越往后看，脸上的表情越是丰富。

　　而一下午的时间，韩立诚并未那么的轻松，不断的向调查组的人解释着材料中一些不清楚的地方，其中还有一些牵扯到的人物目前的具体位置和职务等等。

　　看完这些材料，时间依然到了傍晚，早就有所安排的韩立诚站起来说道：“看了一个下午，这会也到了晚饭时间，齐组长给我一个机会，晚上这顿我来安排，算是给你接风。”

　　“我看没有这个必要吧，我们就在这里吃点工作餐就可以了。”齐峰作为调查组的组长，并未点头答应对方的邀请。

　　看到对方那一脸冷峻的表情，韩立诚笑道：“就是一顿饭，我想齐组长没必要一副拒人于千里的表情吧，在说你们在这边也不是一天两天，总不至于每天都吃工作餐吧，回头钟书记会责怪我没好好的招待你们的。”

　　听到对方这么说，齐峰似乎也是觉得自己有些紧张，在杭城的时候，除了省委组织的一些活动或者是饭局，其他一切活动他都不会参加，可能是因为长期在纪委这样的环境里工作，加之本身的自律性高，所以才会这样，而这一次韩立诚的邀请也是他破天荒的头一次答应参加这样的饭局。

　　韩立诚并没有安排调查组的人在金麒麟或者其他档次比较高的大酒店，而是选择了一处比较简单，但环境还不错的小饭馆，让老板准备了几个云州当地的特色小菜。

　　在所有人入座之后，韩立诚开口说道：“这里是咱们云州一家比较有特色的小饭馆，倒不是因为我抠门才带大家到这里，主要是去那些大酒店难免会遇到一些熟人，到时候可能不太好解释。”

　　对于韩立诚这样的安排齐峰自然也是很满意，如果对方真的安排在了那些豪华的场所，他反倒会有些不舒服，在说他对这方面也没有那么多的要求。

　　一顿饭下来，韩立诚和调查组的人之间的关系也是融洽了不少，虽然没有喝酒，但是几乎都是年轻人，真正聊开了其实也就那么一回事，而最为主要还是齐峰。

　　关系亲近之后的韩立诚和齐峰两个人有一种相见恨晚的感觉，这对于接下来的调查工作也是一个好的转变，晚饭结束之后韩立诚跟随众人再次回到了入住的酒店。

　　一个下午的时间调查组的人已经将韩立诚送过来的全部资料看完，他们想要利用晚上的时间和对方在进行一下沟通，毕竟接下来的暗中调查还需要眼前的这个人的配合。

　　回到房间的齐峰开口说道：“韩局长，明天能不能安排一下我们和几个主要的涉案人员见一面，有些情况我们还是要当面的核实一下。”

　　“这个没问题，但因为你们这次过来不想大张旗鼓的调查，所以明天可能还需要委屈你们一下，以我们监察局职员的身份和我一起过去，你也知道这几个人的身份比较特殊，目前盯着的人也多。”对方需要见的正是张道宗和叶媚等人，至于对方见他们的具体目的他也没兴趣去问。

　　齐峰这边听到对方这么一说，自然是没有任何的意见，直接就说道：“既然这样，那明天我们就分批进行，两个人一组，由韩局长安排我们和几个主要的责任人单独见面。”

　　张道宗等人现在已经全部移交给了公安部门，韩立诚之所以如此有信心的做出答应，也是因为他从石永达这几次的配合中，看出了对方的那点小心思，当下他就拿出电话给对方打了过去：“石局长，这么晚打扰你实在不好意思，有件事情需要您帮个忙。”

　　接到电话的石永达本来是一顿恼火，这会他正在自己的温柔乡里享受着鱼水之欢，没来由的一个电话彻底的搅乱了本有的气氛，不过在听到电话那头的声音之后，原本的怒气立马消失，随即便带着笑意说道：“原来是韩局长，不打扰，有什么事你直说。”

　　韩立诚也没和对方客气，直接就说道：“石局长，其实也不是什么大事，我明天想要和张道宗还有叶媚见一面，有几件事情需要和他么在确认一下。”

　　“韩局长你要见他们随时都可以，这也就是一句话的事情。”石永达听清楚对方找自己就是为了这么点事，说起话来也是信心十足。

　　如果真的是这么简单，韩立诚自然没有必要给其打这个电话，听到对方那毫不在意的态度，他赶紧说道：“石局长，找你的目的其实是希望这件事能够在没有其他人知道的情况下进行，你应该明白我的意思。”

　　这话一出，刚刚还不在意的石永达似乎觉得遇到了棘手的事情，对方想要见的这几个人现在可以说有很多双眼睛在盯着，而且他现在虽然是局长，但这并不代表他对公安局就有着绝对的控制。

　　似乎是感觉到了对方的犹豫，韩立诚的心里顿时咯噔一下，连忙说道：“怎么了石局长，有什么问题吗？”因为面前站着齐峰等调查组的人，所以他说话时脸上的表情并没有任何的变化。

　　“明天我来安排吧，现在盯着这几个人的可是不少。”虽然觉得有些难度，但是石永达还是选择答应了对方，他从这段时间发生的这些事情中，隐隐感觉到云州可能要有一场地震，而这个时候和韩立诚搞好关系可以说是一个非常明智的选择。

　　韩立诚心里也清楚这其中有些难度，可是既然自己已经答应了调查组，即便是刚才石永达没有答应自己，那他也会想其他的办法，他知道调查组在这个时候选择和这几个人见面目的就是为了核实一下材料中的那些具体的事情，为接下来公开调查做好铺垫。

　　安排好了这件事，韩立诚这才离开了调查组入住的酒店，回到了自己的那间宿舍，刚刚躺在自己的床上，口袋里的手机嗡嗡响了起来，因为下午在调查组的房间里调成了震动模式，一直忙到现在也没来得及给调回来，所以这会才会出现在这样的声音。

　　很不情愿的从床上起身，从衣服口袋里拿出了手机，发现居然是叶继尧打来的，没有含糊，直接就接了起来：“爸，这么晚怎么给我打电话？”

　　“调查组的人到你们云州了吧？刚刚和钟书记在办公室商讨完关于你们云州的事情。”电话那头的叶继尧声音明显有些疲惫，似乎这一天过的很累。

　　韩立诚并没有将注意力放到对方刚才的后半句话上面，而是直接回答道：“调查组已经到了云州，相关的材料我也已经提交给他们，今天用了一个下午的时间，他们也是熟悉了这些材料，明天准备带他们和几个主要的责任人见面。”

　　叶继尧勉强的笑了笑，说道：“这件事你一定要配合着调查组进行，云州那边虽然你也去了不多久，但是多少也要比齐峰他们熟悉一些。”


第1049章 调查组初露獠牙

　　“放心爸，这件事我知道该怎么做，你这大晚上的打电话过来绝不仅仅是问一下调查组的情况吧？”韩立诚觉得对方这通电话绝对没有这么简单。

　　果然，在听到自己女婿发现了一些端倪之后，叶继尧这才开口说道：“今天和钟书记在他的办公室讨论了云州现有班子的问题，以及对你下面工作的一些考虑。”说到这，他做了一个停顿。

　　电话那头的韩立诚也知道对方的关键点绝不会仅仅是到这里，即便是现在叶继尧做了短暂的停顿，他也是没有说一句话，而是选择等待对方的继续开口。

　　停顿没有太长时间，见自己的女婿并没有搭话，叶继尧接着说道：“你就不想知道我们讨论的内容？”

　　被对方这么一问，韩立诚一时间倒是不知道该怎么回答了，说实话他是真的不想知道，他在一开始听到地方这么说，便已经猜到了大概。

　　等了半天也没见对方回话，叶继尧也就没有继续为难自己的女婿，开口打破了这一时的沉默：“有没有兴趣去云州以外的地方发展发展？”

　　听到这话，韩立诚一时间没有明白对方的意思，随即问道：“云州以外是指的什么意思？”他本以为这两人讨论的是想让自己接替沈昊的位置，这么一来，他也是觉得自己的猜测出现了错误。

　　“你曾经的领导郑天浩三番两次的向省委提出想要让你去他那边，这段时间你在云州的表现和几番动作，也是让不少人对你刮目相看。”叶继尧并不希望自己的女婿爬升的太快，毕竟年纪还小，阅历还不是那么的丰富。

　　听到这话，韩立诚不可置信地说道：“郑书记不至于跑去省委要人吧，看来他对我的关心一直都没有减少，改天我还需要上门感谢他对我的关心。”

　　“这件事你自己考虑一下吧，这件事目前也仅仅只是个人的看法，一时半会也是不会拿定主意，眼下你还是将手头上的事情处理好。”叶继尧并没有将话说到底，他也是不希望让这件还没有头绪的事情扰乱的自己女婿心境，眼下最为重要的还是配合着调查组顺利的结束这次的暗访。

　　韩立诚轻嗯了一声便挂断了电话，再次躺回床上，脑海里不禁浮现出了之前在党校学习遇到的武阳那个貌美如花的副县长，带着这样的一个意境，渐渐的也是进入了梦乡。

　　第二天一上班，齐峰便打来了电话，讯问今天和张道宗等人见面的事情，韩立诚知道这件事不可能这么快安排好，毕竟从昨天的通话中他能够听出石永达的那一丝犹豫。

　　齐峰也是有些心急，希望能后尽快的将事情搞清楚，毕竟在这里多待一天，都有可能被人发现，而万一打草惊蛇，凭着对方之前的那些手段，倒是很有可能铤而走险，这是谁都不希望发生的，在电话里只是希望能尽快和那几个人见面。

　　和齐峰通完电话，韩立诚倒也没有急着给石永达打电话，他相信对方一旦安排好，自然会打电话通知自己，如果自己现在贸然过去，则很有可能会被局里那些属于市长一派的人发现。

　　快到中午下班的时候，韩立诚放在桌上的电话总算是响了起来，连忙接了起来：“我是韩立诚，哪位？”由于是内线电话，所以他并没有显示来点号码。

　　“韩局长，我是石永达，事情已经安排好了，利用中午吃饭的时间，这个点的人少，而且这个时候看守的人也全部都是自己人，你看你是不是现在过来？”从昨天接完电话就在想办法的石永达，这一夜加之一个上午都在想着到底该如何进行安排，好在他的一个手下一句话提醒了他，今天中午看守那边值班的全是自己的信得过的人，所以他这才想起可以利用中午吃饭的时间这么一个办法。

　　能够接到对方的电话，韩立诚那紧绷着的心算是彻底的放了下来，他已经想好了，如果到下午上班，对方还不打电话来，他就光明正大的去公安局见张道宗他们，不过好在这会对方的电话打了过来，听完对方的办法，韩立诚笑着说道：“那就谢谢石局长的帮忙，我一会就过去。”

　　挂断这边的电话，他立即给齐峰发了条短信，告知对方一切已经安排妥当，不过为了避免人多眼杂，调查组最多只能去两个人，要不然不太好解释。

　　收到短信的齐峰随即便安排了一个助手和自己一起前往云州公安局门口，准备在那里和韩立诚会和，这样也减少了路上耽搁的时间。

　　很快。韩立诚的捷达车便到达了公安局的门口，看到站在远处的齐峰，他也是将车直接开到了对方的面前，招呼两人上车之后，直接驶进了公安局的大门。

　　将车子停好之后，他带着两人直接来到了石永达的办公室，敲门进去之后，满脸笑意的招呼道：“石局长，给你添麻烦了。”

　　“韩局长这么说就太客气了，既然来了咱们就不耽搁时间了，我这就带你们过去。”虽然话是这么说，但是对于这一次的安排，石永达可是真的费尽了心思，不过他自然不会在对方的面前说起这些事情。

　　韩立诚也没有和对方太多的客套，直接跟随对方的脚步走出了办公室，直接来到了一间早就已经安排好的审讯室里，此时他们见到的正是看上去很是憔悴的张道宗。

　　调查组接下来的讯问工作自然不可能让石永达知道，所以韩立诚也是走到其身边，小声的说了几句，对方这才转身离开了审讯室。走出来的石永达和门口站着的警察交待了几句，这才离开了这里。

　　而坐在审讯室里的张道宗再次见到韩立诚过来，有些不满地说道：“怎么又是你，该说的我都已经说了，现在也你们也已经将我们移交了司法部门，你还有什么要问的？”

　　对于对方这样的一个态度，韩立诚也没有在意，笑着说道：“今天要来见你的并不是我，而是他们。”说完手指向了齐峰所站的位置。

　　张道宗转头疑惑的看向了站在韩立诚身旁的两个人，很是面生，他不知道这两个人到底是什么来路，但是既然能和韩立诚一起过来，想必应该也是纪委部门的人，随即一脸无所谓地说道：“谁来见我都是这句话，该说的我都已经说了，该定什么罪我都认。”

　　齐峰从身后走了过来，开口说道：“我们是浙东省省委纪委调查一组的人，我是组长齐峰，今天过来见你，主要是有些情况找你核实一下。”

　　一听居然是省委纪委的人，张道宗的脸上明显没有了之前的那一丝轻松，顿时变得紧张了起来，一时间他完全搞不清楚对方此次前来的目的。

　　既然齐峰已经开口，那韩立诚自然是没有必要开口说话，转身做了下去，将下面的时间交给了张道宗。

　　齐峰将韩立诚递交上来的那张光盘里面的内容截图打印了几张照片出来，递到了张道宗的面前，直接就开口问道：“这些照片里面的事情你都知不知道？”

　　面色不安的张道宗低头看了看对方递过来的那几张照片，这里面全是关于市长沈昊的那些香艳场面，这一下，他算是彻底明白了省委纪委派调查组过来的目的，看来就是下来调查沈市长的情况。

　　齐峰双眼注视着对方脸上表情的变化，在看到张道宗那一瞬间的愣神之后，他便明白这些事情他肯定知道。


第1050章 翻天覆地大变动

　　对于这些，张道宗自然是选择了闭口不谈，因为在他刚从监察局那边移交到这的时候，沈昊便派人过来交待了几句，什么话该说，什么不该说，而且向其承诺即便是现在被判了重刑，等过几年，这件事冲淡了，在慢慢的想办法将其捞出来。

　　在从张道宗这里没有得到想要的信息之后，调查组剩余的短暂时间，又见了叶媚等人，只是收到的效果却是一样的，就在大家对此都有些失去信心的时候，最后一个章建华却是给了大家希望。

　　自从知道了茶叶事件之后，章建华对于张道宗等人就再也没抱有幻想，许多事情也是相继的交待了出来，这会见到省委纪委调查组的人，更是将满肚子的苦水一骨碌全部倒了出来。

　　既然章建华已经开口，那调查组今天也算是不枉此行，齐峰脸上的愁云也算是得到了舒缓。

　　接下来的几天，调查组的成员也是在韩立诚的帮助下，在云州对于沈昊也是进行其他各个方面的调查和了解，一周之后，整个暗访过程才算是结束，而齐峰带着调查组的人离开云州，返回了杭城，他们需要将这一周下来的调查结果向钟书记进行汇报。

　　韩立诚知道，调查组的这一离开也就意味着沈昊市长的头衔进入了倒计时，尽管这次的暗访效果并不如预期，但是毕竟韩立诚手中那实打实的证据在那里摆着，而且银行那边的账目也是非常的清楚。

　　事情也正如韩立诚想象的那样，齐峰在回到杭城之后，第一时间便来到的钟书记的办公室，将云州了解回来的情况向其做了汇报。

　　在听到这些情况之后，作为浙东省一把手的钟定邦随即便召开了省委扩大会议，通告了云州的情况，同时也是说了对市长沈昊的处理意见，一石惊起千层浪，这样的一个通告算是在会议室里炸开了锅。

　　而此刻会议室里唯一表现的镇定的就只能是孙副书记，可是脸上镇定不代表内心没有波澜，他唯一惊讶的是省委是什么时候派遣的调查组前往的云州，又是怎么做到没有任何的风声，他觉得有必要和沈昊进行联系，云州那边不稳定的因素实在是太多。

　　省委的扩大会议上，经过最终的谈论和研究决定，由省委纪委对沈昊采取相应的措施，同时撤销其云州市长的职务，空缺的市长一职暂时由姜华林代任，同时也让省纪委对云州进行全面的调查，所有有问题的干部一律严惩不贷。

　　孙副书记想要提出反对的意见，只是一个人的力量此时已经显得微不足道，而且这一次钟书记并未给他任何的准备时间，可以说是打了他一个措手不及，会议结束之后，他也是在第一时间给沈昊打去了电话。

　　此时的沈昊对于省委的这个决定还浑然不知，看到孙副书记的电话打来，心里还有些窃喜，逼近和这样的一位大佬保持着长期的关系对于他的进步有着很大的帮助，电话响了没有几声便接了起来：“孙书记，您可是难得给我打电话，这次有什么指示？”

　　孙定国对着电话冷嘲热讽地说道：“没什么指示，只是有一个消息要告诉你，省委已经决定对你采取措施，纪委的人应该很快就会去找你。”

　　这样的消息让刚刚还有些窃喜的沈昊犹如晴天霹雳，整个人懵在了原地，半天没有说一句话。

　　孙定国可能也是感觉到了对方这样的一个状态，接着说道：“前段时间省委派遣了调查组去云州进行暗访，这件事难道你就没有收到一点的风声？”

　　“没有，调查组什么时候来的云州？”沈昊还没能从之前的震惊中恢复过来，这会说话也是显得有气无力。

　　孙定国长叹了一口气，很是无奈地说道：“现在说什么都已经晚了，你把差不多的事情安排一下吧，省委这次是动了真格的，看来你这一道坎很难过去了。”话已至此，他已经没有继续说下去的必要。

　　电话里传来了嘟嘟嘟的声音，可是沈昊这会依旧还没能从愣神中恢复过来，握着手机傻傻的坐在自己的办公桌前，脸上完全没有任何的表情，就连对方挂断电话也是没有丝毫的感觉。

　　就在孙副书记和沈昊通完电话，一纸通告也是传送到了云州市委，看到这样的一个决定，姜华林也是格外的震惊，这件事他还没有向省委汇报，怎么就突然做出了这样的决定，此时他的脑海里唯一闪过的一个人便是韩立诚。

　　姜书记认为这件事一定是对方背着自己向省委进行了汇报，随即拿起桌上的电话给对方打了过去，一句多话也没有说，只是让对方立刻到自己的办公室。

　　韩立诚也是看到了省委的通告，这会姜华林的电话他也能猜到是为何事，放下手中的事情，赶往市委书记的办公室。

　　一进门，姜华林便铁着脸问道：“这件事是不是你在后面干的？”

　　“姜书记你指的是什么事情，我不明白你说的是什么？”一进门便被对方以这样的方式问话，韩立诚的心里也是很不舒服。

　　姜华林将省委的通告递到了对方的面前，接着问道：“关于沈市长的事情我不是和你说了等孟书记回来，咱们一起商量一下再做决定，怎么省委这会知道了，而且直接就做出了这样的处分决定？”

　　“这件事你应该问省委纪委的人，我怎么会知道，前段时间他们确实派了调查组过来对这件事进行调查，当时他们告诉我的就是不希望任何人知道这件事，所以我就没有向你汇报。”韩立诚面不改色的向其解释着。

　　姜华林这会见到对方这样的一个态度，显得很是意外，而且对于调查组的事情他更是第一次听到，不过事情既然已经有了定论，现在说什么也是没有意义，脸色稍微的有了一丝缓解，道：“这件事所引起的连带反应可能会很大，我们也要做好心里准备，孟书记这两天就要回来了，许多事情咱们也要坐下来好好的商量商量。”

　　韩立诚知道对方这话的意思，其实就是想要利用这次机会，去清扫市委里面属于市长一派的人物，出了这样的事情，对方自然会利用这样的一个机会，去满足他个人的一些意愿，所以这会姜书记这么说，他并未表达出自己的意见。

　　省委上午的决定，下午纪委的人便抵达了云州，直接将沈昊从办公室带回了杭城，市委这会算是彻底的炸开了锅，下面的人各种议论也是纷至沓来。

　　鉴于这样的流言的影响，第二天，市委书记姜华林也是紧急的召开了市委市政府会议，会上他如实的将情况进行了说明，希望能以此停止流言所带来的不好的影响，同时也是利用这次的会议再一次提醒着众人廉政的重要性。

　　沈昊被带走，随之而来的便是纪委的两拨调查组来到了云州，对云州出现的问题进行更加深入的调查，这一次省委没有采取之前的做法，而是大张旗鼓的展开，一时间云州市委的这些干部变得人人自危，之前非常高调的几个人也是有所收敛。

　　一个月的时间转瞬即逝，调查组对于云州问题的调查也是进入了尾声，这其中确实发现了不少的问题，对此省委也是采取了相应的措施，在调查组离开云州之后的一周时间，云州几个主要部门的一把手相继的换了人，可以说这一次的动作使得云州发生了翻天覆地的变化。


第1051章 再回沧山老友聚

　　不仅仅是市长一派的人物受到了大幅度的调整，就连姜华林的几个亲信也是受到了波及，省委有意培养年轻干部这一次调来云州的几位可以说都是目前浙东省年轻一代中的翘楚。

　　省委对于云州的调查结束后不到一周的时间，关于张道宗等人的审判也是如期的举行，最终这个曾经在云吉风光无限的县委书记彻底的沦为了阶下囚，同样被判重刑的还有叶媚，反倒是韩芳和章建华因为在当初的审讯过程，有着立功的表现，在量刑的时候也是考虑到了这一点，所以最终也是没有被重判。

　　随着这件事情的成埃落定，整个云州也似乎随之变得安静了下来，而市委市政府中间却有一股暗流在激荡，有着几个老资格的人员开始对市长一直虎视眈眈，而眼下最为合适的人选一个是韩立诚，另一个则是之前的常务副市长胡晓强。

　　这段时间省委对于云州这个空缺的市长一职也是争论的十分的激烈，由于这段时间在云州的出色表现，韩立诚现在在省委这帮大佬的心中地位是步步攀升，钟书记这边的有意让韩立诚去武阳那边锻炼锻炼，凤阳那边的发展现在遇到了瓶颈，郑天浩已经不止一次的向省委要人。

　　对于韩立诚自己，虽然他也很想担任这个市长一职，但是从他的内心来讲，他还是更希望去担任一个有挑战的职位，之前叶继尧和他说的武阳那边，他就觉得很不错，不过这种工作上的调动也不是他自己想怎么样就怎么样，还需要上面进行安排，所以对于外界关于市长一职的传说他根本就没有放在心上。

　　这段时间韩立诚到也是难得的空闲，这天下班感觉没什么事情，他便叫上自己的秘书一起开车前往了沧山，准备和那边的兄弟们聚聚。

　　一段时间没有联系，现在沧山的哥几个也都已经有了一定程度的提升，黄富宁现在兼任了政法委的工作，过段时间很有可能会直接担任政法委书记一职，而黎军则是有可能接任沧山的一把手这个位置。

　　对于韩立诚的到来，这个几个人都是表现出了足够的意外，云州这段时间发生的事情他们也不是不知道，按理说这会应该是对方比较忙碌的一个时候，几个人甚至一致认为韩立诚这次过来可能是有什么事情。

　　韩立诚在电话告诉了几个人自己要来沧山的时候，车子已经快要到达沧山，地点还是约在了老地方御园，这么久没去，韩立诚对那里还有些想念。他的捷达停在门口的时候，黎军等人已经在那里等候着。

　　见到从车上下来的韩立诚，几个人很是亲切的走上前，姜忠伟当先开口说道：“韩局长这是白忙之中抽空过来看看我们，快点里面请。”

　　韩立诚自然知道对方这是在拿自己寻开心，笑了两声也没有开口说话，而是在对方的肩膀上拍了两下，随后直接就走进了御园。

　　接完韩立诚的电话，黄富宁便跑来了这里订了一个包间，这会他也是走在最前面带着大家往包间的方向走去。

　　一进到包间，韩立诚立马像是换了一个人，笑着说道：“早就说过来和大家聚一聚，这段时间一直忙着云吉的那件事，到前些天才算是清闲下来，这不今天晚上没什么事，便和建强一起过来找大家一起喝酒了。”

　　“我们知道你前段时间忙，所以也一直没有和你联系，我们可是听说你这段时间要高升，今天过来不是给兄弟们报喜的吧？”这些人当中，可能只有姜忠伟和韩立诚说话比较随意一些，其他的人虽然也是在这样的场合也是以兄弟相称，但是在说话的方式上还是有些拘谨。

　　听到这话，韩立诚脸上的表情立马变得更加的丰富，随即也是笑道：“你们的消息都是从哪里听来的，我自己都不知道有这么一回事，今天过来就是单纯的和大家聚聚，哪有什么喜可报的。”

　　他的这番话让在场的众人很有默契的露出了质疑的眼神，似乎大家之前都已经商量好了，轮番的对其进行质问，这会黎军作为老大哥也是开口说道：“云州市长不是已经被省纪委的人带走了吗，市长一职现在空缺，很多人都觉得你会是最佳的人选。”

　　“外界那些不切实际的谣传你们也能相信？市长的位置哪是说坐就坐，这件事需要省委定夺，不过从我个人的角度并不希望去担任这个职位。”这里全是自己人，韩立诚也就没有必要遮遮掩掩，这会也是说出了自己内心的想法。

　　众人对此都是很不解，在看到大家脸上那一脸不理解的表情之后，韩立诚接着说道：“云州现在已经发展的很好，往上提升的空间并不是很大，即便是我坐上了这个市长，对于我将来不一定会是件好事，与其这样，那我还不如去那些有发展潜力的地方大展拳脚。”

　　经过这么一解释，在座的人也就都明白了韩立诚这么说的目的，的确做一个毫无施展空间的市长，倒不如去下面一个有潜力的县市，发挥出自身的能力，这对于以后的仕途也是一笔不小的成绩。

　　几个人这会忙着闲聊，似乎谁也忘记了让服务员开始上菜，黄富宁这会也是尴尬地说道：“这聊起来就每个头，今天咱们过来就是喝酒来的，其他的事情以后有机会再谈。”说完便招呼门外站着的服务员帮他们将酒打开。

　　看到服务员端上来的两个酒瓶，韩立诚两眼发光，笑道：“看来今天哥哥们真的是下了血本，这么好的酒都拿出来喝。”

　　黄富宁今天特意将家里珍藏了十来年的茅台拿了出来，当初韩立诚离开沧山的时候他本准备拿出来送行，但事后来不知道因为什么原因把这事给忘记了，所以后来一直就将这件事放在心上，还关照自己的老婆如果下次自己和韩立诚出去吃饭，一定要记得提醒他把这几瓶好酒带过去。

　　自从离开沧山去云州之后，韩立诚已经很久没有好好的喝过一顿酒，这时候见到这么好的茅台端了上来，怎么能叫他不眼馋，在服务员将酒倒好之后，他更是迫不及待的先抿了一口，很是享受的舒了一口气。

　　而这会黄富宁也是端起了杯子起身说道：“我们几个也是很久没有聚在一起了，这第一杯酒我先干了。”

　　有一个人起头，一时间其他几个也是给予了回应，几个人也不管这酒到底辣不辣，反正第一杯就这么被他们一饮而尽，喝完了这第一杯，姜忠伟的情绪也是被调动了起来，褪去身上的外套，很是豪爽地说道：“今天晚上咱们不醉不归，立诚今晚也不要回云州了，反正你之前在沧山住的那间房还在那里，不行晚上你就睡在那里。”

　　既然老大哥开了口，韩立诚也就没有回绝，卷起袖子，将面前的杯子倒满，起身说道：“就这么定了，今晚除了建强，谁要是站着走出去就不是兄弟。”

　　随着韩立诚和姜忠伟的这两句话，一时间包厢内的气氛被推上了一个高潮，第二杯酒还是以同样的方式喝了下去，头两杯喝的有些太猛，太长时间没有这么喝的韩立诚一时间也是有些不太适应，连忙从位置上起身，走向了洗手间。

　　沈建强不太放心自己的老板，想要跟随着一起前去，却被对方阻止，因为他去洗手间的真正目的不是去醒酒，而是趁着这会还没醉，去做一件事。


第1052章 往事如烟情难禁

　　来到卫生间的韩立诚悄悄的给贾美玲发去了一条短信，自己这趟回沧山还有一个因素就是和对方见见面，毕竟离开这里之后，就再也没有和对方联系过，他从来都不是那种不负责任的男人。

　　而这会正在安顿女儿睡觉的贾美玲听到手机有短信提醒，很是诧异的跑去拿起了自己的电话，在看到上面显示的人名之后，她的心里有些激动，也有些忐忑，随即打开短信的内容，这才知道对方这会已经到了沧山，由于正在和黄富宁他们喝酒，今晚可能会住回之前住的地方，这意思已经再也明显不过，看到这，贾美玲的脸不知不觉的红了起来。

　　过了一会，她也是给对方回了一条短信：“一会我安顿好媛媛之后过去帮你简单的整理一下。”

　　看到对方会过来的短信，韩立诚这才收起了手机从卫生间走了出来返回了包间，此时众人对于他的状态都是有所担心，大家都知道他去卫生间到底是一个什么情况，只是这会见到其安然无恙的返回来，这才算是放下了心。

　　“刚才喝的有些猛，一时有些吃不消，现在没事了。”走进包厢的韩立诚见到大家都把目光投向了他，也是尴尬的进行着解释。

　　一顿饭下来，黄富宁带来的四瓶茅台被全部的喝掉，此时一个个的说话已经开始有些卷舌，包间里除了没有怎么喝酒的沈建强，可能比较清醒的也就算是韩立诚了，毕竟黎军和姜忠伟的酒量本就不怎么样，今晚可以说也是舍命陪君子。

　　韩立诚让自己的秘书将几位老大哥分别的送回去，并交代其明天早上直接到自己以前住的那里接自己回云州，之后他自己就在酒店的门口打了一车回到了自己之前的那间宿舍。

　　这个时候贾美玲已经将家里简单的收拾了一番，自从韩立诚离开沧山之后，这里她每隔一段时间都会回来打扫，只是因为长期没有人住，床上用的东西倒是一直没有准备，今晚她过来主要也就是帮其把床铺好。

　　再一次走进这里，过往的一切就如同放电影一般一幕幕的在眼前浮现，尤其是干女儿媛媛那可爱淘气的身影，让他对这里充满了怀念。

　　看着坐在客厅等着自己的贾美玲，笑着说道：“这么晚辛苦你了。”

　　贾美玲此时倒是显得有些拘谨，小声地说道：“没什么，既然你已经回来了，那我就先回去了。”说完她便从沙发上起身，准备离开。

　　就在她经过韩立诚身边的时候，一把被对方拉了回来，一个踉跄直接撞进了对方的怀里，四目相对，她所能闻到的便是对方身上传来的那一阵阵酒气。

　　就在这时，韩立诚的头也是渐渐的递了下去，在半推半就中，对方也渐渐的放弃了抵抗，这更加激起了他内心的欲望，一个弯腰将其抱了起来，走进了自己那久违了的房间。

　　这一夜两个人疯狂的折腾到了半夜，由于担心独自在家的媛媛，贾美玲并未留宿在这里，简单的洗了个澡便离开了这里，而韩立诚将其送回到住的地方之后，这才返身回到了这里沉沉的睡了下去。

　　第二天一早，沈建强开车来到这里的时候，韩立诚还在呼呼大睡，因为他也配有这边的钥匙，所以进门之后他将路上买来的早饭摆放好，坐在客厅等待着自己的老板起床。

　　睡得正酣的韩立诚被自己床头的电话声惊醒，昏昏沉沉的接起了电话，有些疲惫地说道：“哪位？”

　　电话那头的人听到这样的一个声音，很是疑惑地问道：“你这是怎么了，怎么听起来还没睡醒？”

　　韩立诚虽然还带着睡意，但却也是听出了电话那头的声音，正是自己的岳父叶继尧，连忙从床上坐了起来，调整了一下自己的状态，道：“爸，昨晚和之前沧山的几个人喝了点酒，有点多。”

　　“哦，打电话给你没什么事，就是告诉你一下，近段时间你的工作可能要有调整，你要有准备。”叶继尧并没有过多的去追问对方到现在还在睡觉的原因，直接便说出了此番电话的目的。

　　听到这个消息的韩立诚睡意全无，试探性地问道：“有什么什么具体的方向？”

　　叶继尧笑了两声，随即说道：“具体的人事任命下来你就会知道了，另外这段时间你有空回来看看梦瑶，她这段时间和你一样，也是一直忙着公司的事情。”

　　对方这么一说，韩立诚也是猛然发现自己的确已经有一段时间没有和自己的老婆联系，云吉的事情前前后后也是忙了有好几个月，此时的他心里也是升起了一股愧疚，随即便对着电话说道：“我知道了爸，回头我和梦瑶联系一下。”

　　挂断电话之后，韩立诚看了看手机上的时间，这才发现已经快到中午，这才从房间走了出来，却发现沈建强这会正坐在客厅看着报纸，笑着问道：“你过来怎么叫醒我？”

　　“我看你昨晚也喝了不少，刚才进来的时候你睡得正香，所以就没喊你。”对于自己的老板，沈建强一直就当作自己的亲哥哥，况且今天也没有什么重要的事情，所以他也没有急着叫醒对方。

　　韩立诚知道对方也是关心自己，所以也就没有多说什么，看到桌上的早餐，道：“这早饭也不用吃了，这个点咱们还是直接去吃午饭吧，然后直接会云州。”

　　老板发话，自己这个做秘书的自然是照办，将餐桌上自己买来的早餐装好，随后便跟着对方一起走了出去。

　　两个人在外面简单的吃了点饭，这才开车返回了云州，本来黄富宁相约吃完午饭再走，但还是被他给拒绝了，反正来日方长，况且他昨晚确实喝的有点多，在加之昨夜和贾美玲的折腾，也确实有些累。

　　返程的路上，韩立诚的脑子里想的全是刚才叶继尧电话里说的那件事，自己的位置要动一动，到底是在云州这边往上升，还是有其他的安排，这让他一时间有些琢磨不透。

　　由于对方之前和自己说过郑天浩在武阳那边一直有想法将自己掉过去，加之现在叶继尧给自己传递来的这个消息，一时间让韩立诚觉得是不是有可能将自己调去武阳那边。

　　韩立诚有一个有点就是想不明白的事情压根不会去让自己转进牛角尖，车子抵达云州市监察局门口之后，他也是将这件事抛到了脑后，刚走进办公室他便听到办公桌上内线电话响个不停，连忙走上前去接了起来。

　　拿起电话的韩立诚刚准备开口，只听到电话里传来的姜华林有些责备的声音：“韩局长你总算是接电话了，我这都打了不下十来个都没有人接。”

　　韩立诚心里冷笑道：“你如果真的有急事难道就不会打我手机？”虽然心里这么想，但是他却不会把这话说出来，而是笑着说道：“刚才出去办了点事情，这么着急，姜书记您找我有什么事情吗？”

　　“孟书记从党校学习回来了，这会正在我这里，你是不是抽个时间过来。”姜华林的派头倒是很大，沈昊已经被拿下，这会他也是动起了韩立诚的心思。

　　韩立诚知道对方是什么意思，这会他也是没有拒绝，直接便答应了对方马上赶过去。

　　从挂断电话到这会来到姜华林的办公室，韩立诚倒是速度挺快，也就用了十来分钟，倒不是他怕得罪对方，而是觉得没必要在这些小事上落人话柄。


第1053章 市委书记的计谋

　　韩立诚走进办公室的时候，姜书记和孟军正在聊着什么，他很是客气地说道：“姜书记，孟书记。”说完他也是自己找了位置坐了下来。

　　见到对方已经过来，姜华林这会倒是没有表现出之前电话中那种责怪的态度，有些随和地说道：“韩局长，你先将孟书记不在的这段时间，关于云吉的事情向他做个汇报，有些细节我也不是很清楚。”

　　韩立诚很是诧异的看着对方，对方这话的意思就是要详细的进行汇报，那没有半天时间根本说不下来，而且现在事情已经结束，就算是对方刚刚回来，也没有必要这么基于眼下。

　　看到对方有所迟疑，姜华林紧接着说道：“怎么了韩局长，看你这表情是有什么困难吗？”

　　韩立诚这会猛然一惊，他突然发现省委做出对沈昊的处理决定之后，姜华林曾经怀疑过是他告知了省委这件事情，对方是不是这个时候借着孟军回来的机会，趁机套自己的话。

　　想明白这一点的韩立诚抬眼看了看面前的姜华林，随即便说道：“这件事一时半会可能说不完，我觉得找机会慢慢和孟书记汇报，你认为呢姜书记？”

　　姜华林一听这话，心里暗暗想道：“这小子实在是太精明了，很有可能已经猜出了我的用意。”在韩立诚来之前，他和孟军的确就是在谈沈昊的这件事，他们都是觉得很蹊跷，如果这件事真的是韩立诚在后面推动的，那他希望能和对方好好的谈一谈，利用其在省委的关系，将孟军推到市长的位置上去，而空出来的纪委书记一职则是作为条件。

　　孟军这会也是意识到姜书记有些操之过急，随即说道：“姜书记，这件事改天找机会在详细的聊，咱们还是谈其他的事情吧。”

　　姜华林知道对方这是帮着自己说话，毕竟韩立诚刚才的那番话可以说已经对于他的提议进行了拒绝，如果在强行的要求其谈云吉的事情，势必会引起对方的反感，话锋一转说道：“既然孟书记也这么认为，那咱们下次在说，还有一件事想听听韩局长的看法，就是现在空缺的市长一职。”

　　“我能有什么看法呢，选谁当市长是你们领导的事情，我一个监察局长做好自己的事情就可以了，哪里还管得了这些。”韩立诚的话滴水不漏，联系上此时办公室的几个人，他非常清楚对方这会问自己的用意。

　　姜华林和孟军此时脸上的表情也是很无奈，眼前的这个年轻人明明知道自己这么问的目的，可偏偏就是不顺着你的意思回答，姜华林掐灭了手中的烟头，有些严肃地说道：“都是自己人，我也就不和你绕圈子了，孟书记对市长一职有些想法，希望你能利用省委那边的关系帮一把。”

　　总算是把话明着说了出来，韩立诚这会也是自顾自的点了支烟，笑着说道：“姜书记，你是不是有点高估了我的能力，省委那边又怎么会听我一个毛头小子的话，姜书记您在省委熟识的人应该也可以帮忙这件事，况且您说的话肯定比我作用要大。”

　　姜华林之所以希望让韩立诚去做这件事，主要也是因为他已经了解到之前调查组过来是由钟书记这个浙东省的一把手钦点的，加之他怀疑这件事的背后有韩立诚的推动，所以才会做出这样的决定，毕竟能够得到一把手的支持，那这件事成功的几率也会大很多。

　　当然还有一个更重要的原因，这件事如果由他自己亲自出面，那很有可能会让人觉得他姜华林这是想要将云州全部的控制在他的手中，毕竟孟军和他之间的关系在云州也不是什么秘密。

　　眼下这件事是姜华林迫切需要去完成的，根据他从省委那边得到的消息，这段时间云州可能要再一次面临人事变动，市长的人选也会最终敲定。

　　“韩局长您实在是太谦虚了，就你和叶副省长之间的这层关系就是我所不能比的，所以我们也希望你在叶副省长面前多说几句话。”这个时候的姜华林为了能够促成这件事，也是放低了自己的姿态。

　　对方已经把话说成了这样，而且姿态也是放得足够的低，如果在推却也实在是说不过去，反正就是和自己的老丈人说几句话，刚好今天要给自己的老婆打电话，顺嘴的事情，弹了弹手中的烟灰，道：“那回头我就和我老丈人说说这件事，也算是为姜书记破例一次，我们可是从来都不把工作带回家里去谈的。”

　　得到对方的点头，姜华林此刻脸上终于露出了笑容，很是满意的看向了对方，道：“那这件事就麻烦韩局长了，改天我和孟书记做东，咱们喝两杯。”

　　“不用这么客气，孟书记如果能够当上这个市长，对我也算是件好事，互惠互利的事情何乐而不为呢。”韩立诚这会也是打起了马虎眼，在他的心里对于这个纪委书记的还真的不是那么的看重。

　　韩立诚的这番话让办公室里面的另外两个人都是露出了满意的笑容，毕竟对方这会也算是说出了自己的想法，在他们看来只有孟军往上动一步，韩立诚才有可能升任纪委的一把手。

　　孟军这个时候总算是开口说了句话：“那就谢谢韩局长的帮忙，另外这次从党校学习，你在云州提出的廉政教育也是被放进了学习的内容，可以说现在整个浙东省都在推行这个政策，希望韩局长接下来还要继续把这一方面抓好。”

　　韩立诚刚想开口，姜华林却在这时开口说道：“是啊，咱们云州这段时间可是不断的经历着冲击，韩局长一定要把这项工作推进好，让我们的干部真正意义上的明白廉政的重要性。”

　　其实在整个云州，廉政教育工作已经推行的很好，前段时间之所以会被查出那么多的问题，主要还是以前堆积的那些问题，加之一些人认为自己资历足够，却没有得到应有的回报，所以才会做出了违背原则的有些事情。

　　而放眼现在的一些干部，说不上是夹着一把做人，但是那些别有用心的企业想要从市委市政府这边寻找机会已经变得相当的困难。

　　“这件事从目前的情况看来已经收到了不错的效果，加之前段时间的那些东窗事发的干部为借鉴，很多人都是意识到了这样的问题，下面咱们只要按部就班的推行就可以。”韩立诚对于眼下的情况还是十分的满意，从开始的廉政考核成绩弄虚作假，到现在几乎已经发现不了这样的现象就能看出整个云州得到一些改变。

　　从姜华林的办公室离开，也已经到了下班时间，韩立诚干脆就没有回办公室，而是直接选择回到了自己的宿舍，今天晚上他要和自己的老婆打电话温存一下，自然也就没有答应任何的应酬。

　　回到家，自己简单的动手做了顿晚饭，早早的就睡到了床上，拿起手机拨打了叶梦瑶的电话。

　　此时的杭城，叶梦瑶现在已经全权接手了天禾集团的大小事务，这段时间由于忙着和一家外资企业的合作，她也是每天都工作到很晚，有的时候感觉实在是太迟了，她都是直接睡在了自己办公室内的那间休息室。

　　韩立诚电话打来的时候，叶梦瑶正在看着财务报表，听到一旁的手机响，头也没抬的便接了起来，略微显得有些不耐烦地说道：“什么事快说，我正忙着呢。”


第1054章 嘘寒问暖宽人心

　　此时的叶梦瑶怎么也不会想到这电话会是自己的老公打来的，否则她的态度绝对不会是这样。

　　而听到这样的话，电话那头的韩立诚也是很惊讶，随即便笑着说道：“看来叶总这会心情不好，那我还是不打扰了。”

　　叶梦瑶刚才是因为查看的财务报表有些问题，所以显得情绪有些急躁，听到电话那头传来了熟悉的声音，有些不可置信的看了看自己手机上面的号码，这才确定自己没有听错，于是娇声地说道：“我还以为是公司的人给我打电话，这段时间一直在忙着和一家外资企业合作的事情。”

　　韩立诚也是非常的心疼自己的老婆，年纪轻轻就要承受如此的重担，于是便安慰着说道：“你这个人什么事情都是要亲力亲为，有些事交给下面人去做就可以了，何必将自己弄的这么累。”

　　“你和我不是一样，怎么今天想起来给我打电话了，你都多长时间没有和我联系了？”叶梦瑶此时明显有些生气，算起来小夫妻两个人也是有一两个月没有联系了。

　　韩立诚确实也是意识到了这一点，作为一个男人，自己老婆在最需要自己关心的时候却只顾忙着自己的工作，的确有些说不过去，所以这会他也是内疚地说道：“我知道错了，爸给我打电话说这段时间我可能要面临一次工作上的调整，等这件事安定下来，我会杭城去看你，好好陪你待两天。”

　　“怎么又要调整，你到云州不是也还没有多长时间吗？”叶梦瑶对于自己老公工作上的这些事也不是很清楚，她出生于这样的一个家庭，自然知道什么事情该管，什么事情不该管，她只是觉得又一次的调整就意味着新一轮的忙碌，这种聚少离多的日子他已经有些受不了了。

　　韩立诚明白自己老婆的意思，只是想要早日的和对方团聚，那就必须努力爬升到杭城，现在的一切调整都只是在为将来所努力，所以很是无奈地说道：“具体情况现在还不清楚，爸也是给我透露了一下这个消息让我提前有个心里准备，你要知道我最终的落脚点要在杭城，所以现在的一切都只是为其在打基础。”

　　叶梦瑶又何尝不明白自己老公的心思，当初让其选择是从商还是接着从政，对方义无反顾的选择了这条路，既然两人已经结为夫妻，那就必须一起承担这样的过程，长叹了一口气，道：“反正你有时间一定要回来看我。”

　　“嗯，一定的，等这件事定下来之后我就安排几天假期回去陪你，你现在还在办公室？”韩立诚猛然想起了上午答应姜华林的事情，这会要是自己老婆在家里，那就顺道让自己的老丈人接个电话，把事情一起说了。

　　电话那头的叶梦瑶轻嗯了一声，随后说道：“对啊，还有一堆事情要处理，估计今天晚上又要睡在办公室里面了。”

　　“我听爸说你这段时间已经接连好几天都是睡在办公室了，这样下去身体怎么能吃得消呢，听我的话今天晚上回去好好休息一晚，明天白天再继续。”韩立诚听到对方又准备连夜干活，所谓的关心则乱，一时间说话的语气也是强硬了许多。

　　叶梦瑶到没有因为对方说话的口气变得生硬而感到委屈，她了解自己的男人正如她了解自己一般，对方之所以突然间这么的霸道，其实还是关心自己，虽然长时间不能在一起，但是偶尔能够得到对方这样的关心，她心里也是暖暖的，无论她在公司里面怎么铁面无私，但终归还是一个女人。

　　“知道了，把手上仅剩的一点报表检查完就回去，这样你总放心了吧。”叶梦瑶知道如果自己今晚不回去，对方一定会有办法知道，到时候很可能会真正的惹到对方不高兴，所以也是做出了妥协。

　　韩立诚也是没想到自己突然间态度的转变会让对方答应了自己的要求，随即也是恢复了之前那种温柔，道：“嗯，那我就不打扰你工作了，我还得给爸打个电话，有点事情要和他商量一下，你也不要做的太晚，让司机早点送你回去，这么晚你就不要一个热开车了。”

　　“好了好了，我又不是小孩子，知道了，真是啰嗦。”叶梦瑶感觉这么长时间没联系，自己的老公变得有些婆婆妈妈，其实这就是关心的一种表现罢了。

　　握在手中的手机隐隐的有些发烫，韩立诚看了看通话时间，这通电话两个人足足打了有一个小时，即便是当初谈恋爱的时候可能也没有发生过这样的事情，拿着手机韩立诚笑着摇了摇头，随即找到了叶继尧的号码打了过去。

　　叶继尧和老婆在外面应酬刚刚回来，还没走进门，口袋里的电话便响了起来，看到是自己女婿的电话，疑惑的接了起来：“立诚啊这么晚了怎么给我打电话？”

　　“爸，刚和梦瑶打完电话，我让她早点回家休息，这段时间经常睡在办公室，这样下去身体也会吃不消，一会她要是没回去你帮我催催她。”韩立诚并没有开门见山的就说出答应姜华林的那件事。

　　叶继尧将电话声音调到了最大，这样身旁的老婆也是能够听到，见到自己的女婿能够有这份心，二老的心里也是十分的宽慰，一边掏出钥匙开门，一边笑着说道：“知道了，我会帮你盯着的，还有别的事情吗？”

　　“我想向你打听一下云州市长人选的事情。”韩立诚有些胆颤的说出了自己打这个电话的目的。

　　一听对方是为了这件事，叶继尧随即变得严肃了起来：“这件事是你自己要打听还是有什么人找你帮忙打听？”

　　“今天下午的时候，姜华林书记找到我，他们一直在猜测沈昊事情是由我在背后推动的，所以希望我能够利用和您的关系，帮着打听一下，他有意想将现在的纪委书记孟军推到这个位置上去。”韩立诚一骨碌将事情的原委全部说了出来。

　　叶继尧点了点头，思考了片刻之后这才说道：“这件事你就不要打听了，省委虽然现在还没有最终决定云州市长的人选，但是可以确定的是这个人绝不可能从云州的人员当中选出来，而且省委对姜华林的一些做法已经有些看法，尤其是这次沈昊的事情，虽然没有对其采取什么措施，但是对他的影响也是不小的，钟书记有意将其调去其他部门担任一个闲职，他这样一心想着建立自己后花园的干部，不太适合坐在那个位置上。”

　　叶继尧之所以在说出这番话之前思考了片刻，也是因为这些事情可以说现在还没有公开，他本不想告诉对方，但是在经过刚才的那短暂的思考过后，觉得还是有必要告诉对方，他相信自己的女婿在这些事情上一定能够掌握好尺度。

　　听到这样的一个消息，韩立诚心里如同翻江倒海一般，信息量实在是有些大，一时间让他也是有些很难接受，不过也就是一瞬间的事情，很快韩立诚便恢复了正常，很是平和地说道：“我知道该怎么做了，还有就是上次你和我说的那件事，我具体调往哪能不能先透露一下？”

　　“无可奉告，还是那句话，等着省委的人事任免书都你们云州的时候，你自然就会知道。”叶继尧也是难得的和自己的女婿开启了玩笑，倒不是他不想告诉对方，而是省委这边确实还没有最终的下定论。


第1055章 集团门口遇风波

　　韩立诚再一次没有能够得到自己想要的信息，有些失落地说道：“既然这样，那我就耐心的等下去吧。”

　　“你也不用太过担心，既然是省委考虑你的人事任命，就不会安排你去任什么闲职，何况现在大力的培养你们这样年轻的干部，另外我要交待你的就是和姜华林保持一定的距离，我不希望你在云州学到他的那一套作风。”说完这些，叶继尧也是挂断了电话，今天一天也有些累，加之晚上的应酬也喝了点酒，这会还真有点睡意来袭的感觉。

　　挂断了电话的韩立诚虽然没能最终了解到自己调动的一个大致的方向，但是至少叶继尧的一番话已经给了他吃下了一颗定心丸，将手机放在床头，在床上的他也是慢慢的躺了下来，昨天一夜没怎么睡好的他，这会也是早早的进入了梦乡。

　　此时的云州天气已经寒风瑟瑟，第二天一上班，韩立诚直接就来到了姜书记的办公室，和对方打了招呼之后直接开口就说道：“姜书记，你昨天交待我办的事情已经办了，省委那边现在正在考虑具体的人选，你可以给你身后的人打电话在推一把，毕竟人多力量才会大。”

　　韩立诚这么说的目的就是给对方吃下一颗定心丸，要不接下里姜华林和孟军指不定天天盯着自己帮其完成这件事，就在他的话刚说完，他也是能够看到姜华林脸上那有些兴奋的表情。

　　一周的时间很快就过去了，叶继尧口中所谓的人事调动并没有出现，而云州市长的人选也是迟迟的没有下文，有些着急的姜华林再次将韩立诚喊了过来，直接开口就问道：“韩局长，怎么一个星期过去了，省委那边一定动静也没有，要不你再帮着问问？”

　　“既然姜书记说起这个事，刚好要向市委请几天家回杭城看看我老婆，同时也顺道帮你当面打听一下这件事，你看行不行？”韩立诚这些人着实没有什么重要的事情，所以他也是打算借着这段时间回去一趟。

　　姜华林急切的想要知道省委的动向倒是给了韩立诚开口请假的机会，要不他还真的就不知道该如何去和市委这边说。

　　听到对方要回杭城去，而且还要当面帮自己了解这件事的紧张，他的心里别提有多高心，连忙说道：“没问题，前段时间确实挺辛苦，休息一段时间也是应该的，况且马上春节也要到了，回去也是可以提前置办一些年货。”

　　假期就这么批了下来，而韩立诚也是没有多做停留，从姜华林的办公室离开之后，在自己的办公室交待了秘书沈建强几句之后，直接便出门上了车，回去的心已经一分钟都等不了了。

　　归心似箭，韩立诚一路上将那辆捷达车开到了所能开到的最快速度，在他的记忆中，这个时候的华夏对于超速这一概念还不是那么的强烈，道路上的测速点也是少之又少。

　　本来要两个小时的车程，他用了不到一个半小时的时间便已经到达了天禾集团的楼下，不过在进门的时候却是遇到了一些小麻烦。

　　集团这段时间新招进了一批保安，很多人都不认识韩立诚，所以在他准备抬脚直接走进去的时候，门口一个一脸稚嫩的保安拦住了他：“对不起先生，您不能随便进入里面。”

　　韩立诚笑着看向这个拦住自己的保安，问道：“你知道我是谁吗，就这样拦着我不让我进？”

　　“如果你是来这家公司找人，你可以让对方下来见面，而你不可能进得去，这是我们集团的规定。”小保安一脸严肃地说道，自始至终眼神都没有躲避站在自己面前的韩立诚。

　　听到对方的这一番话，韩立诚笑了起来，虽然对方的话说得有些生硬，而且还硬生生的将自己拦在了自己公司的大门外，但是他一点生气的意思都没有，反倒是欣赏起这位还很年轻的小伙子。

　　也许是闲得无聊，韩立诚也是起了玩心，看着那名保安笑着说道：“如果我告诉你我是来找你们公司的老板，就是叶小姐的呢？”

　　“不管你找什么人，你可以给老板打电话让她的秘书下来接你，总之在我这里是不会有任何一直苍蝇飞进去的。”保安虽然还是不让其进，不过在他听到对方说是来找叶小姐，也就是天禾现在的当家人，说话底气已经明显没有了开始的那么足。

　　过来见自己的老婆，却被保安拦在了门外，这要是传出去，他以后在杭城也没办法在混下去了，这会他也是不打算拿这个年轻人开玩笑，既然人家说这是公司的规定，那他自然也需要遵守，刚准备拿出电话给自己的老婆打过去，缺件远处走来了一名身材有些状的男人，在看到门口站着的韩立诚，随即便说道：“原来是韩公子，我说怎么觉得面熟，怎么站在这里了？”

　　“陌生人不让随意进入公司内部。”韩立诚说完还用手指了指站在自己身旁的那名小保安。

　　而这会那名拦着韩立诚不让其进去的小保安明显开始有些紧张，刚刚过来的这个身材有些胖的男人，正是他们保安部的部长，连他都称呼自己刚刚拦住的那个人为公子，看来的来头还不小。

　　胖子指着年轻的保安说道：“这位是咱们公司的驸马爷，叶总的老公，以后多张点心眼。”说完便想要带着韩立诚走进大楼内。

　　知道他走进去有五六米远，这才发现对方并未跟在自己的身后，而是站在了那里打电话，胖子无奈只好再次返回，来到了韩立诚的身边，见到对方收起了电话，他也是开口说道：“韩公子，咱们先进去吧，站在外面可是够凉的。”

　　韩立诚摆了摆手，笑着说道：“咱们还是按照公司的规矩办事，不能因为我是梦瑶的老公，就可以随意的打破规则，我刚才已经给叶梦瑶打了电话，她一会会过来将我带进去。”

　　小保安站在一旁有些忐忑，他心里也是祈祷着：“希望他不会像叶总告我的状，要不然我这饭碗就要丢了。”

　　很快穿着一身职业套装的叶梦瑶走了过来，因为是在公司的大门口，她倒是没有扑上去给对方一个长吻，而是不急不慢的来到了韩立诚的面前，笑着说道：“只能说明你来公司的次数太少，所以门口的保安才会不认识你。”

　　“是啊，我来自己家公司却被保安拦在了外面，让你见笑了。”对方故意这么说，韩立诚自然也是不落下风。

　　而与这两个人高兴的表情相比较，刚才那位小保安这会脸上的表情则是丰富了许多，他知道自己在天禾的这份工作很有可能就要没了，就在他万念俱灰的时候，事情却发生了惊人的转变。

　　韩立诚指着小保安说道：“这个小伙子是一个很负责人的人，在知道了我是叶总的老公之后，依旧是坚持公司制定的规章制度，你是不是考虑给人家升职或者是加薪之类的奖励？”

　　“没问题，一会回去我就安排，从明天开始你就是保安部的副部长，以后好好干。”叶梦瑶将头转向那个此刻有些紧张的小保安，说完这番话，这才牵着自己的老公走进的大楼内部，留下了小保安和那个胖子傻愣在了原地。

　　韩立诚和叶梦瑶一样，都是非常爱才的一个人，只不过保安部这样的事情她平时倒是很少过问，没想到门口的那位年轻人倒是一个值得培养的对象。


第1056章 其乐融融全家聚

　　再一次来到对方的办公室，这一次给韩立诚的感觉却是不太一样，只是这种感觉他也没有办法说出来，在办公室内的真皮沙发上，很是享受的坐了下来，翘着二郎腿，完全没有了在云州市委时候的那种拘谨。

　　叶梦瑶看着自己老公这样的一个形象，笑着说道：“你来之前怎么也不提前说一声？”

　　“本来是准备给你一个惊喜的，哪知道公司现在这么严格，居然被保安给拦在了门口，这要是说出去也一定会成为杭城的一个笑话。”韩立诚双手抚摸着自己屁股下面的沙发，脸上则是一副很受伤的样子。

　　也许是被对方那一脸委屈的表情给逗乐了，强忍着不让自己笑出声来，故作严肃地说道：“谁让你来的次数那么少，否则门口那帮保安又岂会不认识你。”

　　“这些事情不是应该由你们楼下大厅的前台负责吗？怎么现在连门口的保安都有这个权利了，你制定的这是什么规章制度？”韩立诚到现在还在纳闷怎么就被门口的保安给拦了下来，即便是一个不熟悉的人来公司，也不应该被阻拦在门口。

　　叶梦瑶给自己的老公泡了杯茶之后，这才解释道：“前段时间就是由于前台的疏忽，让一个陌生人走进了公司，这个人也不知道是什么原因，进来就到处乱砸，好几名保安都没能制服，后来这个人又莫名其妙的离开了，所以我将公司的保安换了一批，这才有了你今天来发生的这件事。”

　　没想到居然在公司里还发生了这样的事情，韩立诚面露担心地问道：“那个人现在抓住了没有？到底是什么原因这么做？”

　　“人还没有抓到，警察来了之后调查了一番，根据监控中的影像，发现这个人因为投资失败，有了报复社会之心。”叶梦瑶很是轻松地说道。

　　韩立诚长舒了一口气，他本以为这个人是冲着天禾集团而来，听对方这么一说这才放下心来，同时也是暗暗的赞叹自己老婆的魄力，毕竟让门口的保安去阻拦，很多时候是一件容易得罪人的事情。

　　喝了口茶之后，韩立诚说道：“今天是不是可以早点下班？我难得回来，晚上陪爸妈好好的吃顿饭。”

　　对方这个提议，叶梦瑶自然是双手赞成，随即便拿出手机给白雪芳打了过去，接完电话的白雪芳则是乐呵呵的开始准备晚饭，同时也是交代了叶继尧，晚上回家吃饭，一家人已经有很长一段时间没有好好的坐在一起吃顿饭了。

　　等待的时间总是漫长的，在真皮沙发上坐着的韩立诚也不知道什么时候开始已经进入了梦乡，叶梦瑶将其叫醒的时候，他甚至正在做着美梦。

　　回到湖滨别墅，白雪芳正在厨房忙的不亦乐乎，而叶继尧也很是难得的这么早就回到家里。

　　叶梦瑶回到家便走进了厨房去给白雪芳打下手，而叶继尧则是将自己的女婿带进了书房，笑着问道：“怎么现在有时间回家来，云州那边没什么事情了吗？”

　　“这段时间也没什么大事，姜华林这些天一直在追问我关于孟军当市长的事情，我刚好借回家为借口，躲他几天，他听到我要回杭城，直接就给我批了一个星期的假。”韩立诚并没有隐瞒，而是把这次休息的主要原因说了出来。

　　叶继尧端着自己的紫砂茶壶，喝了一口之后这才说道：“省委的最终决定应该就在这两天会有结果，既然你回来了就趁着这几天休息好好的陪陪梦瑶，其他的事情什么也不要想，姜华林想要在云州只手遮天，省委又怎么会让他如意。”

　　韩立诚多聪明，这话一听便知道了其中的意思，并没有在说话，而是很随性的笑了两声，他本来以为对方会告诉自己一些具体的情况，却没想到叶继尧只字未提，很有分寸的他知道对方既然刚才没有说，那自然是有着对方的理由，所以他也就没有继续追问下去。

　　叶继尧这会则是收起了刚才那一副随意的表情，有些认真地说道：“你现在每动一步，对你来说都是一次挑战，所以无论什么时候都不要刻意的去拉帮结派，还有就是不管这一次省委怎么安排你下一步的工作，你都不能有任何的情绪在里面。”

　　“我知道。”韩立诚知道云州那边肯定已经将市长候选人的名单报了过来，之所以到现在省委还没有结果出来，主要还是众多常委在一些问题上存在着分歧。

　　两个人在书房又聊了一会眼下的一些实事，便听到外面白雪芳在喊他们出去吃饭。

　　走出书房的叶继尧手中拿着一拼没有包装的酒，笑着说道：“这酒是梦瑶他二伯在部队给带回来的，说是可以提神醒脑，而且还是特供酒，今天咱们两个也是尝尝味。”

　　酒瓶打开的一瞬间，韩立诚便问道了那飘散而来的酒香，韩立诚给叶继尧到了小半杯之后，自己则是倒满了面前的杯子，这么好的酒可不是什么时候都能喝到，他心里也是暗暗的琢磨道：“下次什么时候见到二伯的时候，自己也敲诈两瓶过来，这种酒放在家里也是一种身份的象征。”

　　自从上次的意外，导致刚刚怀孕的叶梦瑶小产之后，白雪芳再也没有催促两个要个小孩的事情，她心里也知道叶梦瑶现在要管理公司，而韩立诚则是兢兢业业的忙工作，任何一个人的压力都不小。

　　一顿饭足足吃了有两个多小时，这种特供的酒却是很不错，韩立诚一个人可能就喝了有大半瓶，这会一点反应都还没有。

　　太久没有和自己的老婆亲热，刚刚走进楼上房间的韩立诚便迫不及待的一把抱住了对方，直接往对方的嘴唇上吻了下去，而叶梦瑶没有任何的抵抗，很是疯狂的回应着。

　　喝了酒的韩立诚这个时候也考虑不到什么怜香惜玉之类的词语，所有的动作都是狂野的，都说一日不见如隔三秋，而他们小夫妻两个已经不知道多少个三秋没有相见了，这会哪能不疯狂。

　　直到筋疲力尽之后，韩立诚这才停止了动作，很是享受的呈一个大字型躺在了床上一刻也不想动弹。

　　而同样也是累得不行的叶梦瑶这会慢慢的从床上坐了起来，趴在了对方的胸口，东一句西一句的闲聊着，不知不觉却已经进入了梦乡，甚至还传出了打鼾的声音。

　　看着对方紧闭着双眼，韩立诚轻手轻脚的将其从自己的胸口挪开，自己则是走进了卫生间，简单的冲洗了一下之后，这才再次返回到了床上，帮老婆盖好杯子之后，也是闭上了双眼进入梦乡。

　　也许是在办公室睡觉经常早起的缘故，天还没亮，叶梦瑶便已经睁开了双眼，意识到这会时间还早，于是倒头接着睡，只是这一睡醒来的时候却已经是上午的九点多，这可是她自从接受天禾以来第一次上班迟到，而且还是这么长时间。

　　急急忙忙的穿上了衣服，这会她才发现自己的老公并不在房间里，于是她便好奇的走下了楼，听到厨房传来的动静，很是疑惑的走了过去，发现韩立诚正在颠着大勺坐着早餐，不过这会她已经来不及享受这份美食，端起桌上的一杯牛奶，喝了一大口之后，对着厨房里的老公说道：“我来不及吃早餐了，你做了自己吃吧，今天下午公司有一个重要的会议，上午还有很多材料要准备，所以这会我必须回集团去。”


第1057章 人事任免终到达

　　“那你路上慢点开，中午想吃什么我做好了到办公室和你一起吃。”韩立诚并没有挽留对方，因为他心里知道，如果没有什么重要的事情，对方这会不会急着赶回公司。

　　听到这话的时候，叶梦瑶已经飞一般的冲出了家门，上车之后也是一脚油门，白色的宝马窜出去了很远。

　　看到此景的韩立诚无奈的摇了摇头，转身回到了厨房继续了手上的事情。

　　在杭城的时间总是过的很快，转眼间一个星期已经过去，自从那次叶梦瑶早上急急忙忙的赶回公司之后，剩下的几天小夫妻两个很是难得的体验了一下二人世界，在杭城逛街、吃饭、看电影，总之这几天是两个人最轻松的一段时间。

　　就在韩立诚准备从杭城返回云州的时候，省委关于云州市长的决定终于得到了公布，同时也是向云州市委传递了几份新的人事任免书，这其中不仅仅是关于新任市长的，还有韩立诚以及市委书记姜华林的。

　　韩立诚抵达云州的时候已经是下午的四点多，距离下班的时间也就还有个把小时的时间，这个时候的他还不知道从省委发下来的人事任免以及通告，于是他驾车直接便来到了自己的办公室。

　　刚刚走到监察局的大门，秘书沈建强便走了上来，说道：“老板，省委今天传递了多份人事任免，具体内容还不清楚，总之我听别人说姜书记今天办公室里面的茶杯可能已经被摔坏了几个，他们时不时的就能听到里面那种玻璃跌碎的声音，对了，市委办公室刚刚也是来了通知，明天上午市委市政府将会召开一个新市长的欢迎会。”

　　此时的韩立诚也没有心里去理会姜华林到底什么一个什么状态，到了下班时间直接便回到了自己的宿舍。

　　第二天上午刚上班，市委市政府的会议室里面大大小小的坐着二十来个人，姜华林依旧是最后一个进场，就在所有人都已经到齐之后，姜书记直接开口说道：“今天这个会议的主要目的就是欢迎咱们新上任的市长王红明，下面就让王市长进行讲话。”

　　话音落下之后，一个从表面上看没有一点市长样子的中年男人，满脸笑意的站了起来，说道：“在我开始自我介绍之前，首先有一件事情需要完成，在我来云州之前，省委组织部也是委托我带来了一份人事任免书，在这里我先读一下。”

　　会议室的众人都是你看看我，我看看你，觉得非常的不可思议，新上任的市长来到云州之后的第一件事居然是宣读人事任免，而且还是省委组织部签发的，这让在座的人不得不对眼前的这个看上去很平常的人身后的背景有了极大的好奇心。

　　“经过浙东省省委常委研究决定，免去韩立诚同志云州市纪委副书记、监察局局长一职，调任武阳市凤阳县县委书记。”在读完手中第一项人事任免之后，王红明也是向韩立诚投去了祝贺的目光。

　　短暂的停顿之后，他接着说道：“下面我做个自我介绍，我叫王长明……”说完之后，他深深的弯了一下腰表示了自己的一个态度，随即便再次坐了下来。

　　姜华林这会整个人还是懵的，韩立诚的调动来得有些突然，而且之前一点风声也没有收到，昨天市委这边的确是收到了从省委组织部发来的通告，可是这其中并没有牵扯到对方，省委这样的一个决定让他这会也是有些想不明白。

　　而这个时候的韩立诚看上去仿佛早就知道了这些事情一般，表情很是镇定，虽然这会从他的脸上的确是看不出任何的心理活动，但韩立诚此时内心和在座的很多人都是一样的。

　　即便是之前已经从叶继尧那里得知自己的工作即将面临调整，只是任谁也没能想到居然会是用这样的方式公布出来。

　　经过短暂的愣神之后，姜华林总算是开口说话，道：“今天是王市长上任的第一天，很多工作各个单位和部门也是需要积极的去向他说明情况，以便我们的王市长能够快速的了解我们云州，更快的投入到工作中来。”

　　会议结束之后，姜华林也是留下了王长明，很是客气地说道：“王市长，第一天上任，作为这里的一把手，理应给你进行接风，请你无论如何都要给这个面子。”姜华林这会之所以放低了姿态，是因为他从韩立诚的那份人事任免上看出，身旁的这个市长绝非是什么等闲之辈，在省委的关系甚至比韩立诚还有硬。

　　“既然姜书记这么客气，如果我再退却岂不是不给你面子，那就这么定吧，不过要强调一点，一定要低调处理这件事，哪跑是在路边的小摊位上随便吃点什么都行。”

　　而回到办公室的韩立诚这会总算是没有故作镇定，眉头已经缩成了一个川，对于自己的工作调整他倒是没有任何的意见，只是对于这份人事任免的出现方式实在是太新奇，另外他在听到凤阳这两个字的时候，脑海里也是浮现了一个人的人名，那就是在党校培训时候认识的那个美女副县长。

　　就在韩立诚正在办公室苦思冥想的时候，却有电话打了进来，一看号码正是叶继尧，赶紧接了起来。

　　电话那头传来了很是随和的声音：“怎么样，你的新工作已经知道了吧？”

　　“知道了，只是出现的方式有些特别……”韩立诚还想往下说，却被对方直接打断。

　　“这件事的确是省委的安排，之所以这么做就是想要让新上任的市长在众人面前立威，使得姜华林能够有所收敛。”打断了韩立诚说话的叶继尧这会也是向自己的女婿解开了谜底。

　　说到这里，韩立诚这才算是明白了之前有些疑惑的地方，但是对于省委将自己安排到凤阳那边，他也是开口问道：“省委怎么会想到将我调去凤阳那边？”

　　“那边现在发展遇到了瓶颈，武阳市以及凤阳当地的几个干部都是希望有你这样的人才过去，而且你和那边的副县长曾经还是党校的同学，你们两个合作起来应该会打破这个瓶颈，加快凤阳的发展。”叶继尧还是很耐心的向对方解释着，他自己也知道调去凤阳那边各方面的条件可能都要比这边落后许多。

　　听到这话，韩立诚算是彻底明白了省委为什么让自己过去，不过他心里还是有些顾虑。

　　叶继尧在电话里说道：“凤阳可能对于你来说是一次进步的大好机会，凤阳县绝不是你的重点，而且下一次如果再调整，那很有可能直接就奔省委而来，你应该明白我的意思吧？”

　　话都已经说得这么明了，韩立诚又岂会不明白对方的意思，很明显，凤阳在他的带领下能否重整雄风，将直接影响其后面的进步，他的眼光也绝不会局限在一个小小的县委书记上面。

　　和叶继尧通完电话，韩立诚也是开始收拾自己办公桌上的东西，这间办公室前后加起来他可能才待了有一年的时间，不仅在云州推行了廉政教育的政策，更是解决了云吉县的重大问题，可以说成绩显著。

　　而这个时候秘书沈建强则是走了进来，他也是刚刚从外面听说自己的老板又一次的要面临工作上的调整，而作为秘书，他则是希望跟随自己的老板一起离开这里，走进门的他很是小声地问道：“老板，我听说你要调离云州？”


第六卷 凤阳县 试牛刀


第1058章 抵达武阳见故人

　　“嗯，下一站就是凤阳，你是随我一起过去，还是有其他的什么想法？”韩立诚觉得是时候安排对方去独闯江湖，总是这么跟在自己的身后也不是一个事。

　　沈建强听到对方这么问自己，一时间有些琢磨不透，小声地说道：“我还是希望跟在你的身边。”

　　“好吧，本来想就在云州这边给你安排一个职位，既然你这么认为，那就接着和我去凤阳吧，磨练一些时日之后在考虑。”有时候秘书用习惯了，其实也不想更换，但是处于对手下的关心和前途的发展，韩立诚也是觉得自己不能这么自私，更何况他和对方姐姐之间的那层关系，就更应该适当的对其进行提拔。

　　简单的收拾了一番，韩立诚只是和高小兰做了一番道别，监察局其他的人他并未去惊动他们，他心里也相信在任职监察局局长的这段时间里，很多人对自己其实并不是那么的欢迎和讨好。

　　从云州到武阳开车需要三个多小时的时间，虽然沈建强的调令还没有安排，但是这会他还是跟着自己的老板一起去了武阳，当然这一路也是由他作为司机，韩立诚难得舒服的坐在了后排，安逸的闭着眼睛，脑海中再次的浮现出那位美女副县长的身影，也不知道对方现在到底混得怎么样，按说有一个市委书记的老爸，应该不至于差到哪里去。

　　韩立诚并不知道，自己能够调去凤阳，和这个美女副县长有着很大的关系，甚至可以说郑天浩几次向省委要人也是因为对方在后面的推动。

　　颠簸了几个小时后，车子终于到达了武阳市境内，坐在后排一直闭目养神的韩立诚这会也是睁开了双眼，和沈建强说道：“先去一趟武阳市委市政府，在去凤阳县之前，理应先去拜会一下郑市长。”

　　韩立诚口中所说的郑市长正是郑天浩，这个他曾经的领导，当然也是他仕途上一个非常重要的人物，当然他去市委还有一个目的就是向这边的组织部报道。

　　由于韩立诚是陌生的面孔，而且也是操着外地的口音，市委门前的保安并没有让其进去，无奈之下，坐在车里他给郑天浩打去了电话：“郑叔叔，我是韩立诚，我已经到了你们武阳市委的大门前，但是现在我进不去，你看……”

　　电话那头的郑天浩明显心情很好，直接打断了对方的话说道：“你在门口等一下，我让人下去接你们。”说完他便让自己的秘书去门口接对方。

　　走进对方的办公室，两人重重的握了个手，这其中的含义也许只有他们两个人自己知道，自从云州一别，两人也是有好几年没有见面了，这一下自然是有不少的话要聊。

　　郑天浩作为长辈，首先开口对其这些年的表现给予了赞赏：“自从我离开云州之后，你这几年的进步可是有目共睹，在云州任职短短一年时间，就打掉了沈昊这只打老虎。”

　　韩立诚笑着摆了摆手，道：“郑叔叔实在是太夸奖我了，有些事情我也是在摸索中前进，这次能来武阳，我还要谢谢您，至于沈昊，他是败在了自己的手上，好好的生活不去享受，当初如果不是他儿子那么做，或许他也不会变得这么的放纵。”

　　郑天浩十分欣赏对方这样一个自谦的态度，任何事情即便全是他一个人的功劳，也不会将其记在心里，而是继续选择做他自己该做的事情，不过这会对方既然提到了老武阳的这件事，他觉得有必要解释一下，于是便说道：“其实你来这里并不是我的建议，而是一个你非常熟悉的人，我想不用我说你就应该知道，我只不过是充当了一个说客。”

　　听到这里，韩立诚这才明白了为什么对方会三番五次的向省委提议，希望自己能够到这边来，看来这件事的始作俑者正是那位久未联系的美女副县长的建议，想到这，他也是认真地问道：“赵雪现在在凤阳发展的怎么样？”

　　“这也是她希望你能来到这里的一个原因，凤阳的发展现在已经处于了一个停滞状态，原先的市委书记对很多事情都是抱有一种老的观念，而且在很多事情上也是手脚不干净，在前段时间也是已经被武阳纪委带走进行了相关情况的调查。”郑天浩这会也不会和对方有所隐瞒，不说韩立诚即将去凤阳上任，即便是他自己和叶家之间的关系，也应该向对方说明这些情况。

　　听到对方的话，韩立诚很是小声的嘀咕了一句：“看来还真不是一份轻松的工作。”

　　两个人正在闲聊的时候，郑天浩放在办公室桌上的手机响了起来，放下了手中的茶杯，向坐在那里的韩立诚投去了一个抱歉的目光，随即他便拿着手机将电话接了起来。

　　只听见电话那头传来了一个很是熟悉是声音，只不过因为相隔胜远，也不方便竖起耳朵来听，总之没一会他便听到郑天浩拿着电话说道：“对，他已经来到了武阳，这会正在我的办公室呢。”

　　而韩立诚此时已经十分明显的听出来这是在说自己，可是在武阳，除了赵雪还有一个当初和他同宿舍的武阳人之外，几乎在这边没有一个熟识的朋友，可是这个时候会是谁给郑天浩打电话问关于自己的问题。

　　在看到郑天浩收起了电话，韩立诚这才开口问道：“是赵雪？”

　　“没错，这个小丫头倒是挺关心你，也不知道他从哪里得到的消息说你今天就会到武阳，这不打电话到我这来要人了。”郑天浩这会也是拿对方开启了玩笑。

　　韩立诚知道如果在说下去可能自己就更没办法接话，于是话锋一转，说道：“请你和我说说凤阳的情况吧。”

　　“一会赵雪来了自然会和你一一的说明，你不要这么心急。”郑天浩的一双眼睛已经眯成了一道缝，这个时候他想要从对方的脸上看出一些什么，可是让他失望的是韩立诚的面部表情一直都是一个样子。

　　听到对方似乎是有意识的在自己面前提到赵雪，仿佛知道一些什么，不过韩立诚倒也没有过多的追问，而是笑着说道：“我不是希望能够两者结合起来，这样也方便我去真实准备的了解凤阳的一个具体情况。”

　　郑天浩长叹了一口气，道：“凤阳在我来之前可以说是整个浙东省相对比较落后的一个村，生活条件相当的艰苦，赵雪刚刚担任凤阳县副县长的时候，可以说整个凤阳连一条拿得出手的水泥柏油马路都没有。”

　　“那现在的情况呢？”韩立诚虽然已经知道武阳这边的条件确实艰苦，可是这会对方将具体的情况告诉了他，一时间也是被怔在了原地。

　　郑天浩端起茶杯喝了口水接着说道：“就你们当初从党校学习回来，这个丫头的办事效率就变得更加的快速，从杭城回来之后，接连向县委提交了她自己的计划，只是最后接二连三的被原先的县委书记卡在那里，不能及时的上交。”

　　话音刚落，一个靓丽的身影走了进来，而出于好奇的韩立诚这会也是转头看向了门的方向，一时间四目相对，站在一旁的郑天浩直接开玩笑地说道：“我怎么突然感觉办公室里面有一股非常强劲的电流。”

　　这话一出，原本还有些含情脉脉的两个人都是直接收回了各自的眼光，尴尬的笑了两声，异口同声地问道：“好久不见。”


第1059章 悄无声息抵凤阳

　　站在一旁的郑天浩这会也是很适时的插了一句嘴：“你们两个要不要这么默契，既然赵县长已经来了，那武阳的具体情况还是请她给你做个详细的介绍吧。”看到眼前的这两个年轻人，郑天浩的脸上满上笑容。

　　两年没见，现在的赵雪比之前在党校的时候更加的成熟稳重，谈到工作的事情，随即也是收起了刚才嬉笑的表情，很是认真地说道：“凤阳现在可以说发展已经停滞，主要原因还是因为陈旧的理念扎根在现在的一些领导心里，所以我提出的很多想法根本就没有拿出来讨论就已经被否决了。”

　　韩立诚很是认真的听着对方在讲述着这些情况，随即笑道：“看来这一次武阳之行不会轻松，具体的情况还是一会咱们过去之后让我一边看在一边了解吧。”说完韩立诚也是占了起身，既然已经到了武阳，自然也是需要前往自己新工作的地方去看一看。

　　“那好吧，咱们是现在就出发还是……”说到这，赵雪看了看面前的郑天浩，这个时间点已经快到下班的时间，她的意思是想询问郑市长晚上是不是在武阳这边给韩立诚接风。

　　一旁的郑天浩这会也是笑着说道：“吃完饭了再走吧，一会赵书记也是要过来，也算是我们武阳市委给你接风。”

　　赵雪知道所谓的赵书记指的是谁，韩立诚自然也是很清楚，这一看自己的面子倒是挺大，初来乍到的市委书记和市长亲自给自己设宴接风，也许这也是为了给那些心存芥蒂的人一个忠告。

　　可以说这顿饭都是自己人，虽然郑天浩嘴上说是给韩立诚接风，其实也就是大家相互熟悉一下，毕竟赵雪的父亲赵天明是第一次和他见面，所以就连赵天明和郑天浩的秘书也是一起参加了晚宴。

　　一顿饭下来，韩立诚和两位领导也是喝了不少，走出酒店的时候身体微微的有些摇摆，也许是因为这段时间一直都忙于工作，休息的不够，整个人的身体也是不在状态，即便是今天晚上并没有喝多少，但也是已经有些吃不消。

　　这天晚上，韩立诚和沈建强并没有去凤阳，直接在武阳找了个宾馆住了下来，而赵雪则是由自己的司机送回了家里，她准备明天一早和韩立诚一起返回凤阳，毕竟是对方第一天上任，在凤阳县委里面少不了有人要给其一个下马威，有自己在或许会稍微好一些。

　　第二天一早，赵雪早早的就来到了韩立诚他们所在的宾馆楼下等着对方，韩立诚也是没有让对方等的时间太长，不到十分钟左右便和自己的秘书一起走了下来。

　　赵雪昨天晚上已经让自己的司机将车开回了凤阳，所以这会他也是坐在了韩立诚的车内，她本想趁着路上的时间，问问对方为什么从党校分别之后再也没有联系自己，只是早就有所准备的韩立诚自从上车之后就一直闭眼睡觉，根本不给她开口说话的机会。

　　车内的气氛一直就这样维持到了他们抵达凤阳，这会作为跟了韩立诚多年的沈建强开口问道：“老板，凤阳到了，是直接去县委还是？”

　　“让赵副县长带着咱们先去凤阳县的几个主要部门走一趟。”韩立诚并没有打算直接去自己新的办公室，他也是想要趁着这会自己到任的消息还没有公开，先对凤阳摸个底，毕竟他现在对这里可以说是一无所知。

　　听到对方的话，赵雪便明白了对方是想要干什么，随即便带着韩立诚来到了可以说凤阳问题最为严重的教育局。

　　因为赵雪坐在里面，所以门卫并未阻拦，下车之后，韩立晨下意识的走在了赵雪的身后，这样也给人一种挫折，让见到的人以为他是赵副县长带来办事的人。

　　走进教育局，在前往教育局局长高庆武办公室的这一路，韩立诚看到的办公室里面这些人几乎没有一个是在工作，甚至有几个年纪稍长的妇女坐在那里嗑着瓜子聊着家常，而走进局长办公室之后，映入眼帘的便是对方正在和一个年轻的女人亲热的画面，大开眼界的韩立诚扭头直接离开，根本没有给对方任何开口说话的机会。

　　而高庆武在见到来到是赵雪和一个并未见过的男人，他也是没有表现出太过慌张，毕竟在凤阳他可是县长一派的人物，对这个年轻的副县长压根就不给面子。

　　离开教育局的韩立诚一脸笑意的坐进了自己的车子，吩咐沈建强继续去下一个地方，他今天倒是要看看凤阳的这些要职部门的领导人究竟到了什么地步，而赵雪带他去的下一站是规划局，情况并不比教育局好到哪里，唯一有所区别可能就是规划局的局长并未做出那种又是风雅的事情，而是在工作时间闷头大睡。

　　看完这两个部门的情况，韩立诚知道自己接下来的工作可能面临不小的难度，虽然有赵雪的帮助，但是毕竟对方只是一个副县长，而且在凤阳的根基并不算稳固，和县长一派还是有着明显的差距。

　　坐进车内的韩立诚这是已经没有了之前笑容，而是冷着脸说道：“回县委办公室。”韩立诚身旁的赵雪能够感觉到对方身上的那一股寒意，她知道对方在见到这样的情况之后，现在心里一定是非常的愤怒。

　　回到县委大院，在赵雪的带领下直接来到了自己在凤阳的办公室，可以说整个县委大院里的人几乎没有人会知道新上任的县委书记会这么快的就抵达凤阳，而且在这之前没有任何的消息。

　　进入办公室之后的韩立诚开口说道：“赵副县长，你去通知一下县委办公室主任，让他到我这里来一下，就说我已经到凤阳。”

　　赵雪虽然在凤阳县委县政府并不被太多人支持，但是这会她挂着韩立诚的名，县委办公室主任倒是来得很快，他虽然没有见过韩立诚，但是却也是不止一次的听过其的名字，这会走进县委书记的办公室，多少还是有些紧张。

　　县委办公室主任章强当先开口说道：“韩书记到任，我们没能前去迎接实在是有失妥当，你在凤阳这边的住宿问题我们都已经安排好了，下午我便让人安排带你过去。”

　　“这件事不着急，我叫你们来主要也是想和大家熟悉熟悉，毕竟今天是我到任的第一天，也算是咱们的第一次见面，另外还有意见更为重要的事情想要请你帮忙，你去安排一下，下午我要召开一次县委扩大会议。”韩立诚之所以这么急着安排这次的会议，也是因为在见到之前的那一番现象之后，准备先下手为强，必须在上任的初期将这样一股不正之风打压下去。

　　听到这话的章强很是意外，他没想到这个县委书记到任的第一天便意图召开扩大会议，一时间他也是摸不清楚对方到底是什么意思，但是无论他现在心理怎么想，对方既然已经交待了下来，他自然不可能拒绝，所以这会他也是开口说道：“如果韩书记没有其他的事情，那我就去安排了。”

　　“这个是我的秘书，你安排人将他先带去我的宿舍，他的调令过两天应该就会批下来，到时候还要麻烦章主任费心安排一下。”韩立诚现在需要的是尽快的拉拢人心，所以这会他的说话口气也是给足了对方的面子。

　　站在一旁的赵雪倒是有些不明白对方为何如此急着召开会议，难道是想要对上午见到的那几个人动手，可是这样一来不是彻底的和县长撕破了脸，这对于初来乍到的韩立诚可不是一件好事。


第1060章 新官上任头把火

　　章强按照新来的韩书记的吩咐，将下午召开会议的事情通知了下去，县长王强接到这样的通知，完全不当一回事，一个初来乍到的县委书记，他还没有放在眼里。

　　和县长有着同样想法的人倒也不在少数距离下午开会的时间还有足足半个小时，韩立诚和赵雪便已经一起坐在了会议室里面，等待着众人的到来。

　　距离开会时间还有五分钟的时候，这会会议室里面相继的也是来了不少的人，但是县长章强，教育局局长高庆武，公安局局长以及规划局局长还没有到，见到这样的情况，韩立诚叫来身后的工作人员，开口说道：“五分钟之后，直接将会议室的门全部从里面给关上，任何人都不能进来。”

　　会议室的众人你看看我我看看你，脸上的表情也是格外的丰富，他们知道今天很有可能会看到新任县委书记和县长之间的博弈，因为到这会县长还没有出现，根据刚才韩立诚所说，也就是意味着如果章县长掐着点过来，很有可能就会被拒之门外。

　　韩立诚坐在那里看了看手机上的时间，距离开会时间还有一分钟，刚刚被他叫去的那名工作人员这会也是走到了会议室的大门旁，随时准备关起这扇门，会议室这个时候异常的安静。

　　再次的看了看时间，韩立诚很是平静地说道：“关门。”

　　站在门口的工作人员随即缓慢的将两扇门关了起来，而这个时候县长章强不紧不慢的从远处走了过来，也许是看到了对方的身影，关门的工作人员故意的放慢了手上的动作。

　　走到会议室门口的章强大摇大摆的走了过来，很是不高兴地说道：“怎么开个会还要关门，又不是什么机密性会议，有必要吗？”说完他便往会议室里面走。

　　而此时的韩立诚则是笑道：“对不起章县长，在您没来之前，我就已经说了，开会迟到的人今天只能坐在门外，或者你可以选择不参加。”

　　“我迟到了吗？就算我真的迟到了，那又怎么样，我堂堂一个县长，难道就坐在办公室等你开会吗？”章强想要从对方的身旁擦过去，可是无论他往哪边挪，却怎么也走不过去。

　　韩立诚这会笑着说道：“章县长，这件事要不我咱们出去谈，我好好的给你解释一下，这里这么多人你看也不是很方便。”

　　“有什么不方便的，在说我也不想听你的解释，不是说开会吗？怎么这会在这个事情上这么纠结。”章强显得很不耐放，他想不到一个年纪轻轻，刚刚到凤阳来上任的县委书记今天还真的将自己关在会议室的门外。

　　韩立诚则是完全没有理会对方所说的话，拉着对方的胳膊直接就走到了会议室的门外，随后说道：“章县长，有些事情咱们作为领导的要起到一个带头的作用，今天参加会议的人还有两个没能及时的到位，所以一会你就站在这里等着他们。”说完也不管愣在原地的章强，直接转身走进了会议室，一把将门给关上了。

　　重新坐回到了自己的位置上，韩立诚喝了杯水，开口说道：“之前我就已经说了，今天不管是谁，迟到的人必须站在会议室的外面。下面咱们就正式的开会，今天也算是我上任之后和大家的第一次见面，今天上午，我在凤阳的几个要职部门转了一圈，发现了一个很困惑的问题，就是咱们现在有些部门的职员平时工作可能都太轻松，工作时间还能磕磕瓜子聊聊家常。”

　　被关在门外的章强这下是气急败坏，嘴里更是不干不净的骂了一些不应该说出口的话，而这会高庆武以及规划局的局长也已经走到了会议室的门口，在看到站在外面的章县长，疑惑地问道：“怎么了章县长，会议不是应该已经开始了吗，你怎么站在门外了？”

　　被韩立诚给强拉硬拽到外面的章强这会倒是想要再一次走进会议室，可是那紧闭的大门无论他在外面怎么拉都是打不开，这也让他知道这个新来的县委书记这一次是动了真格的，不过他倒是也没有放在心上，见到从远处走过来的两位，一脸严肃地说道：“刚刚上任就想给我一个下马威，哪那么容易，我倒要看看他能耍出什么花样，既然人家不让咱们进，那也没必要站在这里，走吧。”

　　有了章强这个县长在前面挡着，高庆武两人也是有了底气，跟着对方离开了县委会议室，将开会这件事也是抛到了脑后，完全没有去关心此刻会议室里面到底谈论的是什么。

　　韩立诚这会自然是不会知道门外的章强等人已经离开，会议室里的讲话依旧在进行着，关于他刚刚提出的几个问题，会议室的众人这会也是议论纷纷，这样的情况在凤阳并不是偶然的存在，可以说有一半以上的部门都存在着这样的问题。

　　出现这样的情况倒不是因为县委这边真的就这么清闲，真正的原因主要还是因为很多部门目前都处于一个人员过剩的状况，而这些人大多都还和部分的领导沾亲带故，所以根本就没有办法去辞退这些人，甚至有些人已经成为了这些部门的正式职工。

　　当然现在的韩立诚对于这样的情况还不是很清楚，毕竟他是刚刚到这里，但是仅从今天上午他看到的这两个部门来看，他也意识到了凤阳不仅仅是发展停滞，就连最基本的县委县政府的相关部门的许多问题都没有解决。

　　见到会议室的众人交头接耳的说着什么，韩立诚端着茶杯查看着每个人脸上的表情，随即摆了摆手说道：“我看大家在下面讨论的很激烈，有什么想法可以畅所欲言，也好让我了解到大家心里面想的是什么。”

　　纪委书记姜在华这个时候抢在众人的前面开口说道：“既然韩书记今天上午已经走了一圈，也发现了一些问题，那我就开口说两句。”

　　在开会之前，韩立诚已经从赵雪那里了解到了凤阳县一套班子的基本情况，至少现在他能把每一个人对上号，见到有人开口，而且还是纪委的一把手，他的心里多少得到了一丝安慰，说道：“既然姜书记有些看法，那你就说说吧。”

　　“韩书记你刚才说的那番情况其实在我们凤阳已经习以为常，很多部门的人吃着公粮，可是却并不办事，可以说凤阳经济的落后和这一方面有着很大的关系。”姜在华早在之前就已经意识到了这样的问题，只是因为牵扯的面太广，而且仅仅凭借他一个人根本不可能解决这件事情。

　　听到这番话，韩立诚的眉头紧锁，对方所说的这番话他的心理其实已经猜的八九不离十，但是这会从纪委书记的口中说出来，倒是让他觉得想要解决这样的事情或许并没有那么的困难。

　　有人做了出头鸟，后面自然就有人跟着，这会又有两个人站起来说出了一些他们所了解的情况，只是这两人说完之后，就再也没有人开口说话，韩立诚知道那些没有开口的很有可能是属于市长一派的人，他一一的扫视了一圈，记下了这几个人的名字。

　　沉寂了一会的会议室气氛显得有些压抑，韩立诚把玩着手中的打火机，开口说道：“问题咱们就先说到这里，下面我说一个决定，今天迟到的三个人给予一次警告处分，县委办公室一会将这个文件发放下去，必须要发到每一个部门的一把手手上。”


第1061章 了解情况担重任

　　韩立诚这话一出，会议室的众人算是彻底的惊呆了，因为他的这番话是一个决定而不是在这个时候拿出来商量，仅仅是因为一次会议的迟到，就要给这几个人一个处分，显然这是杀鸡儆猴的一个做法，只是这鸡杀的可能有些大。

　　就在众人刚从惊讶中反应过来，韩立诚接着说道：“今天的会就到这里，这段时间可能开会的频率会比较高，请各位也是谅解一下，另外赵副县长和纪委的姜书记一会留一下。”

　　姜在华在会议上以一个说出了目前凤阳存在的问题，韩立诚特意在会议结束之后留下他就是想要和对方聊一聊，毕竟现在在凤阳他可是只有赵雪这么一个盟友。

　　姜在华之前早就听说过韩立诚的名字，而且对方在云州提出的那个廉政教育非常的适合现在凤阳的情况，所以即便是这会对方不让他留下来，他也会去对方的办公室找韩立诚聊一聊。

　　此刻的会议室里面就只剩下了韩立诚他们三个人，刚才人多，赵雪有些话并没有说，这会他看了看坐在自己对面的姜在华，又看了看韩立诚，有些欲言又止的感觉。

　　韩立诚眼角的余光发现了赵雪那有些怪异的表情，知道对方是有话要说，有顾忌到有姜在华在场，给自己点了支烟，随即开口说道：“赵副县长有什么话就说吧，姜书记也不是外人。”

　　听到这话，赵雪这才开口说道：“韩书记，您刚才会议上的那个决定是不是有些太草率了，毕竟这其中有一个还是县长。”

　　“县长又怎么了，县长就可以开会迟到吗？我这是在表明一个态度，而且你难道看不出来对方今天是故意迟到的吗？”韩立诚没想到对方想要开口说的是这件事，一时间没能控制住自己的情绪。

　　赵雪被对方这么一吼，一时间也是有些委屈她之所以这么说其实也是为了对方考虑，毕竟韩立诚刚刚到这里，凤阳的这趟水还没摸清，这么轻易的给章强一个下马威，很容易影响以后的路。

　　韩立诚也是意识到了自己刚才没有控制住情绪，随即便转移了话题，转头看向了一旁坐着的姜在华，道：“姜书记，我今天让你留下来就是想听听你对目前凤阳的了解。”

　　姜在华听到这个问题随即便笑了起来，端起面前的茶杯喝了一口之后，这才说道：“如果今天韩书记你不找我，我也会去找你谈一谈这件事情，通过对你之前的了解，我相信你会给咱们凤阳带来希望。”

　　“希望不希望倒是谈不上，既然上面安排我来凤阳，那我就必须对得起领导的这份信任，我相信姜书记也会和我有着一样的想法。”韩立诚觉得姜在华会成为自己在凤阳的有一个盟友，而且分量不会比赵雪轻。

　　姜在华既然选择留在了这里，自然就已经相信了韩立诚，所以这会他也是毫无保留地说道：“凤阳县现在存在的问题可以说很严重，许多的干部都是属于县长一派的人物，就如今天会议上你所提的那件事，县委县政府现在很多部门的人员都是一些沾亲带故走后门进来的，一个个的正事不做，导致现在的县委财政十分的紧张。”

　　“据我了解，凤阳前些年不是搞了什么旅游开发，这里很多的贫困家庭生活也是因此得到了很大的提高，可是你现在告诉我县委财政紧张？”韩立诚此时有些费解，按理说仅仅是县委多了一些只拿钱不干事的人，但旅游开发可是一个大有赚头的行业，县委不应该出现这样的情况。

　　一旁的赵雪对于这样的情况算是十分的了解，毕竟这个旅游开发是她提出来的，也是她一手主抓的，出现现在这样的情况她也是很费解，面色严肃地说道：“这件事也是有所怀疑，只是一直没查到源头。”

　　姜在华这会左右看了看，小声地说道：“我觉得这件事应该只有章强县长最为清楚。”他并没有说出自己所了解到的一些情况，而是用了一种十分婉转的方式提出了章强的问题。

　　韩立诚脑袋多么聪明，一听便知道对方这是想将自己的注意力转移到县长的身上，联系到章强在凤阳县的关系网，即便是比做土皇帝也不为过，不过韩立诚这会心头还是有一个疑问，这会也是很认真地问道：“既然你们二位早就觉得这件事有可疑，为什么就没有人站出来反应这件事呢？”

　　面前的两个人相视而笑，姜在华很是无奈的开口说道：“有些事情嘴上说起来很轻松，但是想要做起来却是比登天还难。”

　　“哦？”韩立诚这会很是不解的看向了赵雪，对方的身份如果真的想要去调查或者向上面反应这件事应该不是什么难事。

　　赵雪也知道对方看向自己那个眼神所表达的意思，到现在她的具体身份在凤阳也没几个人知道，她那倔强的牛脾气根本不会去找自己那老头子寻求帮助，这也是导致现在情况越发严重的一个因素。

　　每当遇到一些复杂情况的时候，韩立诚喜欢给自己点支烟，这会也是一样，点完了烟之后，他一声不吭的坐在那里，大脑则是飞速的在转着，现在的情况也该是很明显，在凤阳存在着一个类似金字塔一般的关系网，而章强作为这里的县长很明显就在这个金字塔的上端，但是是不是最顶端这个就不得而知。

　　会议室里面的三个人这会在讨论着凤阳眼下的一些问题，而被拒之门外的章强这会这会则是带着两位局长正在桑拿房享受着高级的按摩，此时的他们还不知道新来的这个县委书记直接在会议上已经对他们下达了处分的决定。

　　三个人一直到下午四点多才从洗浴中心走出来，回到自己办公室的章强见到自己秘书脸上露出一脸焦急的神情，很不爽地说道：“你这是什么表情，见到我很痛苦吗？”

　　“你可回来了章县长，我打了你一个下午的电话，怎么也联系不上你，刚才的会议上，新来的韩书记做出了一个决定，给予您一个内部处分。”秘书小心翼翼的将自己听到的消息转达给了自己的老板。

　　听到这样一个情况，章强直接将自己手中的公文包扔在了地上，嘴上也是不干不净的骂了起来，他没想到对方居然选择给自己一个下马威，可是他章强毕竟是土生土长的凤阳人，这样一个闷亏他是不会选择默不作声的承受，自然需要做出反击。

　　会议室里面的韩立诚等人在下班前的半个小时走出了出来，赵雪和姜在华的脸上明显比之前显得更加坚定。

　　这一天晚上，赵雪作为东道主也是邀请了韩立诚和他的秘书一起共进晚餐，两人从党校一别，到现在整整是两年没见，本来她是想单独请韩立诚，因为考虑到下午的时候刚刚给章强一个处分，对方一定不会轻易就这么接下这个处分，自然会想尽办法找回这个面子。

　　晚上吃饭的地点赵雪也是没有刻意的去安排，按照韩立诚的意思，三个人来到了凤阳当地最有特色的一家农家乐，这也是凤阳旅游业的一个特色，当初赵雪费劲心思说动了这里的百姓来支持这个项目。

　　韩立诚看着这一片的规模，这也是让他想起了当初在三沟弄的那个农庄，一转眼自己也是几年没有回去看看了，就在他们几个人刚刚坐下的时候，章强带着几位局长从远处走了过来。


第1062章 农家乐饭局风波

　　章强身后的几个人这会也是见到了这个新来的县委书记，从其下午的那种作风中，他们已经知道了这个县委书记不是一个善茬，所以这会他们显得有些畏缩，而章县长则是大摇大摆的走了过去，很是直爽地说道：“这不是我们的韩书记吗？领导就是领导，这晚上出来吃个饭还有美女陪。”

　　听着对方这阴不阴阳不阳的话，韩立诚倒是没有表现得太过激动，一脸笑意地说道：“章县长也是没有闲着啊，受了处分还有心情出来吃饭。”

　　提到自己的那个处分，章强就一肚子的火，可以说在凤阳他做了这么长时间的县长，从来没有人会或者是敢这么做，眼前的这个年纪不大，刚刚上任的县委书记到任第一天就做出这么一个处理决定，显然让他很没有面子。

　　就在章强情绪已经变得有些激动的时候，身后的教育局局长高庆武拉了拉他的衣角，悄悄地说道：“章县长，别太激动。”

　　经过这么一提醒，章强这才稍微收敛了一下自己的情绪，冷笑着说道：“一个小小的处分对于我来说根本没有什么，但是如果韩书记和我们的赵副县长传出点什么花边新闻，我相信很多人还是很愿意看到的。”

　　“哈哈，不知道章县长所说的花边新闻是什么？难道我一个县委书记和副县长吃顿饭就有什么事情了，又或者是章县长发现了什么其他的事情，还是你根本就是想要借这件事情来对我进行陷害？”韩立诚皮笑肉不笑的一连问出了几个问题。

　　章强这会倒是被问的哑口无言，他在来到这发现这两个人坐在这里，倒是有了这样的一个想法，不过对方的这一连串问题已经彻底的让他没有了这么做的底气，他觉得没有必要和对方在这里你一言我一语的做无谓的争论，这样只会让别人看笑话，带着怒气直接从对方的身边走了过去。

　　“咱们接着吃吧，别因为他而坏了吃饭的心情。”见到对方离开，韩立诚也是重新坐回了之前的位置上，桌上刚刚端上来的菜基本上还没怎么动筷子。

　　也许是因为之前章强的那么一闹，三个人这会也是没有了在吃下去的心情，勉强又待了一会，韩立诚便准备起身离开。

　　赵雪见到对方没有了吃下去的心情，自然也不会在坐下去，拿起一旁的手包也是站了起来，无意中刚好撞到了一旁喝的有些微醉的一个男子，这一下似乎是在对方身上点了一把火，男子直接拿起桌上的一个酒瓶，很是嚣张的叫嚣着，嘴里也是不干不净。

　　经过这几年的磨练，赵雪显然已经不是那个在党校遇到时候有些毛躁的女孩，在这样的一个情况下，依旧十分冷静的看着对方，从她的脸上一点也看不出担心和害怕，很是平和的向刚刚被她撞到了那位男子道了歉，随即便准备和韩立诚一起离开。

　　醉酒的这名男子见到赵雪准备离开，一把抓住了她的胳膊，直接给拽了回来，用酒瓶指着她的鼻子说道：“撞到人道个歉就想走了，哪这么容易？”

　　韩立诚眼见赵雪被这个陌生的男人紧紧的抓着，这会自然不会在站着，直接走上前去，将赵雪从对方的身旁拉了过去，很是认真地说道：“你想要什么样的赔偿直接开口，动手的话那问题可是就不一样了。”

　　“你又是哪里冒出来的，这事和你有什么关系？”醉酒男子这会依旧是一副嚣张的姿态，根本就没有将站在自己面前的韩立诚放在眼里。

　　赵雪这会走上前说道：“撞到了你我们已经向你道了歉，如果你在拿着酒瓶指着，嘴里还不干不净，那我可以找警察过来。”

　　“警察？凤阳的警察哪一个我不认识，居然还在我面前提警察。”男子一脸的嘲笑，仿佛对方提到要报警根本就是一个笑话。

　　赵雪并没有和对方多话，直接拿出手机给凤阳县公安局局长打去了电话，电话里将这边发生的事情告诉了对方，得知副县长吃饭被流氓给骚扰，公安局局长刘东随即便安排了距离最近的派出所的人过去，而他自己也是在挂断电话之后往对方所在的农家乐赶过去。

　　收起电话的赵雪这会反倒是坐了下来，笑着说道：“我倒要看看凤阳的警察你认识多少人。”

　　韩立诚这会也算是来了兴趣，对方居然能够在这样的一个环境下说出那番话来，显然对方在公安局或者至少是凤阳的部分派出所又熟悉的人，他想要看看到底是什么样的一个人站在他的身后，使得他这么有底气的说出那样的一番话。

　　很快，距离这家农家乐最近的派出所民警赶了过来，他们一开始只是见到了站在那里，手里拿着酒瓶站在那里的那名醉酒男子，都是这一片的熟人，自然很是亲切的走上前去打了招呼，这才发现了坐在那里的赵雪，连忙换了一副嘴脸和其打了招呼。

　　因为韩立诚刚刚上任，这会来的几位民警倒是并不认识这位县委书记，这也让他有机会可以坐在一旁观察着每一个人脸上的表情，在这几位民警刚刚进来的时候，他便发现那名醉酒的男子和他们熟识，如果不是后来见到身后坐着的赵雪，也许这几个人会和这个男子表现的更加的亲切。

　　因为这几个民警接到局里的通报，说是这里有人寻衅滋事，而且还是和赵副县长，这会他们见到安然无恙的坐在那里的赵雪，有些胆怯地问道：“赵副县长，我们接到局里的通告，说是有人在这里骚扰您？”

　　“兄弟，你们的话是怎么说的，她撞了我，怎么现在到了你们嘴里就变成了是我骚扰她？”醉酒男子走到一名民警的身旁，很是亲切的将手搭在了地方的肩头，一切看上去都是那么的自然。

　　那名民警这会听到对方对自己的称呼，脸色立马变得极其的难看，自己面前现在坐着的可是副县长，对方这么和自己说话显然是希望让在场的人知道他们之间的关系，对于他一个小小的民警来说，在这个时候自然是不希望和对方有更深层次的关系。

　　坐在一旁的韩立诚则是笑着看着眼前的这一切，就在他想要起身说两句的时候，刘东这个公安局的一把手火急火燎的赶了过来，凤阳新来的县委书记已经在今天的会议上表露出了自己的态度，可以说这段时间是一个非常紧张的时刻，他可不想因为一些小事丢掉头顶上的乌纱帽。

　　赶来的刘东第一时间便见到了坐在那里的韩立诚，这会他也是长长的舒了一口气，心里暗暗的庆幸自己今天赶了过来，随即走上前去，开口说道：“韩书记您也在，听说赵副县长在这里遇到了一些麻烦，所以我特意赶过来看看。”

　　韩立诚坐在那里并没有开口，而是用手指了指了面前的几个人。

　　刚才还叫嚣着的那名男子这会在见到公安局长过来，一时间也是有些耷拉了下来，没有了之前嚣张的气焰，就在他刚刚准备开口解释的时候，章强恰逢时机的走了出来。

　　醉酒男子这会像是见到了救命的稻草，直接走到了章县长的面前，很是委屈地说道：“章县长，早知道你在这里我就过去了。”

　　“你这是什么情况，怎么公安局局长都过来了，是不是你得罪了我们这位副县长和县委书记？”眼前这个男人和自己家的小舅子经常鬼混在一起，自然也就认识了。


第1063章 自谋出路觅良机

　　“章县长，你这话可是有些冤枉我了，我这吃个饭被莫名其妙的撞了一下，到现在我这被撞的地方还有些不舒服。”醉酒男子一副无赖的样子，在章强面前完全没有那种担心和紧张。

　　章强一副准备看热闹的姿态，眼前的这个醉酒男子是什么人他非常清楚，他倒是想要看看这个新来的县委书记怎么解决眼前的麻烦，所以这会他也是事不关己地说道：“原来是这样，看来这件事我也不方便插手，既然公安局的人都来了，那就让他们帮着处理吧。”

　　赵雪知道章县长这番话的意思，摆明了就是想要看自己的笑话，她的资历在凤阳的确是不够深，如果大家知道她的身份或许就不会出现这样的状况，不过她倒也不担心，毕竟有韩立诚在身边，而且对方现在是凤阳的县委书记。

　　这个时候的刘东倒是陷入了两难的境地，眼前的这个所谓自己被撞的男子和章强之间的关系他是知道的，以前对方没少在凤阳惹事，最后都是章县长出面解决的，而今天这件事的另一边是赵副县长以及新来的县委书记。

　　韩立诚这会倒是很悠闲，坐在一旁一言不发的看着眼前发生的这些事情，他现在很想想看看这个公安局长到底会怎么处理这件十分简单的事情。

　　刘东这会开口说道：“赵副县长，你看这件事……”

　　“我刚才已经说得非常清楚了，如果他真的有哪里不舒服，我现在就可以带他去医院做检查。”赵雪现在已经有些厌烦，所以说话的口气也是很不好。

　　刘东看了看那名醉酒的男子，开口说道：“赵副县长已经这么说了，你要是有哪里不舒服，现在可以带你去医院。”

　　而这名男子眼睛瞟了一眼坐在一旁的章县长，看到对方微微的点了点头，他便明白对方这是让其适可而止，于是便说道：“去医院就不用了，让她当着大家的面道个歉就可以了。”

　　一听还要让自己道歉，赵雪的暴脾气一下子就上来了，很是大声地说道：“一开始我就已经向你道了歉，你现在这么做就是无理要求。”

　　这个时候坐在那里的韩立诚满脸笑意的站了起来，他刚刚已经发现了章强和这名男子之前那短暂的眼神交流，一下子便明白了今天这件事情的关键，听到对方这会不要去医院了，他哪里会罢休，笑着说道：“不去医院检查一下怎么行呢，这万一要是被装出个内伤，那可不好，刘局长，让你的人带上他直接去凤阳县人民医院，我和章县长一会就到。”

　　醉酒男子一听这会要让他去医院，一下子有些紧张起来，说话也是没有了之前那么有底气：“真的不用去医院了，今天是算我倒霉，道歉也不必了。”说完转身便准备离开。

　　这下子韩立诚哪能这么轻易的让对方走掉，开始的时候赵雪不也正是道完了歉想走被对方给拉了回来嘛，他这也算是叫以其人之道还治其人之身，笑着说道：“这哪行？撞了你就要对你负责，检查完了没事我们也就放心了。”

　　韩立诚说完便让身旁的两名民警将这名男子请了出去，随后走到章县长的身旁，很是客气地说道：“章县长要不要和我们一起去看看，也顺道帮我们做个见证。”

　　章强冷哼了一声，很是不悦地说道：“我看没这个必要了，有刘局长在就可以了。”此时的他心里别提多憋屈，本想让那名男子制造点事端，也好灭灭韩立诚的威风，让他知道在凤阳谁说话更管用，可是现在不但没能实现自己的计划，反倒是被对方给将了一军。

　　在去医院的路上，韩立诚特意的和刘东交待了一句：“这个人应该是吸毒成员，去医院检查的时候记得在这方面也进行一下检查。”因为之前接触过这样的一类人，韩立诚倒是对吸毒人员的一些特征比较了解，刚才对方之所以怕去医院可能也有这方面的因素。

　　一场风波就这样被化解了，最终章强不仅没有报复成功，反倒是将那名男子送进了监狱。

　　一切都搞定之后，韩立诚看了看时间，开口说道：“时间不早了，我让秘书先送你回去吧？”

　　“先送我回去，难道你还要留在医院里？”赵雪这会脸上已经没有了刚才吃饭时候的不悦，她更希望对方能陪着自己一起。

　　韩立诚笑了笑，说道：“既然这样，那咱们就一起走吧。”说完便让沈建强去开车，两个人就这样站在医院的门口，气氛显得有些怪异。

　　坐上车，韩立诚首先开口说道：“有件事本来准备吃饭的时候问你，后来给忘了，我来之间上面告诉我说凤阳的经济发展因为某些原因有些停滞，这其中的原因应该就是这个章县长吧？”

　　“可以说是吧，你刚来，有些情况还没来得及详细的告诉你，本来今天晚上吃饭我就有这个意思，谁曾想碰上了这件事。”赵雪的心里有一肚子的话想要说，自从党校学习回来之后，她在凤阳的发展可以说十分的不顺，几次自己提出的想法都是被县委常委给否定了。

　　韩立诚看着对方那一脸委屈的表情，知道一个女孩走到今天这个位置实属不易，更何况她是在不依靠家庭力量的支持一步步爬升到这个副县长的位置上，可以说凤阳能够从浙东最为贫困县发展到现在这样，和她脱不了干系。

　　“你把你之前的几个想法大致的告诉我一下，让我先做个了解，然后明天上班你将之前被否定掉的材料全部那给我，我找相关部门做一个评估，看看是不是真的不可行。”韩立诚觉得眼下最为重要的还是先将凤阳的经济发展推动起来，这也是上面将其调过来的一个主要目的。

　　谈到工作，赵雪变得认真了起来，平缓地说道：“凤阳有着独特的地理条件，在西面有一大空地，环境十分的优美，十分适合改建旅游度假村，而且还有一大片水域，我们也可以充分的将其利用起来，水上世界或者是类似于杭城西洋湖的音乐喷泉都是可以吸引人的眼光。”

　　凤阳现在的主要经济收入其实还是依附着旅游业，这里没有重工业生产基地，也没有什么化学品仓库，可以说环境污染是最低的，加之整个凤阳先天独到的地理环境，旅游业在这里是非常有发展前景的一个项目。

　　“你的这些想法县委没有通过，还是你根本就没有这么详细的提交上去？”韩立诚觉得但凡一个有点经济头脑的人都会算这笔账，旅游业永远都是一个收人欢迎的项目，而凤阳也会因此得到更大的发张。

　　赵雪无奈的叹了口气，开口说道：“县委觉得这笔投入太大，而且收到的汇报太少，所以一直都不支持这个想法，没办法，谁让自己官小一职呢。”

　　韩立诚能够从对方的说话口气中听出一种憋屈的味道，当然他也能明白对方口中所说的那些反对者的心态，他们更多的只是看见了眼前的利益，毕竟想要打造一个完美的度假村，这笔投入肯定不是一个小数字，而且回报周期太长，这要是把凤阳旅游的招牌打出去了或许还好一点，可万一这招牌打不响，那带来的影响可能不仅仅是损失了一笔钱，更会成为别人的笑话。

　　“明天你带我去看看，如果真的如你所说的那样，那我们就必须将其利用起来，我倒要看看会有哪些人站出来表示反对。”这个时候的韩立诚脸上写满了坚定。


第1064章 取长补短谋发展

　　赵雪有些意外的看着对方，在她的印象中，韩立诚从未表现出如此坚毅和霸道的一面，笑着说道：“没想到你还有这一面，但是有件事情我要提醒你一下，章强在凤阳不仅仅担任着县长，而且和这边的一些黑恶势力也有着牵连。”

　　“章县长的事情咱们以后慢慢在谈，眼下最为主要的还是让凤阳的经济能够发展起来。”韩立诚到没有急着想要去收拾章强，今天会议上的那一个决定已经算是给了对方一记重拳，这个时候的自己在凤阳还不算站稳脚跟，真的要和章强闹到那种不可开交的地步显然并不是一个明智之举。

　　将赵雪送回到住的地方，韩立诚便直接回到了自己在凤阳这边的宿舍，这也算是他到任之后第一次走进这间屋子，比他在云州的那间宿舍看上去还要精致一些。

　　这一夜，韩立诚睡的并不踏实，虽然他在今天的会议上表现的很强势，但是从赵雪的口中他也是得知章强在凤阳的势力可以说不仅仅是在县委县政府这一边，如何能在这样的一个环境下和对方进行周旋是眼下比较重要的一件事情，如果他想要推动旅游休闲度假村的开发，那免不了会和章强有所冲突，毕竟当初赵雪在提出这个想法的时候，对方可是竭力的反对。

　　第二天早晨，韩立诚从房间里顶着两个熊猫眼便走了出来，而沈建强走就已经准备好了早餐，看见自己老板一脸疲惫的样子，很是关心地问道：“韩哥，看你这样昨天是没睡好？”

　　“突然来一个新的环境，多少还是有些不适应，你的调令可能还要等两天，你没事就在凤阳逛逛，如果我有什么事情在给你打电话，不用老跟着我。”韩立诚本来是想给对方放几天假，回去陪陪老婆孩子，但是想了想还是没说出口，让沈建强熟悉熟悉这边的环境也还不错。

　　跟了韩立诚这么长时间，沈建强能够明白对方话里的意思，于是笑着回道：“嗯，好的，快吃早餐吧，一会凉了。”

　　吃完早餐，韩立诚便开着车来到了县委大院，今天他主要的任务就是和赵雪一起去看一下那一大片区域，另外他还想要在凤阳转一圈，也算是了解了解这边旅游业的一个状况。

　　将车子停好之后，韩立诚刚走到办公楼前，便看到赵雪从远处走了过来，于是他便停下了脚步，等着对方。

　　赵雪在见到韩立诚停下了脚步之后，也是较快了脚下的步伐，走到对方的面前，笑着说道：“一看你这两只熊猫眼，便知道你昨天没睡好，要不今天咱们的计划还是先取消吧，反正也不急于现在。”

　　“那怎么行呢，这件事可以说是迫在眉睫，必须要尽快的敲定下来。”两世为人的韩立诚可是知道，旅游业在以后会成为华夏最为火爆的一个行业，他现在就是需要趁着这股热潮还没有被掀起来，将凤阳提前打造成浙东乃至华夏值得游玩的城市。

　　听到对方这说，赵雪也只能无奈的摇了摇头，随即笑着说道：“果然和郑市长所说的一样，你工作起来就是一个疯子，既然准备去考察那片地，那咱们一会就出发吧。”

　　韩立诚知道对方口中所谓的郑市长指的是谁，对于这样的言论他并没有进行反驳，走到自己的办公室之后，他也是简单的休息了片刻，看了看时间便再次走了出去，他和赵雪约定的时间便是这会，所以走下楼之后，他便直接发动了车子，等待着对方。

　　赵雪在办公室和自己的秘书交待了一下之后，便走下了楼，直接坐上了韩立诚的车子。

　　从县委大院开车过去需要大约一个小时左右的车程，途中，韩立诚也是难得的八卦了起来：“从党校回来，孙大少有没有和你联系？”

　　“你是说那个孙程？刚开始的时候倒是找过我几次，可是后来不知道为什么就仿佛消失了一般，怎么突然想起问这个？”如果这会对方不提这件事，赵雪还真的没有意识到这个问题。

　　对此韩立诚也是有些疑惑，可以说他从沧山调往云州之后，孙大少似乎就没有出现过，按照他对孙大少的了解，这很不符合对方的性格，不过既然对方不来找自己的麻烦，那他也落得清闲，否则自己一边要应付自己手上的工作，一边还要想着如何和孙程博弈。

　　见到对方一直都没有说话，只是嘴角时不时的露出诡异的笑容，赵雪很是不解地问道：“你开着车傻笑什么？”

　　“没什么，就是想起了一些以前的事情，那时候一直有孙大少在我后面和我斗，使我下定决心一定要干出点成绩。”这段时间的韩立诚变得很念旧，经常会像这样是不是的一个人发愣傻笑。

　　赵雪看着对方脸上露出的笑容，并没有继续在这个话题上说下去，原本一个小时的车程，韩立诚仅仅有了四十五分钟便到达了那片区域。

　　从车上走下来，韩立诚便能感觉到这里的空气似乎是有着一种魔力，让人很想往深处走去，果然，对于这样的一个先天独到的地方，在凤阳居然能有这样的一个地方，实在是有些出乎他的意料。

　　顺着脚下的石头。韩立诚接着往更深的地方走了进去，他想要看看这片地方还有没有其他违背常识的东西落在了这里，越往深处走，越能感受到空气的清新，更为可观的是，他居然在这里发现了天然温泉，之前他的脑海里还想着需不需要建造一个大规模的温泉中心。

　　走了差不多半个小时之后，累得有些不行的韩立诚找了一处石阶坐了下来，从口袋里掏出烟盒，个自己点了一支，很是疑惑地问道：“刚才一路走过来，我发现者这里有着好几个天然的温泉，你知道这些泉水到底是从哪里过来的？”

　　赵雪这会也是累得够呛，说话已经有些上气不接下气，连忙在韩立诚身旁的空位上做了下来，这才说道：“这个我还真不知道。不过我可以肯定的是这个全是一年四季都有。”

　　就眼前这个纯天然的温泉，韩立诚就觉得将这里开发大有必要，脚下的这片区域可以说打造一个度假村真的是再好不过，对于这里的情况韩立诚已经坐到了心中有数，于是便对着身旁的赵雪说道：“咱们去别的地方在看看吧，正好你也向我介绍介绍凤阳的旅游特色。”

　　“那好吧。”待在这里，赵雪已经有些舍不得离开，毕竟这里的空气实在是太舒服了，不过眼下不是享受的时刻，在说完之后她便和对方一起转身离开了这片区域。

　　这一次换成了赵雪开车，毕竟韩立诚对于这里还不是那么的熟悉，上车之后他便直接说道：“接下来的时间我就全部交给你了，带我去看看凤阳其他几处旅游景点。”

　　赵雪点了点头，很是利索的发动了车子，路上她也是和坐在副驾驶的韩立诚说道：“刚才看的那片区域感觉怎么样？”

　　“那里非常适合打造一个休闲度假村，这是咱们凤阳的一个长处，我们需要好好的利用这一点。”对于刚才的那片地方，韩立诚是打心底了十分的满意，而且他的心理已经有了初步的想法，他想要将那里打造成具有凤阳特色的一个休闲度假村，只不过具体怎么做还需要回去好好的斟酌，毕竟在这方面他并不是什么专家。


第1065章 度假村势在必行

　　在赵雪的带领下，韩立诚查看了凤阳目前现有的几处旅游景点，这其中不免有一些让他眼前一亮的地方，当然也有着他不太满意的做法，他将这一切全部牢记在了心里。

　　一圈看下来，时间已经到了中午，赵雪带着对方来到了凤阳一处有名的当地小吃，也算是让韩立诚体验一下凤阳这边的风土人情，毕竟这里和对方之前所在的云州那边在生活习惯上还是有些差异。

　　小吃店的老板是一个四十多岁的中年男人，由于他们来的时候，已经过了这边吃饭的点，所以这会店里并没有像赵雪说的那么繁忙，吃完东西之后，韩立诚并没有着急离开，而是坐在那里和老板闲聊了起来。

　　“大哥，刚才我们吃的这些东西都是你自己研究出来的，还是经过专业的学习？”吃完东西的韩立诚对于这家店的味道也是赞不绝口，心里更是有了一些想法。

　　中年老板很是憨厚的笑了笑，说道：“这些都是我们这边的地方菜，我在部队当兵的时候，经常做饭给战友们吃，他们都觉得很有特色，所以退伍回来就开了这么一个小店，维持生计。”

　　韩立诚从自己的口袋中拿出了一包烟，递给对方一只，他似乎发现中年男人的腿脚不太麻利，于是便问道：“大哥你这腿？”

　　“当兵时候留下的，没什么大碍。”中年男人结果韩立诚递过来的那支烟，并没有点上，对于自己腿上的毛病他也是根本就没有放在心上。

　　韩立诚猜到这里面可能有什么故事，对方既然没有说，他自然也不便追问，不过他觉得对方的这手艺很有凤阳当地的特色，于是便问道：“大哥，现在凤阳的旅游业形式这么好，有没有想法将自己的店扩大一下？”

　　问完之后，韩立诚一直注意着对方脸上的表情变化，从这个男人的眼神中，他可以看出对方绝对不甘心屈居于这样的一个小店面。

　　果然，在听到韩立诚的话之后，中年男子的脸上露出了一丝向往的神色，直接便说道：“我不明白你的意思。”

　　听到这话之后，韩立诚的脸上露出了笑容，掐灭手中的烟头说道：“具体我不可能告诉你太多，你只需要告诉我你有没有足够的野心或者是你只想要屈居于此就可以了。”

　　“我凭什么相信你？”中年男子此刻显然已经有所动心，如果眼前这个年轻人真的可以提供给自己这样的机会，他倒是非常愿意去试一试。

　　韩立诚这会起身，在中年男子的肩头上拍了拍，道：“就凭我是凤阳的县委书记。”

　　听到对方亮出了身份，中年男子没有任何的犹豫直接就开口说道：“我相信你，这是我的电话，如果你有说什么需要直接找我。”中年男子从一旁找了张纸，快速的写下了自己的电话号码递到了对方的面前。

　　和中年男子谈完之后，韩立诚便离开了那里，上车以后，赵雪很是不解地问道：“你为什么对刚才那个人这么感兴趣？”

　　“他的手艺会有利于我们休闲度假村的打造，今天的一圈看下来，虽然现在部分的旅游景点很不错，但是还是缺少了咱们凤阳的一些特色在里面。”韩立诚很是耐心的和对方解释着。

　　赵雪难以置信的看着对方，道：“看来对于度假你势在必行，心中都已经开始有了计划。”

　　“那是当然，凤阳现在最为依靠的就是旅游业，而且你要相信在未来的华夏，旅游将会变成一个十分火爆的行业，所以趁着现在咱们必须将其发展起来，否则等华夏真正爆发旅游高峰的时候，就已经来不及了。”韩立诚现在已经将自己接下来的工作重心放在了休闲度假村上面，心里更是已经有了一些计划。

　　赵雪自然知道这样的道理，而且她在之前也不是没有过这样的想法，在这一点上她的眼见并不输给对方，只是她也非常清楚想要将这片度假村打造起来，所面临的租阻力有多大，所以很是担心地说道：“你应该知道章强很有可能在这上面进行阻拦，他一直想要将那片地方打造成别墅区，让那一片成为有钱人的后花园。”

　　不可否认，章强的想法并没有错，房地产行业的确在未来的几年之内有着突飞猛进的增长，但是这与凤阳当地的特色并不相符，想要从根本上去解决凤阳经济发展滞后的问题，必须要结合当地的特色，而且还要整个度假村的定位一定不能太高，毕竟华夏众多人口之中，普通人还是居多。

　　对于赵雪的担忧，韩立诚并没有放在心上，很是随意地说道：“有些事情你刚碰到点困难就有些束手束脚，自然是不可能成功的，章强那边我自由办法解决，实在不行那就让市里面出面，他再怎么蛮横总不至于和市里面做对吧。”

　　“看你年纪不大，说话一副老气横秋的样子，你这个样子让我有些不太习惯。”赵雪和韩立诚的接触也就仅仅局限在党校的那段日子，工作中的对方到底是什么样她这也是第一次见识。

　　韩立诚听到对方对自己的评价，笑道：“我没见到的一面还多着呢，这段时间你需要帮着去找一些具有这方面经验的设计师，整个度假村必须要有一个好的设计才能吸引更多人的眼光。”

　　“这个没问题，在之前这些准备工作早就已经做好了。”赵雪当初在想到这一步的时候便已经做了相应的安排，一些专业的人员也是早已经联系好。

　　韩立诚眯着眼看向对方，笑着说道：“看来你早就有所准备。”

　　“那是当然，当初我在提出这个想法的时候，便已经做好了准备，只不过后来我的想法被否决了，要不现在整个度假村已经形成了规模。”赵雪有些高傲地说道。

　　很快车子便到达了县委的大院，下车以后，韩立诚便直接走向了章强的办公室，想要将完成这件事，就必须先将章强说通，至于他之前所说的让市委出面只是无奈之举，不到那一步他并不会做出这样的决定。

　　而赵雪这会也是和早就联系好的设计师取得了联系，将这边的情况详细的告诉了对方，并要求设计师在近期赶到凤阳，这种事情当面坐下来谈可能效果更加的理想，而且她知道韩立诚的心里对于整个度假村的一个定位已经有了想法。

　　前去找章强的韩立诚并没有见到对方，无奈之下，他只好暂时放弃了和对方谈这件事的想法，回到办公室之后，屁股还没坐在板凳上，县委组织部便打来了电话，告诉他关于沈建强的调令已经批了下来，明天便可以正式的上班。

　　得到这个消息的韩立诚顿时一阵轻松，毕竟有沈建强这个跟了自己这么长时间的秘书在，很多事情也会变得方便许多。

　　挂断电话之后，他总算坐了下来，此时的他也是在想关于度假村的事情，从今天的情况来看，想要将凤阳的旅游业推向一个新的高度，这条路的确不容易，不过凭他的性格，越是有难度的事情，越容易激起他心中的那份信念。

　　坐了一会的韩立诚拿起手边的纸和笔便开始将今天所看到的情况记录了下来，这其中有很多事情是需要在以后的发展中去改变和注意的，随后他也是将自己脑海中关于那片度假村的一些想法一并写在了纸上。


第1066章 县长书记谈发展

　　做完这些，韩立诚长长的伸了个懒腰，给自己点了支烟，站在窗户前也不知道在想些什么，过了一会，口袋里的手机响了起来，拿起一看，居然是叶梦瑶打过来的，笑了笑便接了起来。

　　还没等他开口说话，电话那头便传来了有些高兴的声音：“怎么样，换了一个新的工作环境，有什么感觉？”

　　“还不错，你怎么今天想起来给我打电话，听你的口气是不是遇到了什么好事？”从对方的口气中，韩立诚还是能够听出一种喜悦的心情。

　　叶梦瑶没想到自己老公居然这么的敏感，自己已经极力的压制内心的那种喜悦，没想到还是被对方给听了出来，于是便直接说道：“的确是有件比较高兴的事情。”

　　“什么事让你打电话都忍不住的在笑，说出来让我也高兴高兴。”韩立诚这会觉得有可能是公司签了大合同，并没有多想。

　　叶梦瑶调整了一下自己的情绪，说道：“你可是要做好了心理准备，不要等到一会我说出来你激动的不知道该做什么。”

　　对方的这话算是吊足了韩立诚的胃口，不过他这会并没有表现出特别着急的样子，而是很平静地说道：“到底是什么事？”

　　“你要做爸爸了。”叶梦瑶只是简单的说出了这几个字，随后电话里便陷入了一阵沉默。

　　听到这句话的韩立诚一时间愣在了原地，久久都没有缓过神来，自从上自对方出事以后，他就一直忙于工作，而且家里面的老人也是从没有提出过这件事，嘴上不说但不代表心里不想。

　　过了好长时间，韩立诚才有些激动地说道：“你什么时候查出来的？”

　　“就今天上午。”叶梦瑶很是娇羞地说道。

　　从刚才的激动情绪中平复过来，韩立诚冷静了下来，很是认真地说道：“那这段时间公司那边你就暂时不要过去了，有什么事情让他们来家里汇报，另外你一定要注意，爸妈他们知道这件事了吗？”

　　“我知道了，上午就是妈陪我一起去做的检查，这边的事情你就放心吧，妈他们会安排好的，我自己也会注意的。”白雪芳在今天上午从医院检查回来之后，便对叶梦瑶这段时间的事情做了周到的安排。

　　听到这话，韩立诚这才算是放下了心来，之后他和对方又交待了几句这才挂断了电话，得到这个消息的他心情大好，下班之后更是叫上了沈建强和赵雪一起出去庆祝一下。

　　这一夜韩立诚也是喝了不少的酒，第二天醒来也是有些昏昏沉沉，由于昨天去找章强并没能够见到对方，所以这会一上班，他便来到了对方的办公室。

　　这一趟韩立诚并没有白跑，在县长办公室门口没有太长时间，便见到对方夹着公文包走了过来，在看到站在自己门口的韩立诚，章强很是意外地说道：“韩书记怎么今天有时间到我这里来？”

　　“有件事情想要和章县长商量商量。”韩立诚故意放低了自己的姿态，他还是希望能够通过这样的谈话将事情给解决。

　　章强见到对方这样的一个口气，一时间也是不太适应，毕竟从对方上任以来，他们两个就不对付，即便是有什么事情要谈，也不应该是这样的态度，他这会倒是对韩立诚将要说的事情有了些兴趣，于是便说道：“既然韩书记有事情要说，那就别站着了，进来谈吧。”

　　对方的说话口气可是完全没有将韩立诚当作凤阳的一把手，不过对于这些，韩立诚也不是很在乎，在他的心里，收拾章强只是时间上的问题，眼下最为重要的还是先让自己在凤阳站稳脚跟，在听到对方的话之后，他便跟在章强的身后走进了对方的办公室。

　　章强坐在自己的椅子上，拿出一包软中华，自顾自的点了起来，随后便问道：“韩书记有什么事就直说吧，一会我还要下去考察几个项目。”

　　韩立诚看着对方拿出来的那包烟，心里很是复杂，在凤阳经济如此困难的前提下，县长平时居然还能抽这么好的烟，这里面的问题也是可想而知，不过既然自己是过来谈其他事情的，这会他也是没有将香烟的事情放在心上，随即开口说道：“今天来主要是想和章县长商讨一下关于凤阳休闲度假村的事情。”

　　“这件事之前赵副县长不是已经提过了吗，县委根本就没有那个实力去投资那么大的一个项目，我这段时间刚好在和几个房地产公司接触，他们有意愿接受那块地，将其打造成凤阳标志性的别墅区。”听到对方是想打那片地的心思，章强此时脸上明显有些不太高兴。

　　韩立诚倒是没有因为听到对方说接触了房地产公司而变得有些紧张，而是平静地说道：“章县长，那块地交给房地产公司，的确能够短暂的解决眼下凤阳经济的问题，但那不是长久之计，可如果发展成了度假村，那可是能够促进整个凤阳的旅游业。”

　　“凤阳现在的旅游业已经呈现下滑的趋势，如果再修建度假村那岂不是赔本赚吆喝吗，又怎么能带动经济的发展？”章强并不希望将那里打造成休闲度假村，其中的原因根本就不像他所说的那样，而是他目前所接触的几家房地产公司已经私下里答应了他，等别墅区建成之后，免费送他一套最大的别墅，这才是他反对的根本原因。

　　从昨天一天考察的情况来看，凤阳旅游业之所以在这段时间有所下滑，其实最根本的还是县委县政府这边的管控力度不够，导致许多地方脏乱不堪，许多设施陈旧没有人维护。

　　思考了片刻之后的韩立诚开口说道：“出现现在这样的状况，我想章县长应该能够明白这其中的原因，这我就不多说了，那块地的优越性相信章县长也应该知道，如果你交给房地产公司，那就极有可能破坏那边现有的环境和凤阳当地的特色。”

　　章强掐灭了手中的烟头，随后从烟盒里又抽出一支，接着点上，似乎在思考着刚才对方所说的话，他是凤阳本地人，当然希望能够发扬这里的特色，他现在好歹也还是县长，坐着如果真的发展起来，也能算作是他的一份功劳，以后走出去脸上也是有光，只不过这一切和房地产公司承诺的大别墅比起来，后者还是更具有吸引力。

　　直到抽完了第二支烟，章强这才开口说道：“想要将那片区域打造成休闲度假村，你应该知道县委这边的财政状况，根本就承担不了这样的项目，如果休闲度假村建起来之后没有达到预期的效果，那我们的投资就算是打了水漂，这些问题不知道韩书记有没有考虑？”

　　其实章强这么说，主要还是担心旅游业的衰退，会是的休闲度假村的投资成为泡影，毕竟房地产即便是卖不出去房，好歹还有那些建好的房子在那里，无论什么时候都可以卖，可是休闲度假村一旦建起来，那可是没有办法出手的。

　　对方所说的这些因素韩立诚当然全部考虑在了里面，如果不是因为有着两世为人的经历或许他也不会冒这个险，毕竟现在的旅游业从表面上看的确是在走下坡路，而且现在华夏的百姓更多的只知道埋头挣钱，然后将钱存在银行里，完全不懂得如何去享受生活，当然这也是一种普遍的现象，随着时间的推移，加之华夏和国外之间的联系增多，华夏人才慢慢的开始懂得怎么去享受生活。


第1067章 武阳之行遇熟人

　　整理了一下自己的思路，韩立诚开始回答对方刚刚的那些问题：“如果真的要投资建造休闲度假村，那资金这方面绝对没有问题，即使找不到投资商，我们还可以向银行申请贷款，至于你所说的旅游业下降，那并不是一个真实的状况，越往后过，百姓就越懂得享受生活。”

　　章强不太相信地问道：“你凭什么这么肯定旅游业会有所回暖，而且银行又凭什么就贷款给我们？”

　　韩立诚自然不可能告诉对方自己具有两世为人的经历，这件事说出来，自己一定会被当作科研品拿来研究，那可不是他希望看到的，所以想了一会之后他也是说道：“这就是华夏的发展趋势，而且这和我们凤阳的地方文化也有着密切的联系，我还是希望章县长在这件事情上能够慎重考虑一下。”

　　“这件事我回头再考虑一下，不行咱们常委会上表决决定这件事，韩书记你看这样行不行？”章强这会已经不想听对方所说的那些大道理，在看他来，实打实的别墅更符合他的心意。

　　对方已经这么说，意思已经很明显，所以韩立诚也没有多待下去，起身说道：“那章县长你好好的考虑，下周的常委会咱们再做定夺。”

　　离开县长办公室之后，韩立诚倒是没有将对方的态度放在心上，即便对方最终还是选择支持在那边建造别墅区，那他是需要最终通过常委会来决定，眼下他还是需要提前将设计拿出来，用实际行动去说服其他常委。

　　就在他准备回到自己办公室的时候，赵雪的电话打了过来，对方告诉他关于休闲度假村的设计师已经联系好了，对方会在这两天之内赶到凤阳。

　　得到这个消息的韩立诚更是高兴不已，对方如果在这两天之内到达凤阳，那就能赶得及在常委会召开之前拿出一套初步的方案。

　　挂断电话的韩立诚叫上自己的秘书，驾车赶往了武阳，关于修建度假村的事情他需要和郑天浩商量一下，当然也算是提前和对方打一个招呼，毕竟现在能不能在县委常委会上通过还是一个问题，他这么做也算是为自己铺好了后路。

　　来武阳之前，韩立诚并未给郑市长打电话，所以这会来到对方的办公室他并未见到对方，从对方的秘书那里得知郑市长这会正在和前来武阳投资的一家大型企业的董事长见面，一时半会可能不会回来。

　　这会他倒是有些后悔自己在来之前没有和对方联系，不过眼下既然来了，而且听说郑市长这会正在和投资商见面，于是便计从心生，给对方发了一条短信：“郑市长，现在方不方便打电话？”

　　短信发出去没多久，韩立诚的手机便响了起来，只听电话那头的郑天浩很是爽朗地说道：“你小子什么时候也和我来这一套了，有什么事直接给我打电话就是了，还发什么短信？”

　　韩立诚尴尬的笑了两声，随即说道：“我这不是在你的办公室这，听你的秘书告诉我说你在外面谈事情，所以我就发个短信给你看看方不方便。”

　　“你来武阳了？怎么没有提前给我打电话？”电话那头的郑天浩显然对于对方这会在武阳感到非常的意外。

　　既然这会对方并不在办公室，握着电话的韩立诚也是边走边说道：“嗯，我刚刚到你的办公室这边，走的匆忙，也就忘了提前给你打电话了。”

　　“看来这么着急找我一定有什么事情要和我谈，这样吧，一会中午我会在武阳的全盛居宴请这次过来的投资商吃饭，你到时候一起过来，正好也可以介绍给你认识认识。”对于韩立诚，郑天浩还是十分的关心，他也在尽最大的可能帮助对方。

　　听到对方的邀请，韩立诚自然是满口答应，眼下度假村的建造如果能够拉来一个有实力的投资者也是非常不错的。

　　挂断电话的韩立诚最后做武阳兜兜转转，一圈看下来也是到了约定的时间，于是他便让沈建强将车开往了全盛居，询问了酒店大堂的工作人员之后得知郑天浩等人还没有到来，于是他便独自一人坐在了大堂的休息区等待着对方，同时也是将脑海中关于度假村的事情捋了捋。

　　一支烟抽完，韩立诚便看见郑天浩陪着几个人从远处走了进来，他也是连忙起身走了过去，直接招呼道：“郑市长。”

　　郑天浩一直忙着和身边的年轻人谈话，并未注意到走过来的韩立诚，这会听到他的声音，转过头来笑着说道：“你来了，我给你介绍一下，这位是云港江河集团来我们武阳的代表。”说完同样指着韩立诚介绍道：“叶总，这位是我们武阳最年轻的县委书记韩立诚。”

　　“你叫韩立诚？”那名姓叶的男子很是诧异地说道。

　　韩立诚知道对方应该是认识自己，毕竟当初在云港自己可是和江河集团的一把手见过面的，而且还是受到对方单独的接见，这在华夏可以说是很少能有人享受到的待遇，所以这会他也是笑着回道：“没错，我就是韩立诚。”

　　“叶总经常在我们的面前提起你，说你是浙东省最有潜力的年轻干部，没想到在这里能和你遇上。”这名年轻人脸上喜悦之情表露无遗。

　　韩立诚这会倒是被对方说的有些不好意思，既然都是熟人，他也就没有之前那么的拘谨，很是礼貌的和对方握了握手之后，这才说道：“你说的是叶枫吧，有一段时间没有见到他了。”

　　郑天浩没想到姓韩的这小子居然和云港那边也是有着牵连，看向对方的眼神更加的不一样，不过这会两个年轻人只顾着聊天，却忽略了他们还站在酒店的大堂，于是他便招呼道：“既然都是熟人，那就更不能站在这里了，进包厢咱们在好好的谈。”

　　随着郑市长的这句话，两个人也是相视一笑，随即便跟着服务员走进了预定好的包厢，而这会那名姓叶的则是走在最后面，拨通了自己老板的电话：“叶总，我在武阳这边见到了韩立诚。”

　　“不可能吧，他不是在云州那边当了纪委副书记，怎么这会又要武阳去了，你有没有弄错？”电话那头的叶枫显然对于自己手下的汇报不太相信，他已经有段时间没有见到韩立诚，至于知道对方调往了云州，也是偶然从新闻上看到的消息。

　　姓叶的握着电话，很是肯定地说道：“肯定没错，武阳的郑市长给我介绍的是浙东省最有潜力的干部，相信应该不会错。”

　　“那行吧，我这边还有事情，你帮我转告他，过两天我亲戚去武阳。”叶枫知道韩立诚在自己那个妹妹心目中的地位，更何况对方也是帮助江河集团打开了进军能源市场的一扇大门，可以说现在沧山的那片能源新城已经发展成为了浙东省规模最大的能源产业园区。

　　挂断电话之后，姓叶的男子这才走进了包间，笑着说道：“韩书记，刚才我们叶总给我来电话，让我转告你，他过两天会来武阳，希望能和你见一面。”

　　韩立诚可是不太想和对方见面，因为他非常清楚，叶枫一旦过来，那叶小蓉肯定就要过来，自从他离开沧山之后，对方倒是偶尔和他有联系，只是每次他都是借口有事情要忙，没聊一会便挂了对方的电话，这会如果真的见了面，那指不定又要想出什么办法折磨自己。


第1068章 以茶代酒谈发展

　　所以这会的韩立诚听到那名江河集团代表的话，面露难色地说道：“等你们叶总过来和我联系。”

　　听到这话的郑天浩显然有些不高兴，他现在还不清楚韩立诚和江河集团之间到底是一个什么样的关系，但是对于他刚才说的话，很是严厉的批评道：“你这是说的什么话，叶总过来还要和你联系？到时候我通知你，你必须过来。”

　　韩立诚并不想在这个话题上在谈论下去，等这顿饭局结束之后，他再慢慢的和郑市长解释这件事，他连忙转移了话题，道：“还不知道你具体的叫什么？”

　　“我叫叶强，是江河集团浙东省市场投资部的负责人。”叶强这会的态度很是客气，完全没有了之前来武阳时候的那种高傲，他十分清楚眼前的这个年轻人虽然不一定比自己有钱，但是对方的一句话很有可能会让自己丢掉现在的这份金饭碗。

　　韩立诚以为对方也是叶家的旁支，于是便问道：“你和叶枫是什么关系？”

　　“韩书记你误会了，我只是江河集团的一名职员，和叶总并么有什么关系。”叶强倒是很想和叶枫有点什么关系，可事实他的确是只是江河的一名职员，只是职位稍微的高一些而已，在这件事情上他到没有必要去说谎。

　　知道自己误会了对方，韩立诚尴尬地笑道：“不好意思，因为你们江河集团的董事长就姓叶，所以自然而然的会让人有了这方面的联想。”

　　两个年轻人这会聊的正热闹，倒是把坐在那里的郑天浩给晾在了一旁，无奈之下，他只好将服务员招呼进来，催促着对方赶紧的给他们上菜，坐在这样的气氛中他也是头一次。

　　自从调往云州之后，韩立诚便给自己订了一条规矩，上班的时候中午绝对不喝酒，无论是什么情况他都需要控制，因为在他制定的干部考核中就有这么一条，如果连他自己都做不到，那有怎么能去要求别人，久而久之他也便养成了这样的习惯。

　　在见到郑天浩打开酒瓶准备倒酒之后，韩立诚便说道：“对不起郑书记，我中午不喝酒，既然叶总这里大家都熟悉，晚上我做东，咱们再喝个痛快。”

　　听到韩立诚这么一说，叶强紧跟着说道：“郑市长，中午这酒就免了，下午还有事情要谈，晚上我请你们吃饭，谁都不用客气，今天能够见到韩书记可以说我是非常的高兴。”

　　见到这两个年轻人都开口说不喝酒，郑天浩自然也不会一个人独饮，于是让一旁站着的服务员给他们没人到了一杯茶之后，端起面前的茶杯说道：“既然中午都不喝，那咱们就以茶代酒，希望叶总这次对我们凤阳的考察能够有个圆满的结果。”

　　“目前我也是打个头阵，刚才我也说了，我们真正的叶总过两天会来武阳，到时候这件事到底如何决定也会由他来做出。”叶强这会说话也是非常的圆滑，如果不是韩立诚的出现，对于武阳的这次考察他还真就能够说了算，不过这会既然叶枫知道韩立诚在这，而且还要亲自过来，他便明白自己不能胡乱的夸下海口。

　　听到投资，韩立诚这会倒是变得认真了起来，小心翼翼的开口问道：“郑市长，不知道江河集团要在咱们武阳进行什么样的投资？”

　　“目前还只是在考察阶段，具体的什么项目目前还没有做出定论，很有可能还是房地产。”郑天浩这会倒是一骨碌倒了出来，他已经可以看出，韩立诚和整个江河集团之间的关系非同一般，如果真的能够帮着武阳拉来两笔投资，那可以说算是意外收获。

　　话刚说完，郑天浩喝了一口水，似乎想起来什么，赶忙问道：“你今天来武阳找我是什么事？”

　　谈到正事，韩立诚放下了手中的茶杯，坐直了身体，很是认真地说道：“凤阳那边一直在做旅游产业这个你应该知道，在凤阳那边现在有一处地方，我觉得用来打造旅游休闲度假村非常合适，而章县长想要将那一片打造成别墅区，这不是过来找你商量一下。”

　　“旅游业现在可是很不景气，你怎么会想到要打造休闲度假村呢？”郑天浩主抓武阳的经济建设，对于凤阳的情况自然也是有所了解，赵雪这丫头时不时的就过来找他商量，而且休闲度假村的事情之前对方也是和自己说起过，不过自己当时觉得并不适合当下的发展形式，所以没有选择支持对方。

　　韩立诚这会也不管有没有别人在场，很是耐心的向其解释道：“如果将那片打造成别墅区，那将会彻底的破坏原有的特色，而且凤阳是什么样的特色你应该非常清楚，那块地如果真的用来发展旅游业，一定会让凤阳成为咱们华夏首屈一指的旅游胜地，这其中带来的经济效益绝不比别墅区来的小，甚至其影响力比别墅区还要长远。”

　　坐在一旁的叶强此时听得很是认真，在见到韩立诚说完之后，他抢在郑市长的前面说道：“韩书记，不知道你有时间能不能带我去你说的那地方看看，被你这么一说，我倒是真的想要看看到底是一个什么样的地方能够让你这么赞不绝口。”

　　这话倒是让韩立诚意想不到，随即便说道：“这个没问题，等你将武阳这边的事情忙完，随时随地都可以去凤阳。”

　　江河集团的代表已经发话，郑天浩这会自然也没有再说什么，但是他到现在还是和之前一样的想法，旅游业在他心目中并不是最佳的选择。

　　中午一顿饭吃完，韩立诚也没有在武阳留太长时间，和叶强以及郑天浩打完招呼，他便直接坐上了自己的车返回了凤阳，既然江河集团的代表已经决定要去凤阳看看，况且叶枫过两天也会过来，如果真的能将江河集团拉来投资度假村的打造，他相信凤阳县委那些持反对意见的人应该就不会出来蹦跶了。

　　回去的路上，韩立诚又一次给赵雪打去了电话：“赵副县长，能不能和你说的那名设计师联系一下，能不能提前过来，我需要在这两天之内拿出一个度假村大致的建造理念和思路出来。”

　　“我联系一下对方，不过根据之前他过来查看的情况，回去之后他已经制定了一份详细的计划和方案。”当初在提出这个想法的时候，赵雪已经提前和这名设计师进行了联系，而且还带着对方实地考察了一番，回去以后，这名设计师便着手开始准备，尽管后来这个项目并没有实施，但是设计师却没有因此而停下，反而是利用这段时间继续完善着方案和计划。

　　听到对方的话，韩立诚一点也不意外，一名真正的设计师是不会因为一个项目的中段而选择停下他的工作，他需要利用这空闲去继续完善和改进之前的方案，而不是急忙去选择下一个任务。

　　了解到这样的情况之后，韩立诚则是说道：“你帮我联系一下，希望他能尽快的过来，我需要在下周的常委会之前将初步的材料整理出来，这将成为我们打动那些常委的一个关键。”

　　“好的，我知道了，我这就和对方联系。”赵雪听出对方口气里的那种严肃和认真，知道这件事对于韩立诚的重要性，一旦度假村的计划实现不了，那就等于在和章强的直接碰撞中，他已经败下阵来，这对于以后工作的开展可是很不利。


第1069章 度假村两方会谈

　　赵雪那边没有让韩立诚等太长的时间，很快便回了电话给他：“我已经和设计师联系了，他最快明天晚上到达凤阳。”

　　“好的，你去凤阳最好的酒店订一个套房，明天晚上设计师一来，我就要和他谈谈关于度假村的事情。”韩立诚现在最为关心的还是方案，如果叶枫过两天真的来武阳，那他就必须抢在对方到达之前将初步的方案拿出来，这样他才有底气去和对方进行谈判。

　　赵雪此刻一直认为对方如此着急的想要拿到度假村的设计初稿，是因为希望用此来说服更多的常委去支持这件事，殊不知对方武阳之行，很有可能给凤阳带来一笔不小的投资，而且度假村的事情章强即便是不支持，可能也无济于事。

　　一天一夜的时间对于现在的韩立诚来说简直就是一种煎熬，度假村能否吸引江河集团前来投资可以说今晚和设计师的见面极为重要。

　　到了约定的时间，韩立诚拿起自己写下的一些想法，便离开了自己的办公室，而赵雪此刻早就已经坐在了车上，见到对方上了车，笑着说道：“你这么急着想要见到度假村的设计，是因为上次和章县长谈的并不理想？”

　　“暂时保密，等过两天你自然就会知道，相信到时候我会给你带来很大的惊喜。”韩立诚表现的有些神似，他并没有将天河集团的事情说出来，毕竟直到现在他和对方提到任何方面的合作。

　　赵雪并没有自讨没趣的继续追问下去，而是做了一个生气的表情，扭头不再理会对方，而坐在一旁的韩立诚也只是会意的笑了笑。

　　很快，车子便抵达了明月酒店，这是凤阳当地比较好的一家酒店，韩立诚等人走进预定好的包厢，此时那名设计师已经带着自己团队的几个人等候在了这里。

　　看到这样的情况，韩立诚有些责备的看向了身旁的赵雪，语气不善地说道：“你这是办的什么事，怎么能让设计团队在这里等我们呢？”

　　赵雪并不知道设计师来得这么快，而且在他们之前就已经坐在了包厢里面等他们，所以她这会对于韩立诚的责备倒是感觉到一些委屈，不过并未表现在脸上，而是带着笑容介绍道：“韩书记，这位就是我和你说的那名设计师，其他几位是他的团队。”

　　“韩书记，你好，我叫王明，相信赵副县长已经将我的情况和你说了，这里我也就不夸夸其谈了。”设计师很是客气的伸出了手，算是和韩立诚打了招呼，同时也简单的做了一个自我介绍。

　　韩立诚看对方身后的那几个助手，感觉眼前这个设计师应该还有一些本事，一般小的设计师自己一个人出来足以，能够出来谈事情还带着助理，那只能说明对方在这方面有着很深的造诣，这些人说是助理，其实很有可能就是跟在后面学习的。

　　同样伸出手和对方握了握，随即说道：“既然人都到齐了，那咱们就边吃边聊。”说完他便让服务员拿来了两瓶极品茅台。

　　看到对方把酒拿来，王明连忙抱歉地说道：“对不起，韩书记，我们几个都不会喝酒，所以我看还是免了吧，今晚咱们就以茶代酒，更何况一会还有重要的事情要谈。”

　　“既然你们都不喝酒，那我也不喝了，既然王设计师已经说了以茶代酒，那我作为东道主，这第一杯理应我来敬大家，希望这次咱们能够合作愉快。”韩立诚见客人都不喝酒，他自然也是没有了那般的雅兴，当然不喝酒也许是件好事，这万一喝多了一会正事给忘了，就有些不好了。

　　一桌子的菜很快便被端了上来，而这会的韩立诚也是开口说道：“王设计师，这次这么急着叫你过来，主要是因为我去查看了那片地，的确非常适合打造一个休闲度假村。”

　　“去年赵副县长和我联系的时候，我就过来做了实地的考察和简单的测量，回去以后我便将自己脑子里的一些想法全部写在了纸上，更是对度假村的一个定位走向大致的列了一些出来”王明这次过来其实也是因为赵雪在电话里说度假村的事情又有了希望，希望我他能尽快的过来将初步的设计理念拿出来。

　　王明说完，便让自己的手下从随身携带的包里取出了一叠材料，封面便是旅游休闲度假村，韩立诚看着很是认真，生怕自己少看一个字，到时候理解错了杜对方的意思，可是要被笑话的。

　　看着对方的那一叠资料，韩立诚一会眉头紧锁，一会拍桌叫好，一时间保险内的气氛显得十分的怪异，好在他并没有因为看材料而耽搁大家的时间，在翻完了最后一页之后，将材料转交给了赵雪，随即便说道：“你的这些想法和我的简直就是不谋而合，但是有个别的地方我还是有些具体的想法。”

　　“其实一个度假村真的做起来并没有那么的复杂，你刚才看到的这个也仅仅是我之前来凤阳看过那片地之后的一个初稿，我听赵副县长在电话里和我说，关于度假村，韩书记也是有着一些自己的想法？”王明并没有因为对方的一句话而沾沾自喜，还是一副很沉稳的样子。

　　听到这话，韩立诚笑道：“只是一些简单的小想法，一会咱们可以坐下来慢慢的商量，从我的角度来看，你刚刚给我看的这份材料对于很多事情都已经解释的非常的清楚，我就是想问一下，就目前这样的情况，不知道王设计师能不能先给我出一个草图？”

　　王明对于度假村的项目也是非常的热心，如果真的能打造出来，那军功章也应该有他的一个，所以这会对方这么说，他也是连忙回答道：“那一会咱们去我们的套房，如果有可能，咱们今天就现场将平面图改出来。”

　　团队的几名助手自然是没有任何的意见，一顿简单的饭吃完以后，几个人便直接坐上了电梯，直达王明他们所在的楼层。

　　一名助手打开自己的电脑之后，随即问道：“韩书记，对于刚才的那份材料你有什么想要添加的，直接告诉我，一会我会一并加入到绘图中去。”

　　“是这样的，我觉得度假村的整个设计不能破坏现有的环境，毕竟那些东西才是决定咱们度假村能否长久维持下去的一个重要因素，而且不仅要有凤阳当地的文化特色，还要加入华夏元素在里面。”韩立诚说出了自己心中对于度假村最为重要的两点要求。

　　王明自然明白这段话的意思，自己这次带来的几个助手都没有去过现场，他们只是根据自己的手工绘图然后用电脑进行编辑，形成一个带有立体效果的模型图，所以这会他也是笑着说道：“韩书记，我觉得明天咱们还是去现场看一看，一是让大家都了解一下情况，另外一个也是给我下面的几个助手寻找一些灵感。”

　　“这个没有问题，我现在最为关心的是王设计师最迟什么时候能将初稿的模型图拿出来，过两天我要去和别人谈论关于度假村的事情，没有一个初步的设计初稿，那谈话就没有底气。”韩立诚在了解了设计师的这一套程序之后，心里还是有些担心在叶枫来之前拿不出初稿的图纸。

　　王明也许是看出了韩立诚脸上的那种不安，随即便说道：“韩书记放心吧，他们的速度绝对不会让你失望，绝对不耽误你谈事情。”


第1070章 度假村的模型图

　　“既然你这么说我就放心了，另外这件事一定要进行保密，你和你的这几个助手只能向我或者赵副县长汇报。”韩立诚担心房间内的这几个人会将度假村的事情说出去，毕竟章强那边现在对于度假村的事情还没有达成一致，这万一自己已经和设计师在商讨度假村的事情，很有可能会功亏一篑。

　　王明非常清楚现在凤阳的情况，自从上次赵雪找到他后来又爽约，他便开始一直关注着这边的情况，一名出色的设计师一旦对某个设计上了心，那可是会很疯狂的，这也是他为何对凤阳休闲度假村如此重视的一个原因。

　　“韩书记你放心，在凤阳的这些天除了跟着你们去现场看看，其他时间我们只会待在酒店的房间里面，希望这一次韩书记不要让我们失望。”王明感觉到眼前这个年轻的县委书记有一种说不出的魄力，在他看来，度假村能否建成眼前的这个男人起着至关重要的作用。

　　对方的这段话，让在场的韩立诚和赵雪都明白，度假村设计方面肯定没有问题，现在的关键就是这个项目能否启动，一旦度假村最终未能启动，那现在所谈的一切都会变成空谈。

　　在座的所有人可能只有韩立诚心里对这个项目稍微的有一些底气，在他看来，如果能拿出一个好的设计那就会推动这个项目尽早的启动，毕竟他要去说服叶枫，那就要有足够的吸引力，否则即便是他和江河集团之间的关系，也不可能让对方前来投资一个根本没有什么前途的项目。

　　从酒店和王明团队分开之后，回到宿舍的韩立诚这些天第一次感觉到疲惫，前两天可以说他是连着彻夜未眠，可是今天和设计团队见完了面，可以说他心里的一块大石头算是落了下来。

　　第二天一早，韩立诚早早的便来到了王明他们所在的酒店，今天他要带着整个团队的人去现场进行实地的考察，而度假村的设计初稿模型很有可能会在今晚就能面世，这是他最为关心的，他昨天晚上已经接到了叶枫打来的电话，对方将会在明天抵达武阳。

　　由于这一次只是初步的考察，所以王明的团队并未携带专业的仪器，一行人两辆车直接开往了目的地，设计团队对于度假村的选址开始进行了考察，团队的几名助理此刻很是认真的在观察者周围的一切，而且手上也是不停的记录着什么。

　　这些人当中，最为轻松的还是王明，毕竟他已经不止一次的来到这里，一个上午的时间很快就过去了，看到自己的几名助理脸上的表情，他知道这几个人应该是已经看的差不多了，于是便对着身旁的韩立诚说道：“韩书记，今天就这样吧，回去之后我们就着手将模型图整理出来，如果一切顺利的话，今天晚上咱们就在我住的那家酒店碰个面，到时候看看咱们在商量是不是有需要改进的地方或者是其他的想法。”

　　“好的，没问题，那咱们就先回去，这件事就拜托你们了，咱们晚上见。”陪着设计团队在那里考察了一个上午，这会的韩立诚也是有些疲惫，不过从对方的口中得知今晚就能见到模型图，可算是给他吃下了一颗定心丸。

　　再次回到办公室的韩立诚则是见到了一个让他意外的人，县长章强这会正在自己办公室外面晃荡，看这情况似乎找自己有什么事情，既然见到了自然就要打招呼，所以这会韩立诚很是客气地说道：“章县长这会怎么在这，找我是有什么事情吗？”

　　听见这声音，在那晃荡的章强停下了脚步，转过身来，看上去有些着急地说道：“韩书记，我这一早上就过来找你了，见你不在办公室，这不是中午快到下班的时候过来，你还不在，的确是有点事情想要和你商量。”

　　“章县长什么事情让你这么着急的找我，今天上午刚好出去有了点事情，快进来说吧。”说完，韩立诚便打开了自己办公室的门，闪身让对方走了进来，他这会并没有说出自己上午具体是去干了什么，现在时机还不够成熟。

　　这是章强这些年之内第一次来到县委书记的办公室，在韩立诚之前的一人县委书记可以说他从来就没有放在眼里，几乎有什么事情都是让对方去他的办公室，要么就是在会议室，而上一任县委书记的离职也和他有着分不开的关系。

　　给自己点了一支烟之后，在一旁的椅子上做了下来，随即便说道：“事情是这样的，今晚凤阳汇鑫置业集团的董事长想要邀请你一起吃个晚饭，顺便谈谈关于咱们之前谈的那块地的事情。”

　　“对不起，今天晚上我还有事情，可能没有办法去赴约，还请章县长能够帮忙和对方打个招呼，至于那块地的事情，现在县委还没有做出最终的决定，所以我希望你也不要随意的和这些公司做出什么承诺。”韩立诚大致已经猜到了这家想要邀请自己的公司目的何在，他相信章强在凤阳和这些公司之间的关系绝对不会简单，这会也是善意的在提醒着对方。

　　感觉对方似乎是看穿了自己的心里的想法，章强在听到那善意的提醒之后，也是有些心虚的反驳道：“我能做出什么承诺，韩书记这是把我当作一个不称职的县长了，既然韩书记已经有了应酬，那我也只能和对方打个招呼。”说完，他便拿出电话拨了出去。

　　韩立诚知道对方这是在做给自己看，但是今天晚上他的确是脱不了身，关于度假村的设计初稿他无论如何都是要去看的，至于汇鑫邀请自己去谈那块地的事情，无非还是希望能够说服自己同意将那块地的定性为住宅用地，说白了就是同意他们将那里打造成凤阳最为豪华的别墅群。

　　韩立诚在回绝了对方的邀请之后，便独自的坐在那里抽着烟，而这会章强则是在通着电话，表情有些遗憾地说道：“陈总，韩书记今天晚上已经有了安排，所以你那边就去不了了，你看这……”

　　章强并没有继续说下去，他知道对方那边一定会顺着自己的话说下去，其实他的意思也很明显，那就是即便韩书记不去，但我章强是肯定会去的，而定好的饭局自然是没有必要取消。

　　过了一会，也不知道电话那头的人说了些什么，只听见章强满脸笑意地说道：“你的话我一定转达给韩书记，那咱们就晚上见。”

　　收起电话的章强转头看向坐在那里抽烟的韩立诚，道：“韩书记，汇鑫的陈总刚才说了，等韩书记有时间一定要将今天的这顿给补上。”

　　“那我倒是要好好的谢谢这个陈总，未曾谋面就这么把我放在心上，实在是让我有些受宠若惊，那你也帮我给陈总带一句话，就说改天我韩立诚一定去汇鑫集团拜访。”韩立诚这会脑子也是在飞速的转着，他在考虑这个章强和汇鑫集团之间到底有没有猫腻，根据他的了解，凤阳之前为了发展旅游业，可是没少搞开发。

　　而这会的章强则是开口打断了他的思绪：“韩书记的话我一定带到，还有一件事，关于那块地的事情我回去想了想，我还是不太赞成韩书记的想法，咱们凤阳现在需要的是转变发展的思路，不能将眼光总是放在旅游行业上。”


第1071章 道不同不相为谋

　　对方的这一番话算是证实了韩立诚之前心里的猜想，这会他也是没有和对方进行太多的讨论，笑着说道：“既然咱们两个的想法不能达成一致，那只能通过常委会来表决了，我相信最迟下个星期应该就会有结果了。”

　　章强本想趁着县委书记上任还没站稳脚跟的时候，将那块地的事情给搞定，可是没想到眼前的韩立诚似乎根本就不给他任何的面子，这可是他做了这么多年县长从未遇到过的情况，他在凤阳已经经历过前两任的县委书记，一个是他的舅舅，他也正是因为这样才会做到了县长的位置，而之后一任县委书记则是一个临市调过来的，干了不到两年，最终也是败走凤阳。

　　韩立诚的态度让章强这会心里很是不舒服，可以说他已经和汇鑫那边夸下了海口，毕竟一套豪华精装别墅对于他的诱惑实在是太大了，而且在他看来混到今天这个地步，住进那样的一套别墅内，会让其的身份得到进一步的提升。

　　“既然这样，那咱们就常委会上表决决定吧。”章强知道想要让眼前的这个人妥协是不可能完成的任务，看来他在这几天之内还要和其他几个县委常委进行沟通，一定要在常委会的表决占据有利的局面。

　　在送走了章强之后，沈建强也是拿着两份盒饭走了进来，开口说道：“老板，刚才见章县长在这里，就没将饭给你送进来。”

　　这会韩立诚才想起来自己连午饭都还没有吃，摇了摇头接过盒饭，狼吞虎咽的吃了起来，一旁看着的沈建强看到自己老板这样的吃相，也是忍不住地笑道：“老板，你别着急，慢点吃。”

　　“要不是你这会送饭进来，我自己都忘了没吃，已经饿过了头，一早就和他们去查看那块地，到现在是一口东西都没吃。”见到饭菜的韩立诚这会的确是已经饿得不行，所以吃起来也是没有注意到自己的吃相这些事情。

　　一个下午的时间很快就过去了，眼下他还有两件事情要准备，一个就是今晚的设计初稿，另一个则是明天的武阳之行，叶枫既然说明天过来，那自然就不会爽约，而自己势必要前去迎接对方，何况自己还希望利用这次见面的机会能够给凤阳拉来一笔投资。

　　到了下班的时间，韩立诚一刻也没有耽搁，带上赵雪直接赶往了王明所在的酒店，在去的路上，韩立诚也是开口向赵雪询问道：“凤阳有一家叫汇鑫置业公司你熟不熟悉？”

　　“知道，其实他的总公司并不在凤阳，而是在武阳，至于凤阳的这家公司其实就是一个办事处，前些年凤阳这边推行旅游业，许多地方都进行了改造，因为章强的关系，汇鑫也是在其中收获了不少，所以之前在这里的办事处现在也就变成了分公司。”赵雪对于这家公司还是十分的熟悉，之前在武阳的时候，汇鑫就曾经去她家找过她的父亲帮忙拿下一个项目，后来因为某些原因并未得逞。

　　韩立诚这会听的很是认真，他没想到一个小小的县城居然还有着这样的名堂，随即便说道：“看来这个汇鑫置业倒是名堂不小，估计这次是盯上咱们凤阳的那块地了。”

　　“你怎么知道？”赵雪很是好奇的问道。

　　“他们委托章强邀请我晚上一起吃饭，被我给拒绝了，而之后章强便和我谈到他不赞成将那块地建成休闲度假村，难道这还不明显吗？”韩立诚这会脸上的表情有些捉摸不透，完全让人猜不出他的心里到底在想什么。

　　而此刻的赵雪听他这么一说，倒是有些紧张地说道：“那你的意思是将那块地建成别墅区是汇鑫的意思，而现在他们希望通过章强来搭上你这条线，一旦有了县委书记和县长的支持，想必别墅区也就不会是什么难事。”

　　“或许他们就是这么计划的，很明显现在章强原本就是想要将那一带开发成住宅，汇鑫如果在向他许诺了某些好处，那他还不得费劲心思的想要帮着对方去实现这件事情，我觉得这两天章强一定会和其他的常委联系，希望能够得到更多的支持。”韩立诚倒是没有因为这样的情况而表现的太过紧张或者是着急，反倒是一脸的轻松，他相信只要今晚的设计初稿能够达到预期的效果，想必这些问题都有可能会解决。

　　赵雪并不知道此时自己身旁的这个男人早就已经有了安排，她的心里始终还是有些放心不下，虽然她的心里对韩立诚很有信心，可是现实却让她不得不正视眼下的问题，都说强龙不压地头蛇，章强这个地头蛇加上汇鑫这个行业巨头，他们面对的压力确实不小。

　　两个人聊着聊着便都了酒店的门口，赵雪先是给王明打了电话，得知这会对方的整个团队还有最后的一些东西没有完善，为了不影响设计团队的工作，韩立诚则是带着赵雪在酒店的大堂一个点了一杯咖啡，等待着楼上的王明他们全部结束之后再上去。

　　坐在酒店的大堂足足等了有半个多小时，咖啡更是已经喝掉了两杯，韩立诚还是没有接到王明打来的电话，有些着急他也是拿起了电话想要给对方打过去。

　　一旁坐着的赵雪一把按住了韩立诚想要拨号的手，随即说道：“他们好了自然会给我们打电话，设计工作进行的时候，是最讨厌别人打电话的，而且如果对方真的还没有完成，那现在也是一个关键的时刻，你这电话打过去弄不好会让他们失去创作的灵感。”

　　想想对方说得也是，韩立诚收起了刚刚拿出的电话，给自己点了支烟，算是缓解一下等得有些不耐烦的情绪。

　　一支烟的工夫，赵雪握在手中的电话总算是响了起来，看见上面显示的正是王明的号码，随即对着身旁的韩立诚说道：“韩书记，王明的电话。”

　　“快接。”韩立诚没有犹豫，直接就说道。

　　“喂，你们那边怎么样了？”接起电话的赵雪也是没有耽搁，她知道这会最为关心的还是模型图的事情。

　　那边的王明似乎刚刚从忙碌的状态中得到休息，有些疲惫地说道：“初稿的模型图刚刚完成，你们现在在哪里，我想应该可以拿给韩书记看一下。”

　　“我们现在就在你们所住的酒店大堂，我和韩书记在这里已经喝了两三杯咖啡了，知道在你们干活的时候不能打扰你们，所以就一直没有和你联系。”听到对方已经完成了模型图，赵雪也是长舒了一口气。

　　而坐在一旁的韩立诚因为听不到电话那头的人到底说了些什么，看上去很是着急，不过他从赵雪脸上的表情也是能够看出应该是没有发生什么意外。

　　在见到赵雪挂断了电话之后，他连忙开口问道：“他们那边怎么样了？”

　　“模型图已经完成了，一会他们会下来和我们一起吃个晚饭，正好可以将完成的初稿模型图给你看一下。”赵雪将刚才电话中对方的话转述了一遍。

　　“既然这样那咱们还坐在这干嘛呢，直接去安排一个包厢，一会让他们直接过去就可以了。”韩立诚此刻的表现和原先完全两样，很是难得的看到他如此的急躁。

　　赵雪看了一眼对方，似乎是很难相信对方居然会是这样的一个状态，笑着说道：“一个初稿的模型图，你至于这么激动吗？”


第1072章 模型图初露真容

　　“有了这个模型图，那咱们凤阳的情况很有可能就会发生改变，甚至都不用在常委会上进行表决，度假村的事情就有可能解决。”韩立诚一副神秘兮兮的样子，却依旧没有说出那件事，如果一会对于模型图感到满意的话，那他将会带着这份模型图去武阳和叶枫见面。

　　对方不说，赵雪自然也就不问，两个人起身便走到了服务员安排的包厢内，随即赵雪也是打了电话告诉了王明他们现在所在包厢号。

　　很快，王明便带着自己团队的几名助理一起走进了包厢内，进门之后他也是开口就说道：“韩书记，模型图已经初步的出来的，你是现在看还是一会吃完饭再看？”

　　“先吃饭吧，大家为了这个模型图都辛苦了。”韩立诚说完转头看向一旁的赵雪接着说道：“赵副县长，你去让服务员开始上菜，另外让他们拿两瓶极品茅台过来，我要和王设计师好好的喝两杯。”

　　既然这会已经听到王明亲自说出了模型图已经完成的事情，韩立诚倒是没有急着去看，眼前的这个几个人可以说辛苦了一个下午的时间完成了设计图，这会也应该适当的给个空闲的时间让他们缓一缓。

　　服务员将酒拿上来之后，韩立诚打开酒瓶，亲自给王明和他团队的几个人到了一点，因为一会还要讨论设计图的事情，所以他也是没有让这些人喝得太多，而他自己也是意思意思的到了一点。

　　端起酒杯，他笑着说道：“一会咱们还要进行细化的讨论，所以今晚这酒只能是稍微的意思一下，等这件事最终定案之后，我一定陪大家喝个痛快，这第一口我向王设计师和他的团队表示感谢。”说完也是仰头喝了一小口。

　　经过这两天多时间的接触，王明也是发现对方完全没有一个县委书记的架子，很是平和，所以他对于这次度假村的事情也是很有信心，当然这样的信心也可以说是他对韩立诚的一种信心。

　　酒过三旬，韩立诚这时候才开口说道：“王设计师，让我和赵副县长看看你们设计的初稿吧。”

　　王明早就有所准备，随即向身旁的助理投去了一个眼神，而对方则是快速的拿出了带来的电脑，熟练的打开，等到模型图出现之后，他这才将电脑递给了身旁的王明。

　　王明在看了看电脑上的那个模型图之后，将电脑放在到了桌上，道：“韩书记，赵副县长，这就是度假村初步的模型图。”

　　韩立诚和赵雪这个时候早就已经迫不及待，听到对方的话之后很快便将目光聚集到了桌上的那台电脑上面。

　　赵雪对于出现在自己眼前的这幅图像惊呆了，在她的经历中从未见过如此逼真的一个设计图，而一旁的韩立诚倒是并没有表现的那么的意外，前世比眼前这个更加有真实感的软件他都见过，眼前的这个和那些比起来并不算什么。

　　不过韩立诚这会对于出现在自己眼前的这个设计图很是满意，几乎将他之前提出的所有的想法都包含在了里面，整个度假村不仅仅维持了原有的特色，还加入了一些新型的人工制造的景点，可以说彻底的将人工与自然相结合到了一起。

　　“很不错，可以看出你们的确在这个设计上花了心思，不仅用了最短的时间拿出了这份设计图，也将我们所需要的东西融合在了一起。”看完模型图之后，韩立诚很是满意的做了点评。

　　而此刻的赵雪依旧沉浸在模型图给她带来的震惊中，即便是刚才韩立诚那赞赏的话她也是一句没有听进去。

　　见到自己的设计稿得到了欣赏，王明知道他的努力没有白费，但是眼下这还仅仅是一个初步的设计稿，还有很多细节的东西需要去完善，他现在最为关心的还是这个项目能不能启动，所以这会他也是担心地问道：“韩书记，度假村项目能不能上马，我听说凤阳准备将这块地打造成别墅区，作为武阳有钱人的后花园。”

　　韩立诚倒是没想到对方居然也会知道这样的消息，不过眼下既然人家连设计稿都已经拿了出来，他也应该向其交个底，于是便说道：“这件事我已经有了安排，之所以之前没有具体的告诉你们，主要还是担心大家一不小心说漏嘴，今天你既然将设计稿已经拿了出来，那我也就不敞开了和你们说，云港江河集团相信你们应该都知道，明天他们在浙东地区的负责人将会来武阳，我准备带着这份模型图过去和他谈一谈，看看有没有合作的机会。”

　　江河集团他们自然知道，那可是华夏目前最大的一家集团，集团的创始人更是华夏的首富，如果江河集团真的能来凤阳投资，那度假村的事情或许就能得到解决。

　　而这个时候的赵雪在听到这话之后，便想起了之前江河集团在沧山投资能源行业的事情，看来这个县委书记和江河集团之间应该还有着一层关系，她也是决定一会好好的问问对方。

　　既然对方有可能拉来江河集团记性投资，那王明这会也是没有在过多的担心，毕竟韩立诚这会已经将老底交了出来，即便最后这个项目真的没有办法启动，反正这模型图留着对自己也不会有什么损失，端起面前的酒杯说道：“韩书记，赵副县长，这是我第一次在一个项目还没有敲定之前就将设计稿做出来，因为我对这个度假村实在是太感兴趣了，无论这个项目最终能否启动，我都会将这个模型图做到完美之后交给你们。”

　　“有你这句话我心里十分的高兴，这个项目一旦启动，我一定要邀请你真正的加入到这个项目中。”韩立诚这会并没有讲话说满，毕竟他现在心里也还没有底，叶枫到底会不会答应自己的这个条件。

　　一顿饭结束之后，本来准备讨论设计稿当中的一些问题，但是由于王明这次拿出来的模型图已经接近了完美，所以谈论自然也就取消了，分别之前，韩立诚特意和对方借来的那台笔记本电脑，明天和叶枫的见面，他可是要将整套模型图展现给对方看的。

　　离开酒店之后，车子刚刚启动，赵雪便问道：“你隐瞒的倒是挺深的，什么时候和江河集团联系上的，我居然一点都不知道。”此时的车上只有他们两个人，赵雪说话也是随便了一些。

　　“我没和他们联系啊？是他们联系的我。”韩立诚一本正经地说道。

　　对方这么说，则是更加肯定了赵雪心中之前的猜测，于是接着问道：“快说你和江河集团到底是什么关系，他们无缘无故的会主动联系你？而且据我所知，你在沧山的时候，他们便去那边投资了能源产业。”

　　“看来你知道的还不少，那你觉得我和他们是什么关系？”韩立诚这会很是佩服赵雪的想象力，居然单单凭借这几件事情，便能联想到自己和江河集团有关系。

　　“这我哪猜得出来，要不你明天去武阳将我也带去吧，我还没见过江河集团的人，到时候他们要真的来投资，那我也可以算是有点功劳。”赵雪倒不是真的想要这点政绩，他是希望能以此来确定对两者之间的关系。

　　“这个不好吧，对方这次过来是和武阳市谈合作的，而我过去只是已私人的名义见面，所以带你过去可能有些不方便，而且你应该知道，越是有钱人，对这些细节就越是重视。”韩立诚倒不是不想带赵雪过去，只是万一叶枫要是将叶小蓉给带过来，到时候这两个女人免不了一番争斗。


第1073章 云港来人武阳见

　　赵雪一听这话，很是不满地说道：“还说没有什么关系，都以私人名义见面了，不带我去就算，你以为我真的想去？”说完便嘟着嘴将头扭到了一边，不在理会对方。

　　韩立诚知道这是女人一贯的手法，他也是没有去和对方在多什么，将其送到了家之后，一句话也没有说，直接就开车离开，这一举动也是惹得赵雪站在原地气的直跺脚。

　　韩立诚他们这边在凤阳谈论着度假村的模型图，而章强则是在汇鑫职业的安排下，坐着豪车来到了武阳最为豪华的酒店迎宾楼，可以说汇鑫今晚给章强的安排算是比较高的待遇。

　　由于今晚汇鑫的全是好酒，所以章强也是喝了不少，而这个时候汇鑫的老总陈华开口说道：“章县长，凤阳那块地的事情没有问题吧，我们集团可是已经开始准备资金了。”

　　“没问题，这件事你放心，包在我身上，姓韩的那小子想要在常委会上进行表决，明天我会去和那些常委再沟通一下，同时在给他们意思意思。”章强这个时候说话已经吐词不清，但是思路却还是非常的清晰。

　　陈华一听便知道对方这话的意思，都是千年的聊斋，就没有必要在这里装狐狸，他很是直接地说道：“这件事情哪能让章县长你出钱呢，明天我让公司财务往你的账户汇一笔钱过去，就当是用作打点那些常委的费用，之前答应你的还是照旧。”

　　听到这话，章强的嘴里开始嗯哼嗯哼的，假装自己这会已经喝醉了，随即便趴在了桌子上一动不动，陈华这种老江湖难能看不出这点把戏，只不过他也没有揭穿，让今晚陪同的秘书将章强带到了迎宾楼的客房部住了下来。

　　第二天醒来，章强坐着汇鑫的车返回了凤阳，而他第一件事并不是去办公室，而是在就近的一家银行查了一下自己的账户，上面果然多出了一笔钱，这才满意的回到了自己的办公室。

　　他本想着去找韩立诚在谈一谈，却被对方的秘书沈建强告知这会已经去了武阳，这一下他的心里倒是有些紧张了起来，担心对方是去武阳那边拉关系，于是他也开始活动了起来。

　　韩立诚这天早上来办公室待了没有一个小时，便前往了武阳，在和叶枫见面之前，他觉得还是会有必要将度假村这件事向郑市长还有赵书记做个简单的汇报，这样也能堵住章强的嘴。

　　这一次过去他并没有带着自己的秘书，他需要有一个人能在这边将自己去武阳的消息透露给章强，让对方在感觉到紧张的同时也有点着急，眼下他的这一步的确是见了效，章强这会正在着急的联系着县委的几名常委。

　　韩立诚抵达武阳之后便直接来到了市委大院，带着那台笔记本电脑，直接来到是郑天浩的办公室，很是认真地说道：“郑市长，占用你几分钟的时间，想请你看一个东西。”

　　“你这小子怎么现在变得毛毛躁躁，有什么事不能慢慢说，难道你来我这出了工作就没有其他的事情了？”郑天浩看到对方一进门就是谈的工作，假装很是不高兴。

　　韩立诚知道自己这突如其来的话有些唐突，尴尬的笑了两声，道、：“有些着急了，不过我一会要给你看的东西你可别吓到。”

　　“什么东西还能把我给吓到？”郑天浩算是被对方彻底的吊起了胃口，对于一会要给自己看的东西也是产生了好奇。

　　将带来的那台笔记本电脑打开，从其中点击打了那副模型图，随后将电脑递到了郑天浩的面前，道：“这就是我要给你看的具体东西。”

　　接过电脑的郑天浩看到那副模型图，很是不解地问道：“你这给我看的是什么？”

　　“还记得上次我和你说的，我准备在凤阳那边搞一大规模的度假村，刚才给你看的就是这个度假村的模型图，就是以后建出来和这个上面看到的差不多，可以说是一模一样。”韩立诚这会拿了一张椅子，很是自如的做了下去，开始耐心的解释着这一切。

　　“哦？看来你这次过来是有准备的，这件事你们凤阳完全有能力自己做主，你现在给我看的目的是什么呢？”郑天浩这会说话突然变得严肃了起来，让人一时间有些不太适应。

　　韩立诚一听这个声音，随即笑着说道：“这不是希望能够得到你的支持吗？凤阳现在整体经济发展落后的一个主要原因就是没有规矩，很多旅游景点都是出现了一些不符合要求的现象，打造这个休闲度假村主要目的还是希望能够将带动这个凤阳旅游业的发展，而不是单单只为了一个所谓的政绩。”

　　“那你现在有什么想法没有，总不能就拿着这一张图就可以打造度假村吧？”郑天浩知道眼前这小子决定的事情十头牛都拉不回，更何况对方是他从事省委那表要来的人才，如果在这个时候不选择支持他，那岂不是会被人笑话。

　　韩立诚犹豫了片刻之后，说道：“其实我今天来武阳还有另外一个重要的目的就是和江河集团过来的代表进行见面，如果有可能的话我想拉拢他们对度假村进行投资，毕竟眼下我们凤阳县委现在对于这块地的用途存在分歧。”

　　“说到这件事，我上次就想问你，你和这个江河集团之间好像关系不太一般啊？”郑天浩知道对方这次过来就是和江河集团浙东地区的负责人见面，但是对于对方和江河集团之间的关系他还是没有弄清楚。

　　韩立诚笑了笑说道：“这件事以后我再慢慢和你解释，一时半会也说不清楚，江河的人也应该快到了吧，今天他们过来应该是和你们武阳谈合作的事情吧？”

　　“他们这次过来主要就是针对你，你又不是不知道，关于凤阳的事情我也是想和你谈一谈，你过来的也算是比较匆忙，这一段时间一直没有机会和你好好的聊一聊。”郑天浩当初之所以不断的向省委提出，希望能让韩立诚到武阳这边来，主要就是希望能够让其过来，利用铁腕般的手段，整治凤阳存在的问题。

　　韩立诚一听这话，也就猜出了对方想要和自己谈什么，毕竟赵雪在凤阳的这几年，不可能一点情况都不向市里说，况且她爸还是市委书记，但是到底是什么原因导致市里对于这样的情况一直没有动作，这是他想要知道的。

　　刚想开口说话，面前桌上的电话便响了起来，只听郑天浩拿起电话连着说了两句“知道了”，便挂断了电话，随即便对着韩立诚说道：“走吧，他们已经到了，咱们的事情回头再聊。”

　　市委接待室内，韩立诚见到了久未谋面的叶枫，两个人来了一个拥抱，很快他便看到了一个让他有些头疼的人，叶家大小姐叶小蓉则是满脸笑意的看着他，不过让韩立诚感觉到有些意外的，对方看上去似乎是比之前更加的沉稳，知道在这样的场合下收敛自己。

　　一行人在市委的接待室内谈了个把小时，主要还是江河集团在武阳目前的一些投资事宜，毕竟叶枫是浙东地区的总裁，既然来了这里，自然是需要去了解一下情况，顺道把目前正在商谈的一个合作事宜敲定一下。

　　韩立诚看了看接待室内的众人，犹豫了一会之后也是开口说道：“叶总，有件事情也是想要和你商量一下？”


第1074章 拿出模型谈合作

　　“你什么时候说话也变得这么文绉绉的，有什么话直接说就可以了。”谈完了公事的叶枫，这会也是变得随和了起来。

　　韩立诚打开了从凤阳带来的电脑，将模型图点开递到了对方的面前，道：“你先看下这个模型图。”

　　叶枫这会倒是很好奇，对方居然连电脑都随身带着，到底是什么样的模型图让他这么重视，一脸迷惑的低下了头，将目光转向了那台电脑上，很是认真的看了起来。

　　他本身就是学设计出生，出现在他面前的这份模型图可以说水平很高，他也是一下子就看明白了这份图，将电脑推回到韩立诚的面前，说道：“这个度假村的设计理念还是很不错的，但是这个选址却是有些困难。”

　　“我想问一下你对这个度假村感不感兴趣？”韩立诚这会倒是没有急着便说出让对方投资的事情。

　　叶枫满脸笑意地说道：“从这个模型图来看，这个度假村应该还不错，但是毕竟这只是一个初稿，还有很多细节的东西看不出来，你这玩得是哪一出，是想要让我们去投资？”

　　看到对方已经猜出了自己的用意，韩立诚这会也是直接说道：“被你看出来了，我给你看这个模型图就是想看看你们有没有兴趣。”

　　叶小蓉这会也是走到电脑旁，认真的看起了两个人在谈论的模型图，她虽然不是学的这个专业，但是在公司待了有一段时间，对于看图这方面还是多少懂得一些，对于这张图多反映出来的东西也是有了兴趣。

　　叶枫这会则是面露难色地说道：“从刚才的模型图来看，这个度假村的规模很大，如果真的要投资，可能数目会不小，即便是我感兴趣这件事我也做不了主。”

　　“那行吧，这件事你回去也看一下，看看你们江河有没有这个计划投资旅游产业。”韩立诚还是将事情想得太简单了，虽然和江河集团的关系比较好，但是他还是不了解集团内部的运作模式，江河所有的投资项目都是要叶老爷子点头才可以执行。

　　至于江河现在和武阳这边的合作是老头子前几年便已经准许的一些项目，这些年也是正在慢慢的按照计划在执行，可以说叶枫他们在浙东省也就是一个执行者，根本就没有做决定的权利。

　　郑天浩坐在一旁见到韩立诚此刻脸上有些焦急和担心，说道：“立诚，你别着急，这件事一会咱们在好好的商量商量。”

　　韩立诚也是没想到事情会变成这样，只能责怪他自己当时太过心急，没有考虑到江河集团的经营模式，当初只是单纯的觉得只要模型图具有足够的吸引力，就一定会让江河来投资。

　　虽然投资的事情没有谈成，但这并不影响叶枫这次过来和韩立诚的见面，离开市委的接待室，他直接将对方拉上了自己的车内，带到了他们下榻的酒店。

　　来到酒店的套房内，叶小蓉恢复了原本活泼的性格，一下就抱住了韩立诚，使得这会对方站在房间内显得很是尴尬。

　　叶枫咳嗽了两声，说道：“你们这稍微考虑一下我的感受好不好，就这样抱着让我怎么想？”

　　韩立诚本就很尴尬，这会被对方这么一说，更是有些不知所措，而叶小蓉则是无所谓地说道：“你不想看就把眼睛闭上，我都这么长时间没有见到韩哥了。”

　　叶小蓉说完这话倒是从对方的身上松开了手，刚刚放下的双手却又紧紧的抓住了韩立诚的手臂，似乎是担心对方溜走，而看到这样的大小姐，叶枫也是无奈的摇了摇头。

　　此时的韩立诚因为自己的计划暂时没能实现，情绪显得并不是很高，略显疲惫地说道：“小蓉，别闹了，我和叶枫还有事情要谈。”

　　叶小蓉嘟着嘴说道：“不就是度假村的事情吗，那把刚才的那份模型图发给我，我去和我爸说。”她是叶诚最为看重和喜爱的孩子之一，不仅仅是因为她年纪最小，而且她也是众多儿女之中头脑最灵活的一个。

　　如果这件事真的由这位大小姐出面，或许效果就会不一样，只是韩立诚并不希望通过这样的方式去实现自己的计划，和叶小蓉之间他是尽可能的保持距离。

　　坐在一旁的叶枫也是看出了此刻韩立诚的情绪有些低落，一脸笑意地说道：“大小姐就是这样的性格，她认准了的事情连董事长都没有办法，我觉得这件事让她去办也未尝不可，从你的表情我可以看出，度假村的事情对你应该比较重要。”

　　韩立诚的手臂就这么被大小姐紧紧的握着，长叹了一口气说道：“对于我个人而言其实并没有什么，但是你应该知道华夏有一句老话，叫做在其位谋其政，我这也是为了当地的发展。”

　　“我不是说了吗，这件事我帮你搞定，你就不要为这件事不开心了，如果你还不放心，我现在就可以打电话。”叶小蓉说完便拿出手机，准备给云港自己的老爸打电话，她的心里现在最为重要的就是希望能帮助自己喜欢的这个男人解决眼前的难题。

　　韩立诚连忙阻止了对方的举动，说道：“我先谢谢你的好意，但这件事你让我还是在想想，如果真的需要你帮忙，我一定不会和你客气。”

　　知道对方这是不想欠自己这么大的人情，叶小蓉很是生气，嘟着嘴冷哼了一声便走出了房间。

　　看到大小姐似乎是生气了，韩立诚站在原地也是很无奈，而叶枫则是笑着说道：“没事的，过来坐，咱们两个也是有好长一段时间没有见了，如果不是下面人来武阳考察情况见到了你，我都还不知道你调来了这边。”

　　“我也是刚刚到武阳这边来，我也没想道在这边能够见到你们江河集团的人，而且居然还能认识我。”韩立诚心里觉得这一切可能就是一种缘分，就如同当年他去云港考察学习一般。

　　叶枫从口袋里掏出一包烟，给对方递去了一支，自己点上之后，道：“你那个度假村的事情我会向董事长进行汇报，至于他老人家怎么做决定那就不得而知了，不过看你的那份设计图，的确是用了心思，而且也确实有亮点。”

　　“如果你不急着回去，我可以带你去那块地看看，现在在县委还有着一种想法，那就是将那片区域打造成别墅区，以此来吸引富人，最终将那一片打造成富人区。”韩立诚这会并没有保留，将这件事一骨碌全部说了出来，他相信，凭借对方那从商多年的头脑，帮着自己看看那块地到底应该如何的发展。

　　叶枫沉思了一会之后，开口说道：“我应该是明天下午离开武阳，这样吧，咱们一会就去你说的那块地看看，这样我回去和老爷子汇报起来也是更加的有底。”

　　“那再好不过了，你也顺道帮我看看那块地到底适不适合发展房地产。”对方既然答应了自己前去那块地看一看，也算是给了他一丝的安慰，同时他也是可以利用这样的机会，在凤阳进行一下宣传，即便最终江河集团未能答应前来投资，县委也是可以申请自主打造。

　　说到做到，两个人在房间里并没有多做停留，叶枫便直接安排了司机将车子开到了酒店的大门口，而韩立诚则是转身准备去开自己的车，却一把被对方给拉了回来，道：“你就别开车了，坐我的车过去，反正一会你还得和我回来，今天晚上咱们可是要不醉不归的。”


第1075章 叶小蓉拉来投资

　　虽然投资度假村的事情暂时还没能得到最终的确切回复，但是在韩立诚看来，这样的私人感情并不能和工作联系在一起，于是爽快的答应道：“没问题，就是不知道你的酒量到底行不行。”带着笑声，两个人一起坐进了车内。

　　从套房内离开的叶小蓉直接回到了自己的房间内，她虽然生气对方没有领自己的情，但她还是在房间内拿出了手机给远在云港的叶诚打了电话：“爸，我在武阳这边发现了一个可行的投资项目，具体的是一个度假村，一会我将设计的模型图发给你看一看。”

　　电话那头的叶诚知道自己的这个小女儿的商业眼光，对于她提出来的投资很多现在都已经得到了丰厚的汇报，只是这一次提出来的却是一个度假村，这让叶诚有些怀疑，毕竟对于江河集团来说，一个度假村一年的利润可能都抵不上公司其他业务一个月的利润。

　　所以这会他也是很认真地说道：“小蓉，度假村咱们可是不在行，而且你应该知道投资一个度假村那将需要很长的一段时间才能收回成本，在这期间，如果度假村经营不善，那咱们所谓的投资可算是打了水漂。”

　　叶小蓉那么的聪明，自然知道这样的道理，她之所以刚才和韩立诚那么说，并不是因为她看到自己喜欢的男人有了困难，而是真的觉得这个项目有投资的必要，她也是看准了未来华夏的旅游市场，现在的江河集团已经涉及了华夏国内很多的产业，唯独仅剩旅游业还没有进入，接着这次度假村，对于整个江河来说也不失为一次机会，用最小的投资，换来更大的市场，这是他一贯喜欢的操作方式。

　　这个时候的叶小蓉并没有因为自己父亲的两句话而选择打退堂鼓，而是继续说道：“你先不要这么快的下定论，一会我将模型图发给你，你认真的看一下之后再做决定。”

　　“好吧，既然大小姐你都这么有信心，那我就相信你这一回，回头你将设计稿发给我，我会在公司让大家一起看一看，看看这个项目我们到底有没有投资的必要。”

　　听到对方终于有了一丝的松动，叶小蓉这会心情大好，对着电话和对方又聊了几句，这才挂断了电话，这会她想道韩立诚还没有将模型图发给自己，于是她便再次的来到了刚才的那间套房，只是这会屋子里面哪里还能见到对方，就连叶枫也是没了踪影。

　　叶小蓉看到空空的房间，气得直跺脚，直接拿起电话给叶枫打了过去：“你们去了哪里，怎么一会功夫一个都不在房间里了？”

　　叶诚笑着说道：“我和韩立诚一起去看看想要修建度假村的那块地，也是帮着他参谋参谋，看看到底是适合休假度假村还是别墅区。”

　　“那你让韩立诚告诉我具体的地址，一会我也赶过去，另外我还有一个好消息要告诉你们，等我到了再喝你们说，我现在就去开车赶过去。”已经得到老爷子的松口，叶小蓉这会自然是又得瑟了起来。

　　在前往凤阳的路上，韩立诚悄悄的给给赵雪发了信息，让她将县委常委的几名领导一起带到那块地去，一会或有重要的投资商要去哪里考察。

　　手动短信的赵雪这会正在自己的办公室整理着材料，看到短信的内容，她也是随即放下了手中的笔，起身走出了自己的办公室，根据对方电话里的指示去做了安排。

　　在韩立诚他们到达目的地的时候，凤阳县委的不少人此刻已经在这里等候着他们，走下车的叶枫见到这样的情形，便知道自己被对方利用了一次，不过他也没有说出口，这样也算是在帮助对方，何乐而不为。

　　没多久，叶小蓉也是开着车到达了这里，这一路上她自己也不知道超速了多少，反正她就是将油门拼命的往下踩，这会车子停下之后，她才意识到自己刚才的车速，后背更是惊出了一身冷汗。

　　一行人在韩立诚的带领下对这块地段进行了查看，而且叶小蓉似乎还在记录着什么，看上去比叶枫还要认真上心。

　　一个小时之后，叶枫他们的两辆车也是离开了这里，留下在场的赵雪和其他众多常委干部待在那里。

　　坐车离开的韩立诚也是给赵雪打了电话，道：“赵副县长，你先将大家伙安排回去，我现在和江河集团的人去武阳市委，具体的情况等我回去之后在和大家说。”

　　见到对方挂断了电话，叶枫这才开口说道：“看来今天我是被你摆了一道。”

　　韩立诚知道对方说的是什么事，他这会也是没有做任何的解释，只是尴尬的笑了两声，过了一会才开口问道：“她怎么也跟着过来了？”

　　“我怎么知道，可能是去房间没见着我们，不太放心，所以才跟过来的吧。”这时候的叶枫并不知道这位大小姐已经和董事长通了电话，而且似乎已经让对方有些动摇。

　　回到武阳下榻的酒店，叶小蓉连忙对韩立诚说道：“你将那份模型图现在就发给我，我找人算一下就这样的一个度假村大概需要多少的投资。”

　　韩立诚这会倒是没有把对方的话往深处去想，直接就说道：“模型图在房间里的电脑里，一会到了房间之后你直接从我的电脑里拷贝一份就是了。”他这会也是急着回去和叶枫讨论刚才看完之后的一些想法。

　　回到房间的叶小蓉这一次没有在缠着韩立诚，在将模型图拷贝完之后，她便离开，而韩立诚也并未理会这些，直接开口问道：“怎么样，刚刚看下来你有什么感觉？”

　　“不得不说你的想法的确够大胆，目前华夏的旅游业正在走着下坡路，何时能够回暖现在还不知道，在这样的一个敏感的时候，你居然还能提出将那一大片打造成度假村，这却是需要过人的胆量。”叶枫一直就非常欣赏对方的这种魄力。

　　韩立诚听着对方这答非所问的话，随即说道：“你知道我问的不是这个，你觉得那里是打造成别墅区有前景还是度假村更为合适？”

　　叶枫刚才也只是和对方开了一个玩笑，这会则是认真地说道：“如果将那么一大片地方全部用来打造成别墅区，我想这绝对不是一个明智之举，毕竟目前在整个武阳，有钱人并不是太多，即便是那些能够买得起别墅的人，也不一定会选择去凤阳那边买，现在到处的都在搞房地长开发，有钱去哪里买不到房，说白了凤阳目前没有一个可以吸引外来人口居住的东西。”

　　听着对方的分析，韩立诚觉得的确是这样的一个道理，如果别墅区仅仅是针对凤阳当地的群众，那真正能卖得出去的可能根本就没有几套，如果想要针对凤阳之外的群众，光凭借眼下的旅游环境，可能很难会卖出去。

　　“那如果我想要将那里打造成度假村，你觉得前景呢？”虽然知道那里不适合去建造别墅区，可是他还是想和对方探讨一下是否适合去修建度假村。

　　叶枫给自己点了支烟，笑着说道：“你这是将我当作了你的分析师，我可是要收费的。”

　　“报酬就是晚上陪你不醉不归。”知道对方是在和自己开玩笑，韩立诚也是笑着回答了对方。

　　叶枫知道在斗嘴皮子上自己根本就不是眼前这个人的对手，所以自然也是甘拜下风，既然已经开始帮着对方分析，那他也是好人做到底。


第1076章 一语惊醒梦中人

　　端起面前的酒杯抿了一小口之后，这才开口说道：“旅游这一方面我并没有太多的关注，但是你在一个旅游业走下坡路的情形下选择反其道而行，的确值得商榷，根据你今天给我看的那个模型图，这个度假村的用途完全不用定位在旅游这一块，你可以将其打造成一个城里人休闲放松的地方。”

　　叶枫最后的那一句话算是点醒了韩立诚，度假村的打造根本就没必要非和旅游牵上线，即便是凤阳现在不发展旅游业，那这个度假村也是有着生存下去的必要，而且韩立诚也知道，越往后，人们的生活压力也就越大，度假村完全可以定位成这些人释放压力的一个地方。

　　一语惊醒梦中人，这会的韩立诚也是脑洞大开，思路一下子拓展了许多，走上前，拍了拍叶枫的肩膀，笑着说道：“你今天算是帮了我大忙了，咱们喝酒去。”

　　两人这刚打开房间的门，叶小蓉则是一脸笑意的走了过来，看到他们似乎是要出去，于是便问道：“你们这是要干什么去？”

　　“我们去吃晚饭喝酒，你要不要一起？”韩立诚这会心情已经没有之前那么的烦躁，困扰自己的问题已经得到了解决，现在即便是没有了江河的投资，他也是有着一定的把握在常委会上说服大家。

　　听到要吃饭，叶小蓉这会也确实是感觉到了饿，于是说道：“吃饭我要去，喝酒的事情还是交给你们吧。”

　　叶小蓉这会也是将模型图发回了总公司，叶诚答应她用最快的时间让公司的风险评估团队对度假村的投资进行评估，最迟明天上班的时候便会给她回话，所以这会她在还没有得到集团总部的回复之前也是没有把这件事说出来。

　　来到包厢，韩立诚直接让服务员拿来了两瓶这里最好的白酒，笑着对身旁的叶枫说道：“咱们两个一人先来一瓶，喝完之后咱在看是不是要继续，反正今晚咱们不醉不归，一会如果真的不行，让她把我们送回房间。”说着他的手也是指向了一旁坐着的叶小蓉。

　　本来只是想下来吃个饭便回去的她感觉这顿饭算是来错了，叶枫的酒量他可是知道的，这段时间经常在沧山那边的能源新城，酒量也是逐步的锻炼了上来，但是远远还没有到一瓶的酒量，这要是喝下去估计就要不省人事，自己一个小女孩，怎么可能将两个大男人给扶回去。

　　看到这位大小姐愁眉苦脸的样子，韩立诚笑着说道：“我们和你开玩笑呢，怎么可能让你一个大小姐去扶我们呢，你只顾着安心吃饭就可以了。”

　　叶小蓉向两个人投去了一个大大的白眼，嘴上也是小声的嘀咕道：“居然还有心思和我开玩笑，枉费我一番好心还帮着你去谈度假村的事情。”

　　虽然她的声音不大，但是包间内的两个人还是全部的听到了他的嘀咕，一脸的难以相信，而韩立诚更是直接问道：“你刚才那话是什么意思，什么叫帮着我去谈度假村的事情？”

　　叶小蓉到现在心里还在生对方的气，冷哼了一声，道：“没什么。”

　　没想到这位大小姐会说出这样的三个字，两个人也是不再去理会她，开始喝酒，虽然大小姐刚才的话存有疑问，但是在和叶枫聊完之后，心情大好的韩立诚自然不会因为这点事情而破坏了现在的气氛，两个人很快的就喝完了小半瓶酒，话也是开始多了起来。

　　叶小蓉冷不丁打断两人的谈话，说一些毫不相关的话题，而就在这时，她的电话很是时候的响了起来，一看来点的号码，是从云港那边打来的，她便知道度假村的事情应该是有了回复，直接接起了电话便说道：“直接告诉我你们研究的结果。”

　　电话里也不知道说了些什么，总之这会看见她脸上的表情忽冷忽热，变化不断，最后只是听她很是平静地说道：“我知道了。”说完便直接挂断了电话，而这会包厢内的另外两个人都是把注意力集中到了她的身上。

　　在见到大小姐挂断电话之后，叶枫首先开口问道：“是不是度假村的事情公司有了回复？”

　　叶小蓉端起自己面前的茶杯漫不经心的喝了一口，也不着急说话，惹得韩立诚他们两个人也是在那里眼巴巴的看着她干着急。

　　叶枫也是非常清楚对方的性格，这个时候的叶小蓉一定会故意卖关子，端起酒杯说道：“咱们两个继续喝酒，既然不想说那就证明这件事没什么希望。”

　　这一招欲擒故纵的办法的确有效，叶小蓉果然是有些坚持不住，放下手中的茶杯，一脸不高兴地说道：“你们两个真的很没有意思，居然对我这么没有信心。”

　　这话一出，韩立诚他们便知道了结果，虽然心里很不希望对方在这件事情上去帮助自己，但是这会得知江河集团有意投资，心里还是很高兴的，端起酒杯说道：“看你的表情，这件事应该是已经完成了，在这里就先谢谢你，欠你的这份情我记下了。”说完便将杯中还剩的大半杯一口喝完。

　　叶小蓉甩了一个冷眼，冷声地说道：“度假村的事情总公司全权交给我来操作。”简单的一句话却足以说明叶诚对自己这个小女儿的足够信任。

　　韩立诚知道对方是不满意自己刚才那句感谢的话，但是他却不得不这么做，至于他欠对方的人情到底该怎么偿还，还是丢给时间去解决吧，至少从目前来看他还没有想好解决的办法。

　　一顿饭下来，两个男人就已经喝的差不多，出乎他们意料的是今天喝了这么多，两个人到现在居然还能保持着几分清醒，而这会因为帮着解决了度假村的事情，韩立诚也是笑着说道：“既然大小姐帮着解决了我的难题，那下面还想有什么活动听你安排。”

　　一天下来，叶小蓉总算是觉得对方说了一句自己喜欢听的话，写在脸上的不高兴随即便烟消云散，很是开心地说道：“总算说了句让我听着舒服的话，看你这个状态，要不一会咱们去唱歌吧，我也有好长时间没有去歌厅玩了。”

　　叶枫很是无奈的看向了韩立诚，心里想道：“没事你去招惹这位大小姐干什么，提到玩她哪会不来劲。”眼下他虽然还保持着清醒，但是头却昏沉得厉害，于是说道：“要不你们去吧，我这就不去了，明天还要去江南那边谈事情。”

　　叶小蓉倒是无所谓，叶枫如果不去，刚好可以给她创造难得的二人独处的机会，很是干脆地说道：“那你就先回去休息吧，我们两个人去。”

　　韩立诚知道叶枫可以逃得过去，可是自己却没办法逃，毕竟话是自己先提出来的，他这会也只能硬着头皮答应了对方。

　　从包间内走出来，叶枫直接就返回了楼上的房间，而叶小蓉则是在酒店的门外拦了一辆出租车，上车对司机说道：“去你们这最好的歌厅。”

　　到了歌厅，叶小蓉在前台直接要了一个包间，随即便拉着韩立诚跟在服务员的后面走了过去，刚一进门，叶小蓉便已经跟着里面播放的音乐扭动了起来，在炫目的灯光下，看着对方那曼妙的身姿，韩立诚一时间也是有些愣神。

　　跳了一阵之后，大小姐这才安分下来，拿起话筒便开始唱了起来，由于刚才在饭桌上并没有喝酒，这会她倒是直接让服务员搬来了一箱啤酒，麻利的打了瓶盖，一手话筒一手啤酒，很是享受。


第1077章 陪大小姐去唱歌

　　一首唱完，转身看到韩立诚只是坐在沙发上，于是对着话筒说道：“怎么陪我喝酒你不高心？”

　　包厢内的音乐声实在是太大了，韩立诚摇了摇手，几乎是用吼的方式说道：“刚才已经喝了不少，这会喝不下去。”

　　叶小蓉哪会这么轻易的放过他，拿起一瓶已经打开的啤酒递到了对方的面前，似乎并不赞同对方刚才的说法。

　　韩立诚无奈的接过了酒瓶，意思的喝了一口，而对方似乎并不满意，一仰头，将自己手中的一瓶一口气全部喝了下去，随即拿着酒瓶在他的面前摇了摇，意思也是很明显。

　　看着对方的举动，韩立诚知道这一瓶如果不喝下去，对方是不会轻易的放过自己，拿起刚刚被他放下的酒瓶一仰头喝了下去，只是这一下喝的实在是太猛，突然有了一种反胃的感觉，差点没吐出来。

　　这样的举动也是惹得一旁的叶大小姐笑了起来，接下来她倒是没有强迫对方接着喝下去，而是继续唱着她的歌。

　　这是韩立诚第一次听对方唱歌，不得不说，长相甜美的叶小蓉歌声也着实不错，这会他也是安静的坐在角落听着对方唱，这样的感觉很是奇妙。

　　唱了几首比较安静的歌曲，叶小蓉又一次恢复了小魔女的角色，将音乐切换至了兴奋的舞曲，而她则是走到沙发旁，将坐在那里的韩立诚拉了起来，双手环抱在对方的腰间，跟随着音乐扭动了起来。

　　被对方这么抱着，让韩立诚感觉很是别扭，随着音乐扭动着的身体不停的在他的身上摩挲着，如此近的距离，闻着对方身上传来的阵阵香水味，在酒精的刺激下，他也是渐渐的有些迷失。

　　叶小蓉这会完全沉寂在了音乐所带来的欢快中，并没有发现眼前的男人眼神中的变化，不过即便是她发现了也不会有任何的改变，因为这一切都是她所希望的。

　　韩立诚这会感觉舞曲的时间有些长，如果在这么跳下去，自己很难控制住现在的情绪，手上一用力，将对方从自己的身前推开，而他自己则是重新坐回到了沙发上。

　　叶小蓉正享受着，却被对方给推开，她以为是对方这会酒劲上头有些难受，很是关心的走到对方的身旁，问道：“你怎么了？”

　　“没什么，可能是刚才喝的酒这会酒精上头，这音乐一起来就有些昏昏沉沉的。”韩立诚倒是没有说出自己为什么一把推开对方，此时的感觉浑身燥热，很想回去冲个冷水澡。

　　听到对方这么说，叶小蓉觉得是证实了自己刚才的猜测，随即便招呼服务员端来一杯白开水给对方喝了下去，接着问道：“感觉好些了没有，实在不行，咱们还是先回去吧，你这样即便是在玩下去也是没有意思。”

　　韩立诚看着对方那有些失望的表情，很不忍心点头，只是如果接着在这包厢里待下去，他很担心自己会控制不住，毕竟眼前的这个小魔女的确是太有诱惑力了，犹豫了片刻他还是点了点头，开口说道：“没让你玩得尽心，实在是不好意思，下次有机会一定补偿你。”

　　看着对方脸上疲态尽显，叶小蓉只能很无奈的听从，搀扶着对方离开了歌厅。

　　一阵凉风吹来，让韩立诚不禁打了一个寒颤，伸手在路边拦下了一辆出租车将其送回了酒店。

　　第二天一早，叶小蓉便和叶枫返回了杭城的总部，江河虽然将度假村的事情全权交由她负责，但是这会具体的方案以及设计都还没有出来，回到总部她还有许多事情需要和云港那边联系，所以她并未选择留在这里，反正修建度假村也不是一天两天的事情，以后和韩立诚见面的机会还是很多。

　　而这一天早上，韩立诚醒来的时候对方早就已经离开，看着叶大小姐给他发来的短信，很是无奈的摇了摇头，他不知道自己这次过来和叶枫商谈度假村的事情到底是对是错，现在这件事全权由叶小蓉负责，以后和这个小魔女接触的日子就会更多，对方的心思他可是非常的清楚。

　　从床上起来，甩了甩头，将那些杂念全部抛到脑后，他也是准备返回凤阳，刚刚将车发动准备出发，郑天浩却是在这个时候给他打来了电话，在得知这会他还没有离开武阳之后，也是让其去他的办公室。

　　他心里已经大概的猜出对方这会找自己是什么事情，踩下油门车子便窜了出去，没一会便到了市委大院。

　　来到市长办公室，对方早就已经在这里等着他，一进门便听到郑天浩开口说道：“你小子，和江河集团居然还有这层关系。”

　　在沙发上坐定之后，韩立诚的心里念叨道：“果然是为了这件事而来。”嘴上却是说道：“之前在党校学习的时候，去云港那边认识的他们，都是年轻人，相互比较聊得来，所以就熟悉了。”

　　“和我你还学会打官腔了？看那位大小姐对你的态度可不是熟悉这么简单吧。”在昨天的见面中，叶小蓉虽然极力的掩饰自己的情绪，但是时不时看向韩立诚的眼神还是被细心的郑天浩所发现。

　　听到这话的韩立诚心里咯噔一下，随即便笑着说道：“郑市长你这是说笑了，和他们真的只是朋友之交，江河集团曾经在沧山投资了能源产业，叶枫当时就是这个项目的负责人，而叶小蓉也是被安排过来学习，所以自然就熟悉了。”

　　“原来是这样，我还以为你和这个千金大小姐之间有着其他的关系，度假村的事情怎么样了现在？”这也是今天郑天浩叫他过来的主要原因。

　　“昨天我已经带着叶枫他们对那块地进行了实地的考察，江河集团初步确定将会都度假村进行投资，近期可能会派遣专业的团队过来进行综合的评估和考察，至于最终以什么样的方式进行合作还要进行商谈。”韩立诚如实的向对方做了汇报，这件事他根本就没有必要隐瞒，而且一旦章强那边有任何的反对意见，市委这边也是需要有人站出来支持他。

　　听到这样的消息，郑天浩自然十分的高兴，江河集团能对这个项目进行投资，也算减少了武阳这边不小的压力，此时他也是满脸笑意地说道：“这样你回去说服那些常委也是有了一些本钱，另外我要提醒你一句，凤阳的情况远比你现在看到的还要复杂，不到万不得已的时候，尽可能不要和章强撕破脸。”

　　对方的这句提醒让他有些不解，既然这是对方善意的提醒，他也是将这番话记在了心里，在凤阳的这些天，他其实已经发现了这个问题，章强在那里能够扎根这么长时间，没有一点背景根本不现实。

　　从市长办公室离开，韩立诚便直接返回了凤阳，之前他带着叶枫去考察的时候，刻意的让赵雪将这一消息散步出去，同时也是邀请了许多的常委及领导干部到场，目的就是希望让大家都知道这件事，由于当时时间比较紧，他根本就没有向大家解释这件事，而现在投资的事情已经基本敲定，这会回去自然是需要做一个说明。

　　赵雪这两天在办公室也是魂不守舍，女人的直觉让她发现，前来考察的人里面，那个年纪不大的女孩似乎对韩立诚也是有着某种情愫，这让她心里很不舒服，在加上度假村的事情到现在韩立诚也是没有给出一个明确的说法，心烦意燥的她在办公室看什么都不觉得不顺眼。


第1078章 两位大佬谈发展

　　回到武阳的韩立诚直接就去了自己的办公室，拿起桌上的内线电话给赵雪打了过去，这会正烦躁着的赵副县长拿起电话，语气似乎有些不大高兴。

　　韩立诚开始以为自己打错了电话，看了一下自己拨出去的号码，确认无误之后，这才说道：“我是韩立诚，你现在到我办公室来一下。”

　　一听正是自己心里惦记着的人，赵雪连忙放下了电话，来到了县委书记的办公室，进门便问道：“你什么时候回来的，我早上见到你的秘书还说你没回来。”

　　“我刚进办公室给你的打的电话，怎么听你的口气好像遇到什么不顺心的事情了？”韩立诚在招呼对方坐下之后，想起刚才电话里的那说话口气，很是关心的问道。

　　赵雪则是不好意思的笑了笑，道：“没有，你昨天不是带着人过来进行考察，不少人联系不上你，便给我打电话询问情况。”

　　“找你来就是为了这件事，江河集团已经同意对度假村进行投资，而且近期可能会有专业团队过来进行评估考察，你和王明他们联系一下，这段时间暂时就先待在凤阳，到时候大家一起接触一下，看看江河那边还有什么想法。”

　　“那太好了，只是章县长那边你怎么去说，据我所知，这两天他似乎也在和其他的常委打招呼，别墅区看来他是势在必行。”赵雪将自己这些天了解到的情况告诉了对方，也算是在提醒他不能因为找到了投资商便忽略了章强。

　　这件事他昨天和叶枫在进行讨论的时候已经有了去游说的办法，所以他这会也是安慰道：“这件事已经决定摆到常委会上进行表决，我有办法说服常委们不支持别墅区这个想法。”

　　“这么有把握，到底是什么办法？”赵雪很是好奇对方从哪里来的这种自信。

　　韩立诚摇了摇头，道：“到时候你就知道了。”这个时候他倒是卖起了关子，倒不是他不想说，只是他自己现在还需要好好的在进行斟酌，当然他也不是担心对方会将自己的办法说出去。

　　“那好吧，我现在就去和王明他们联系，这两天他也是不停的追问我到底怎么样了，如果还是没戏，他那边也是要带着团队离开凤阳。”对方离开的这一天半的时间，赵雪感觉过去了半个月。

　　轻轻的嗯了一声之后，韩立诚则是说道：“你直接告诉他，目前的这个初稿模型图很不错，让他可以在现有的基础上继续深化，有什么问题可以直接和你联系，等江河集团的人过来，咱们争取拿出一套更加完善的设计图出来。”

　　在赵雪离开之后，他在办公室里整理了一下自己的思路，随即便起身离开了办公室，这会他还是希望和章强在谈一次，如果真的在常委会上进行表决，到时候大家在面子上都过不去。

　　来到对方办公室，这一次章县长倒是没有外出办事，这会正在办公室里面抽着烟，看上去很是清闲。

　　韩立诚一进门便开口说道：“还是章县长悠闲，一个人坐在办公室喝茶抽烟。”

　　章强睁开了紧闭的双眼，看到来人是韩立诚，不紧不慢的站了起来，道：“韩书记这是说的哪里话，我这也是刚刚闲暇下来，刚巧被你过来看到。”

　　“章县长每天都在为了凤阳的发展奔波，这一点我们大家都是非常的清楚。”韩立诚这会就打算将对方给哄上天，随后再谈那块地的事情。

　　听到对方这话，章强也是尴尬的笑了起来，推辞着说道：“韩书记这话说得有些过了，我们就是将手头上的事情做好，其他不该我们问的事情一概不插手，不知道你今天过来是有什么事情？”章强昨天通宵打了一夜的麻将，这会正在办公室补觉，不曾想韩立诚过来，扰得他现在也是睡意全无。

　　韩立诚端起面前刚刚端上来的茶，抿了一口之后，道：“今天来你这还是关于那块地的事情，相信章县长一定听过江河集团这个名字？”

　　章强并没有因为对方开口问自己话，而挪动身体，还是一副老板的样子坐在他那真皮的沙发上，很随意地问道：“这件事还有什么好谈的呢，上次咱们不是说好了吗，关于那块地的用途最终还是听取了你的意见，召开常委会进行表决决定。”

　　“今天我过来主要还是想和章县长谈一谈，相信昨天有人去考察那块地的消息你应该知道了，他们是江河集团的代表，其中一个女孩便是江河集团董事长最小的一个闺女。”

　　章强在听到江河集团四个字的时候，身子明显不由自主的愣了一下，过了好一会才说道：“你得意思是江河集团想要对那片地进行投资？”

　　“没错，昨天带着他们过来就是考察现场，而且我也和对方商讨了那片地的用途，房地产、别墅区以及度假村全部都提出来让其帮着分析，最好还是觉得根据目前凤阳的一个特色去发展，说白了就是要围绕旅游这个主题去进行发展。”韩立诚这会也是将昨天和叶枫之间的交流吐露给了对方。

　　章强之所以支持将那片打造成别墅群，主要是因为这其中有他的一套，加之后期装修好之后搬过去，那周围生活的很多可能都是有钱人，这会极大的满足那种自豪和优越感。

　　听到对方刚才的一番话，章强压根也没有任何的动摇，冷着脸说道：“我之前不是已经说了吗，凤阳不可能一直就关注与发展旅游业，这样下去不但改变不了眼下困难的局面，而且很有可能让我们大家都陷进去。”

　　“这么和你说吧章县长，你的别墅区针对的消费群体是哪些人？”

　　听到对方问出这样的一个问题，章强随口便回答道：“当然是咱们凤阳人。”话一出口想要收回却是已经来不及。

　　韩立诚连忙说道：“那你觉得在咱们凤阳，买得起大别墅的能有几个人？即便你的消费群体针对的是更多的人，可是凤阳毕竟是一个旅游型县城，想要通过这些去吸引更多的外来人来这里玩根本就不现实。”

　　听着对方的话，章强似乎感觉说得很有道理，的确，将那么一大块地打造成别墅区，能卖出去的可能不会超过十套，那么其余的别墅就有可能空在哪里，根本不会有人去买，也没有人住得起。

　　思考了片刻之后，章强则是开口说道：“我觉得你刚才的分析很有道理，但是在别墅区建好之后，我们还需要对现有的一些经典设施进行改造，以此来吸引更多的人前来买房。”

　　韩立诚把玩着手上的打火机，随即说道：“我认为章县长应该看清楚一件事，咱们凤阳是一个适合旅游的地方，但却并不一定是一个最适合居住的地方，我们在这大胆的猜测一下，如果别墅区建好了，买得起的人不会选择在凤阳，而那些买不起的压根就不去理会这些。”

　　章强这会开始抓耳挠腮起来，对方说得每一句话都很有道理，别墅区针对的人群就是那些有钱人，即便是有人去买，这种情况也只是少数，到时候万一别墅没卖出去，或者是这家建筑公司的老总溜走，到头来影响到的还是凤阳的发展。

　　见到对方似乎已经开始犹豫，韩立诚紧接着说道：“相信章县长提出打造别墅群也是为了推动凤阳的建设，只不过是忽视了咱们凤阳县的基本特色，而度假村则是不一样，即便是现在的旅游业在下滑，但是咱们至少傍上了江河这样的大集团。”


第1079章 难以抉择的县长

　　这会的章强已经被说的有些头昏眼花，他现在需要好好的静一静，将刚才对方所说的那些话在脑海里重新梳理一遍，更需要分析一下这其中的利弊。

　　韩立诚见到对方眉头紧锁，知道这是在思考自己刚才说的那番话，于是自顾自的掏出了支烟，安静的坐在那里等着对方的回话。

　　没过多久，章强很是坚定地说道：“这件事我还是需要好好的考虑，反正下周的常委会上咱们还要继续讨论这个话题，到时候我自然会做出正确的选择。”

　　听对方这话的意思就是在他走，韩立诚在听出这话里的意思之后，掐灭了手中的香烟，随即站起身来说道：“希望章县长还是以大局为重，不能夹杂着任何个人的感情在里面。”

　　“放心吧，孰轻孰重我还是知道的。”章强之所以没有当着对方的面说出放弃的想法，主要还是希望利用这次的常委会，他想要杀杀对方饿威风。

　　从章强那里离开之后，韩立诚便回到了办公室，同时他也是准备和叶小蓉联系一下，这个时间对方也应该抵达了杭城，关于度假村后续的事情可是还有很多需要和对方进行核实。

　　到底杭城公司之后，叶小蓉便开始着手整理度假村的事情，虽说集团总部要派人过来，但是前期的准备工作一定要做好，否则很有可能会在一些细节上面让这个项目流产。

　　想要有些事情还需要韩立诚去准备，拿起手机准备给对方打过去，不曾想刚刚拿到手上的电话就在此时却是响了起来，看了看上面的号码，居然正是自己刚刚要打过去的，很是高兴的接了起来说道：“看来咱们两个还真是很有默契，我刚把手机拿在手里，准备给你打电话，不曾想你的电话就打过来了。”

　　握着电话的韩立诚傻傻的笑了两声，说道：“你找我有什么事？是不是集团总部过来考察的人定下来具体的时间了？”

　　“你怎么知道？”叶小蓉很是惊讶地说道。

　　“咱们刚刚分开没多久，你就打电话过来，除了这件事我想不到你还能有什么事情找我。”韩立诚绝不会自恋到认为对方是因为想他所以才打来的电话。

　　电话那头的叶小蓉笑道：“云港那边已经确定下来，考察团将会在下周前往你们那边，在这期间你们需要把之前的那套设计在完善一下，另外下周的考察将你们安排的设计师一起邀请到场，有些地方可能会涉及到他。”

　　得知这样的消息，韩立诚心里的那块大石头这次算是彻底的落下了，连忙说道：“那我就在凤阳等候你的光临，我这边也会尽快的进行安排。”

　　“那就先这样吧，你要记得欠我的唱歌，下次过去我可是要你弥补的。”把最为重要的事情说完，叶小蓉也是开启了玩笑。

　　这会事情敲定下来，别说是唱歌，就是把歌厅全包下来让她一个人唱也没有问题，所以这会也是豪爽地说道：“没问题，你过来一定满足你。”

　　得到了满意答复的叶小蓉这才挂断了电话，考察之前她也是需要在这不到一周的时间内准备好相关的材料，所以接下来的事情也是比较多，并未和对方继续闲聊下去。

　　韩立诚这边此时倒是变得轻松起来，而县长章强那里却是在办公室愁眉苦脸，关于那块地的用途问题他现在也是十分的纠结，倒不是因为韩立诚的一番话，而是他自身利益的问题，选择房地产接受的可能便是眼前所能看到的好处，而选择开发度假村则是莫须有的东西，如果以后旅游业依旧是没有任何的起色，那这笔投资对于他个人来说则是没有任何的意义。

　　当然还有一个最为主要的因素，如果选择将那一块打造成别墅区，开发商已经承诺将一部分的工作分包给他在凤阳以他人名义开办的建筑公司，这家公司给他所带来的利益也是极为的可观。

　　最终还是个人的利益的观念战胜了集体利益，他还是觉得打造成别墅区更为实惠，至于最终建出来的房子到底有没有人买那就不是他所需要去担心的，只要对方答应县委和自己的钱到位就可以了。

　　县委常委会召开前的这几天，韩立诚几乎天天和王明他们泡在一起，从叶小蓉的话中他可以听从，这次江河集团派人过来，主要的目的其实还是要对度假村的设计进行审核，所以眼下在对方来之前他是无论如何都必须将设计完善结束。

　　而章强则是不断的和投资商那边商谈未来别墅区的情况，那些设计图纸以及相关的材料他压根就看不懂，他只认识那些写着金额的数字，对方更是承诺不会拖欠一分钱，得到这样的承诺，他的心里则是更加的踏实，这样县委这边就无需担心资金的问题。

　　几天过去，两个人都是从各自所忙碌的事情中有了满意的结果，而县委常委会也是如期的举行，可以说这是韩立诚上任以来第一次召开正式的会议，在见到会议室的人全部到齐之后，首先开口说道：“今天的会议是我到任以来的第一次正式的常委会，今天会议的议题主要还是正对咱们凤阳那块地的问题，之前我和章县长也是进行了商量，但是在意见上存在着分歧，所以今天的会议需要大家进行表决决定这块地的最终用途。”

　　会议室里坐着的人都知道这所谓的意见不统一指的是什么，而且章强已经在前些天和其中的一部分人打了招呼，所以这会会议室并没有因为韩立诚的一句话而有任何的议论。

　　韩立诚端起面前的茶杯喝了一口，同时也是用眼神扫视了一圈大家脸上的表情，随即接着说道：“下面先由章县长讲述一下他的想法。”说完他也是看向了对方，心里想道：“不知道这些天对方到底有没有想明白。”

　　章强这会咳嗽了两声，说道：“既然韩书记让我先说，那我就说说我的看法，相信大家对凤阳现在的情况都有所了解，经济发展几乎完全的停滞，以前我们所有的收入几乎全部都依仗了旅游业，但是这些年旅游行业一直在走下坡路，这是导致我们面临现在这个一个处境最为重要的原因，所以我的想法是改变凤阳的发展模式，将那块地打造成别墅区，以此来吸引更多人前来投资开发。”

　　听到这话，韩立诚便明白自己那天苦口婆心的一番话并未有任何的效果，对方依旧是坚持自己的小想法，可以说这让他多少有些失望，不过早就已经做足了准备的他并未因为对方的这番话而显得有任何的慌乱。

　　满脸笑意的他在章强讲完之后，便开口说道：“刚才是章县长的一些看法，那下面我就说说我的看法，相信前些天大家也都看到了，云港的江河集团有意前来咱们凤阳进行投资，而项目就是度假村，他们认为将那块地打造成具有凤阳特色的旅游休闲的景点，势必会收获意想不到的效果，还有一个最为重要的就是就在这两天，云港集团将会派人前来进行实地考察，也是最后一次的考察。”

　　两个人的观点讲述完毕，一时间会议室的众人也是开始小声的议论着什么，这些人当中有一部分人虽然知道别墅区的事情，但是对于度假村他们却是一无所知，对于前些天韩书记带人前来考察也是一头的雾水，现在他们终于明白到底是怎么一回事。


第1080章 常委会上的较量

　　短暂的安静过后，见会议室里没有一个人开口发表意见，韩立诚知道这会大家都是在观望，只要有一个人站出来说话，下面自然就会积极起来，只是这个时候没有人愿意做这个出头鸟。

　　既然没有人开口，他也只好自己说道：“对于章县长刚才提出的别墅区的想法，我在这里先说几点个人的看法，首先我十分赞赏章县长的这个提议，在咱们凤阳建造一个别墅区，或许可以吸引一部分的有钱人过来，但是这并不会形成规模，咱们凤阳现在没有任吸引那些有钱人的商机，他们如果是真的在这里买一套别墅，最终导致的结果很有可能就是空在那里没有人住，另外我希望大家能够考虑一下这样的别墅区如果建起来，它是一个什么样的定位，又有多少人会去购买？”

　　的确，这样的问题在章强当初和他们提出来的时候谁都没有去多想，现在被韩立诚这么已说出来，这里面的确是存在这一些问题，如果那块地真的被建造成别墅区，一旦刚刚所说的那些情况发生，那就等于那一片变成了无人区，别墅建在哪里没有人去住。

　　章强这会的脸色十分的难看，他没想到对方会直接就说出反驳的话，而且见到这会许多之前自己打过招呼的常委脸上也是露出了疑虑，他的心里则是更加的着急，眼下他并没有想出任何反驳度假村的话，即便是能说出来，也只是一些大道理，这会说不来根本不会有任何的效果。

　　眼见自己刚才的一番话起到了一定的效果，韩立诚则是趁热打铁，道：“如果大家这会对这件事没有什么其他要说的，那咱们就开始表决吧，赞成章县长的请举手。”

　　他的话刚说完，章强自己第一个举起了手，紧接着倒是也有一两个跟着将手举了起来，韩立诚觉得这些人应该都是对方的亲信，否则这个时候不会这么快的便跟着对方进行表决。

　　看着仅有的两个人跟着自己将手举了起来，章强脸已经变成了酱紫色，很是难看，如果就这么几个人举手，那就意味着他的提议将会被否决，那些自己翘首以盼的别墅还有金钱全部都远离他而去，这不是他所希望的，所以这会他也是向几个常委投去了眼神，只是这一切似乎并未改变眼下的结局。

　　等了足足有五分钟，会议室里举起的手并未有任何的改变，依旧还是只有三个人，韩立诚一脸笑意地说道：“下面就请赞成建造度假村的进行表决。”

　　他的话音刚刚落下，几个之前章强打过招呼的常委第一时间举起了自己的手，这会即便是剩余的几个人都选择放弃，韩立诚也是已经获得了最终的胜利，因为这会加他自己举起手来的已经有了四个人。

　　接着等了一会，又有两个人犹豫着举起了手，而剩余没有发表意见则是觉得县委书记和县长两头都得罪不得，所以干脆就选择了齐全。

　　看到这样的结果，即便是韩立诚不进行宣布，大家也是都看出了结果了，不过既然是常委会上的议题，那就需要最终的结论，所以在清点了举手的人数之后说道：“支持度假村的总计六票，支持别墅区的三票，那这个议题就算过去了，那块地将会被用来建造度假村，近期江河集团的人过来考察完，如果没有什么特殊的情况，县委将会和他们进行签约，下面进入下一个议题。”

　　敲定了这件事，韩立诚这会也是轻松了许多，其实在开始表决之前，他的心里多少还是有些紧张，毕竟自己这边已经和江河集团谈好，假设自己的提议在常委会上没有通过，那可能需要多费一些周折才可能会实现。

　　这件事定下来之后，韩立诚也是计划慢慢的开始吞噬章强的势力，当然他不可能做的那么的明显，所以这会他也是在会议上说道：“关于第二个议题，则是咱们浙东省最近一直的推行的廉政工作，从今天的会议结束之后，各部门每月需要进行一次廉政考核，连续两个月考核成绩不合格的人，县委将会采取相应的措施，具体的工作直接由县纪委负责。”

　　这话一出，自然是在会议室炸开了锅，韩立诚上任到现在一直都表现得很温和，在他们看来这个县委书记并不强势，只是刚才的那一番话让他们否定了之前的看法。

　　当然这会会议室中最为不屑的还是章强，可以说对方今天在会议上反驳自己的那段话之后，他就不会再和对方有任何的好态度所以这会他也是开口问道：“不知道韩书记刚才所说的相应的处罚指的是哪些？”

　　“章县长这个问题问得很好，到时候我们需要根据被考核人的态度等多方面进行考虑，如果这个人不仅工作能力差，而且纠正错误的态度也不理想，那很有可能会被从现有的位置上拿下来，不管你现在担任的是什么职位。”韩立诚很是认真的介绍道。

　　章强这会倒是没有在继续的刁难下去，因为他的心里觉得对方如果要这么搞下去，那就是自寻死路，凤阳县委的这些干部什么情况他可是十分的了解，如果真的要按照对方说的那样去执行，可能一半以上的干部都要回家，到时候，自己在这些人中间加把火，不用自己动手，就会有人收拾他。

　　这些常委在见到章强都没有任何的反对意见，自然也是没有任何的意见，毕竟这样的考核以前也不是没有参与过，只是还是有着一两个人选择了弃权，但是已经无关大局。

　　廉政考核制度的实行，有助于韩立诚去清理一批每天只知道玩却不干活的人，从这段时间掌握来的情况看，这样的人可以说绝大多数的部门都会存在着几个，他现在也是希望从底层做起，如果真的考核成绩不通过，那就只能下放。

　　这件事讨论完，接下来便是一些工作上的安排以及各个部门的工作汇报，一个上午的时间，韩立诚第一次正式会议就在这样的氛围下结束，有人欢喜有人愁。

　　章强从会议室里走出来的时候，整个脸就像一条苦瓜，表情十分的难看，而韩立诚则是笑眯眯的和县委纪委书记并肩走在最后面，关于廉政考核的成绩一定要真实有效，而且他这会也是将一些细节方面的东西告诉对方，他也是一再的强调在接下来的考核中一定要注意。

　　在确定了度假村的事情之后，韩立诚也是开始慢慢的举起了自己的那把斧头，针对章强的行动也是在悄然间开展起来，廉政考核只是他的第一步，他知道如果不扫清存在于凤阳这些干部中存在的问题。

　　从会议室出来回到办公室的章强还没有意识到所谓的廉政考核有可能是针对他的一次安排，他这会脑子里想的还是怎么和之前谈好的开发商去商谈关于别墅区的事情，既然常委会上已经通过表决决定那块地将会被用来建造度假村，所有他之前所有的计划都得以破灭，他需要想一个周全的借口去进行解释。

　　当然开发商那边也是知道今天会出结果，所以在算准了时间之后，直接便给章强打来了电话：“章县长，事情怎么样了？”

　　章强也是没想到对方会在这个时候打来电话，这会被对方问的也是有些哑口无言，想了一会这才开口说道：“已经有了结果，那块地被确定用来建造度假村。”


第1081章 计划失败寻补偿

　　听到这样的话，电话那头的人显然是很不高兴，说话的语气也是没有了之前那么的友善：“你当初在拿我们钱的时候不是口口声声的说没有问题吗？怎么现在又突然出现这样的情况？”

　　章强之前从对方那里那里拿钱是想要用来去和部分常委去打招呼，让他们在常委会上选择站在自己这一边，只是收到钱的也就只有那两名选择别墅区的常委，其他几个前去打招呼的一分钱也没有看到，这也是导致在常委会上出现这样局面的一个重要因素。

　　只是这会他哪里会将这些话说出口，脑袋灵光一动，随即说道：“那笔钱用来和几位常委打招呼了，我并没有私拿一分钱，至于为什么会出现这样的结果，我现在也是在了解当中。”

　　“那又怎么样，难道你还能让县委重新重新做出决定？你应该知道为了这个别墅区，我们公司在前期投下去了多少钱，我想这件事你应该给我们一个交待。”电话那头的人自然不会相信他嘴里说的那些话，只是事已至此，他需要对方给他一个满意的答复，毕竟他们不可能这么轻易的就吃下这个哑巴亏。

　　对方的这番话让章强一时间也是十分的头疼，眼下对于这件事情他并没有想好一个解决的办法，之前那蹩脚的说辞并未让对方满意，这会他也只能拿出杀手锏拖字诀，于是说道：“这件事你容我想想，一定会给你们一个满意的答复，还请你们不要太着急。”

　　“好，那我们给你一周的时间，如果你不能给我们一个满意的说法，相信你的那些事情一个礼拜之后就会摆在你们新来的县委书记的桌子上。”电话那头的人手中有着这位县长大人不少的把柄，只是这些年大家一直都合作的很不错，所以便相安无事，但是这会被章强放了这么大一个鸽子，这种一直靠着利益维持着的关系终究还是没有办法得到保证。

　　章强在听到对方的威胁之后，心里更是着急，他知道对方掌握着自己多少的事情，一旦摆到了桌面上，那正是给了那些一直想要收拾他的人机会，所以他在这段时间内需要尽快的相处解决的办法。

　　常委会的第二天，江河集团的便来到了凤阳，得到消息的韩立诚第一时间便和王明他们联系，将所有和度假村相关的材料全部准备好，并且要求对方尽快的赶到县委自己的办公室，一会他们一起去凤阳入口迎接江河集团派来的人。

　　江河集团的人过来之后并没有过多的程序，直接便去了度假村那块地，这会他们倒是变得认真了起来，而王明跟在他们的身后是不是的解释着什么，毕竟对于设计上的事情韩立诚他们并不是什么专家，所以这会也基本上插不上嘴。

　　一番考察下来，时间已经不早了，中午韩立诚作为县委书记也是安排了一顿丰盛的午餐招待了远道而来的江河集团的代表，下午则是开会讨论以及一些细节问题上的研究，最终经过协商之后决定正式的合同将会在这个月底，由江河集团此次度假村项目的负责人叶小蓉前来签订。

　　这一次叶小蓉是跟随集团总部的人一起过来，所以一切敲定之后也是随着前来考察的代表团离开了凤阳，这倒是有些出乎韩立诚的意料，毕竟对方在之前可是让自己记着补偿她的，没想到这次过来居然提都没提这件事，而且和自己说的话也都是关于度假村的事情。

　　想不明白自然也就不会再去想，这是他这么多年以来养成的一个习惯，与其敲破脑袋在那里想一件可能永远也想不明白的事情，倒不如把时间抽出来去干点更加有意思的事，所以这会韩立诚在送走了江河集团的人之后，便对赵雪说道：“今天晚上我邀请纪委书记和政法委书记两个人吃饭，你也一起过来。”

　　在凤阳的这段时间，通过观察，他觉得这两个人比较容易拉拢到自己的战线上，而且对于一个全新的环境，这两人所处的位置也是相对较为重要的只是前段时间一直忙着度假村的事情，一直也没有抽出时间和他们进行单独的接触，所以这会稍微闲暇下来他也是对此进行了安排。

　　“你们谈事情我去不太合适吧？”赵雪开始以为对方是有什么事情要和他们商谈，之所以这会邀请自己可能更多的只是客气一下，所以也是婉言拒绝了对方的好意。

　　看到对方脸上的表情，韩立诚便知道对方误会了自己的意思，随即说道：“没什么事情要谈，即便我们真的要谈事情，你在场也不会有什么影响，毕竟你也是县委的人，我们谈的也不是什么秘密。”

　　赵雪似乎还有些犹豫，只听对方紧接着说道：“就这么说定了，晚上还是在明月，一会我去订一个包间。”这霸气的说法让她有着一种回到当初党校时候的感觉，一下子也是走了神，等她反应过来的时候，对方早就已经驾车扬长而去。

　　晚上，明月大酒店的吉祥厅，韩立诚早早的就来到了这里，而纪委书记刘建伟和政法委书记蒋天明也是在约定时间之前到达了包厢，见到两人一起过来，韩立诚更是直接起身走上前去，很是客气地说道：“二位书记来了，快里面做。”说完便给两人递了支烟。

　　这个时候的韩立诚完全没有一个县委书记的姿态，他也知道如果自己这会摆出一副高高在上的样子，今晚的谈话根本就没有可能继续下去，只有降低自己的身份，这样才能和他们打成一片。

　　到了约定的时间，韩立诚见到赵雪还没有出现，随即拿出电话给对方拨了过去，问道：“你怎么还没过来，刘书记和蒋书记都已经到了，我们现在就等你了。”挂断电话的他随即笑着说道：“赵副县长还有一会就到了，咱们在抽支烟等等她。”说完便从烟盒中给两人一人递去一支。

　　很快赵雪便风程仆仆的走进了包厢，进门之后也是满脸不好意思地说道：“让各位久等了。”

　　“没关系，等赵副县长时间再长我们也没有任何的意见。”蒋天明一脸笑意的开着玩笑，完全没有将对方当作外人。

　　见到赵雪入座之后，韩立诚也是对着门外的服务员喊道：“服务员，我们的人全部到了，开始给我们上菜吧。”

　　打开酒瓶，他先是给蒋天明面前的杯子倒满，随后接着给刘建伟也到了满满的一杯，最后才轮到他自己，倒完酒之后，他首先端起自己面前的杯子，说道：“今天在这里没有什么县长和县委书记，我比二位的年纪要小，称呼你们一身老大哥应该是没什么问题，所以这第一杯我先干了。”

　　话刚说完，韩立诚便一仰头将刚刚倒满的一杯一饮而尽，而另外两位见到对方喝的这么的猛，一时间也是被吓到了，虽然对方刚才以兄弟相称，但是这酒还是喝，况且对方刚才都已经说了，称呼我们为老大哥，但是毕竟县委书记的身份在那摆着，多少还是需要注意一些。

　　蒋天明当先开口说道：“既然你这么说，那我也就不客气了，既然你称呼我一声大哥，那这杯酒我也喝了。”他做了表态，刘建伟自然也是跟着喝掉了这第一杯。

　　一旁看着他们喝酒的赵雪也是善意的提醒道：“大家都慢点喝，照这个速度喝下去估计你们喝不到一半就都醉了。”


第1082章 韩家班初现凤阳

　　她虽然不清楚韩立诚的酒量，但是却非常了解其他两人，在凤阳这么长时间，这可是第一次见到这两人这么喝酒，担心也是难免的。

　　听到赵雪的声音，三个人十分默契的笑了起来，韩立诚直接开口说道：“难得今天我们在一起畅饮，接下来要忙的事情可是不少，能这么痛快喝酒的机会可是不多，所以即便是喝醉了我相信也是高兴所致。”

　　另外两个人并不清楚对方刚才这番话里所谓的将要开始忙碌指的是什么，但是他们知道这个年轻的县委书记已经开始着手对凤阳进行一番洗礼，在常委会上能够从章强的手边将那块地给抢到手，不得不说的确是有些手段。

　　一顿发下来，酒的确没有少喝，而几个人的关系却也是走的更近，通过这段时间的接触，他们已经了解到对方的为人并非常清楚对方的上任将会给凤阳带来什么样的变化，以前章强只手遮天的日子很有可能会因此而有所改变，这也是他们今天选择参加这顿饭局的一个根本的原因。

　　第二天上班，刘建伟便来到了县委书记的办公室，关于对方在常委会上提出的那个廉政考核，他其实还有很多的地方不太明白，在走进办公室之后他便直接开口说道：“韩书记，昨天会上你提到的那个廉政考核，我想和你再详细的谈一谈。”

　　“好的，有什么不清楚的地方你就直说。”韩立诚也是算准了对方会为了这件事而过来找自己，毕竟要想考核更加的真实，那么就需要有强硬的手段，而自己很有可能就是对方的一个依仗。

　　刘建伟理了理自己的思路，过了一会这才开口说道：“这次的考核是针对目前我们凤阳县委县政府所有的人还是……”他并没有把后半句说出来，他相信对方能够明白自己的意思。

　　“针对所有的人，包括我在内都将参与到这样的考核中，你们纪委部门拿出一个具体的方案，相信你应该能够理解我为什么在这个时候提出这样的一个举动，凤阳存在哪些问题不用我说，你心里也清楚。”韩立诚这会也是把话给说明了，既然他将这件事叫给对方去做，那就证明他选择了相信对方，加上昨天晚上的一顿饭下来，让他对这个纪委书记更加的有信心。

　　事情果然如他所想的那样，这会的刘建伟心里也是有了底，既然县委书记的意思已经这么明显，他自然也是不敢有半点的含糊，之前自己之所以一直没有任何饿的动作，主要也是因为没有一个强有力的支持者站在自己的身后，这也导致他在章强面前腰杆子一直直不起来，很多时候也只能是看人脸色行事。

　　两个人接着又套路了一些细节上的事情，刘建伟这才一脸轻松的离开了对方的办公室。

　　可以说韩立诚这边正在紧锣密鼓的安排着自己的事情，而县长章强那边依然是眉头紧锁，到现在他还没有想出一个解决的办法，之前答应建造别墅区的汇鑫老总已经不止一次的给他打电话，询问解决的办法，只是本就脑袋转不过弯的他又怎么能不着急。

　　在办公室来回的踱步，就在他几乎将自己都快走晕的时候，突然停下了自己的脚步，自演自言地说道：“那块地虽然见不成别墅区，但是凤阳这么大的地方不一定非要将别墅区建在那里。”想到这个办法之后，他随即拿起桌上的内线电话拨了出去：“我是章强，你马上到我的办公室来一下。”

　　电话撂下没有多长时间，规划局局长赵强喘着粗气便来到了县长的办公室，在门外轻轻的叩了两下，得到里面的应答之后，这才走了进去，道：“章县长，这么急着找我来是为了什么事？”

　　原来章强刚才的电话是打给规划局一把手，这会也是听他说道：“过来坐，今天找你来是想和你咨询一下，咱们凤阳现在还有没有闲置的地皮适合建造别墅区的？”

　　“适合不适合我倒是不清楚，但是目前的确还有一块地在规划中，这是之前县委商量的结果，准备用来建造一个旅游基地，不过到现在却并未有任何的消息和音讯。”赵强不知道对方这么问的用意何在，但还是将实话说了出来，毕竟对方官大一级，而且也正是因为对方的提拔，他才有机会坐到这个规划局一把手的位置上。

　　听到这话，章强随即露出了笑容，道：“那你这会带我去那边看一看。”

　　“没问题，只是那里现在就是一片荒芜，什么都没有。”赵强再一次的提醒着对方，他需要提前和对方只会一声，否则这要是过去了看了不满意很有可能将气撒在自己头上。

　　章强一脸笑意地说道：“我要的就是什么都没有，你先去安排吧，将你说的那块地的位置一会告诉我。”说完话，他便拿出自己的手机，给汇鑫集团打了电话，他需要在这个时候将消息告诉对方，并邀请他们和自己一起去考察那块地，如果可以，他便直接进行后续的一些安排。

　　电话接通以后，只听章强开口说道：“那块地没能为你们争取到我要承担主要责任，但是我在凤阳又找到了一处待开发的土地，想要邀请你们一起去看一看，如果可以的话，咱们尽快的签订合同。”

　　听到这样的话，电话那头的人并没有表现出太过高兴，很是平静地说道：“下午我会安排人和你接头考察那块地，希望你不要让我们失望。”

　　“就按照你的意思去办，时间暂时定今天下午，到时候你让人直接和我联系。”章强这会也是希望能够尽快的去对这家公司进行弥补，对方手里可是掌握着对他不可告人的证据，随时都有大白天下的可能，所以这会他也是需要尽快的安抚对方的情绪。

　　下午，章强带着对方派过来的代表前去考察了所选的那块地，但似乎对方对此并不满意，打电话向公司汇报了之后，那头也是让他们直接去明月大酒店的8888套房。

　　看到对方的表情，章强的心里咯噔一下，不过嘴上并未说什么，跟随着对方上了车之后一言不发，他需要考虑一下一会见了对方的老总到底该怎么说。

　　很快他们便到了明月大酒店的8888房间，房间里此时除了汇鑫老总陈华，同时还坐着几个看上去有些凶神恶煞的男子，见到章强走进来，那位老板倒是没有给这位县长一丝一毫的面子，冷声地说道：“章县长先坐下再说吧。”

　　章强虽然平时在凤阳耀武扬威，但是此时见到这些人到还是有些后怕，从这些人的表情他能够看出来，这几个很有可能都是不要命的主，不知道这会怎么也会在这里。

　　见到他坐下之后，对方直接开口说道：“我听下面人说章县长给我们安排的那块地并不怎么样啊？”

　　“你听我解释，那块地是我和规划局的一把手商量之后才决定给你们的，那一片从目前来看的确是有些偏，但是在咱们凤阳的整个发展规划中，那一片将会是凤阳的繁华地段，相信你应该明白我的意思。”章强现在也只能拿这一套出来进行忽悠，他想要将眼前的这一关先糊弄过去再说。

　　在听到他的这番话，老板脸上的神情显然比之前要有所转变，说话的口气也是缓和了许多：“如果真的照你这么说，那章县长这次还真是帮了我一个大忙，既然这样，那最近咱们就把合同签了，不过等到县委对那一片进行整体规划的时候，我们再动工。”


第1083章 汇鑫计划要报复

　　章强这会哪里还顾得上对方什么时候动工，只要能将对方失去度假村那块地的情绪安抚下去，无论怎么做他都没有意见，所以这会他连连点头说道：“回头我让他们把合同准备一下，咱们挑个好日子进行签字，没什么事我就先回去了，县委那边还有一堆事等着我呢。”

　　“等等，章县长什么时候工作变得这么积极了，往常你就算是一天不去县委办公室，也不会有人找你，怎么现在来了一个新的县委书记，感觉把你的棱角给磨平了？”公司老板似乎对于对方的转变感到很不适应，往常这样的情况，对方都是主动的了留下一起吃饭。

　　章强无奈的笑了笑，算是表达了自己也没有办法的意思，道：“新官上任三把火，总要有点姿态做给大家看看。”

　　“你先坐下来，我还有时间要和你说。”对方走上前，在章强的肩膀上拍了拍，同时也是给他递了支烟。

　　章强不明白除了别墅区的事情，对方还能有什么事和自己商量，一脸质疑地问道：“什么事？”

　　“度假村那块地我们是没有希望了，但是你应该了解我的为人，这种事情你觉得我会忍气吞声吗？”老板脸色阴沉地说道。

　　听到这话的章强自然是面露喜色，曾几何时他也想要给度假村制造麻烦，奈何在韩立诚强势的手段之下，他丝毫不敢有所动作，即便是在对方如今推行考核制度，他也不没能有半点的应对之策，这和他往常的作风很不相符，这会既然对方有这个意思，那就再好不过了。

　　不过他这会脸上那喜悦的表情很快便消失，随即便开口说道：“这件事我觉得没必要，只要咱们的别墅区到时候销售成绩做出来，就是对这件事最好的报复。”

　　“章县长现在的胆量怎么越变越小，是不是你发自内心的有些害怕这个新来的县委书记？”这位老板一脸冷笑的看着对方，他几天并不是想要和对方商量这件事，而是希望将其一起拉下水，到头来即便是真的追究起来，也有这个县长在前面替自己挡着。

　　章强的性格哪里忍受得了对方这样的嘲笑，随即便反驳道：“这话说得就不对，我怎么会怕这个新来的毛头小子。”

　　“既然章县长不怕，那这件事我们就这么定了，到时候等他们度假村开工之后，咱们给他们不断的制造麻烦，争取能够让前来投资的江河集团半途而废。”对方这会脸上也是一脸的狠色，随即他也是将手伸向了一旁坐着的两个面露凶相的男子，说道：“章县长，给你介绍一下，这两位是刚从北方过来的朋友，以后他们就是我公司保安部的主任以及我的专职司机，大家都认识一下，这日后有什么事情还要麻烦章县长。”

　　章强象征性的和两人打了招呼，他心里非常清楚对方口中所谓的保安部是干什么用的，那全是彻彻底底的社会闲杂人员，只是眼前的这两个人和自己平时在凤阳接触的那些社会上的人有着明显的差距，见了这两个人之后他才发现以前自己见到的那些根本就算不上什么。

　　几天时间很快过去了，度假村的签约仪式也是在这一天举行，这一次韩立诚倒是没有大张旗鼓，在凤阳县委的会议室简单的进行了一个签字仪式，不过闻讯赶来的媒体记者倒是不少，这种事情自然是需要通过这样的途径传播给所有凤阳的百姓，当然这也是度假村的一种宣传方式。

　　签约仪式结束后，江河集团旗下的建筑公司便开始陆续的进驻凤阳，而作为这个项目的负责人，叶小蓉自然也是身先士卒，在分公司在凤阳成立的第一时间便抵达了凤阳，开始她独立负责的第一步。

　　章强那边也是没有拖沓，买地皮的事情不可能呀嘴上说一下就行，经过和韩立诚的一番商讨，对方出乎意料的点头同意了他的方案，接下来的事情自然也就变得顺理成章，只是签约了之后这块地一直都没有动静。

　　见到这样的情况，韩立诚也是主动找到了他询问道：“章县长，那个别墅区的项目县委不是已经进行了签约，怎么一直不见动静，度假村那边现在可是忙的热火朝天。”

　　“他们公司那边现在人手全部在别的项目上，别墅区的启动可能还需要一段时间。”对方早就已经和章强说了，别墅区的项目暂时不会启动，要等到县委在那一片的整体规划公布出来或者开始实行之后才会进行下一步的动作。

　　韩立诚倒不是担心这个项目停滞在那里，毕竟这件事的负责人是章强，他只是好心善意的提醒一下对方，也没有其他的意思，听到对方的解释，他也是笑了笑，说道：“既然章县长知道这个情况，那我也就不多说了。”

　　章强点了点头，并没有说什么，不过他这会心里倒是非常的清楚，度假村那边就在最近可能会有麻烦，毕竟之前别墅区那边的老板就已经和他说过，不会让度假村项目这么顺利的进行下去。

　　就在韩立诚和章强谈完话之后的第二天，度假村那边果真就出事了，负责建造度假村的工人宿舍发生了严重的火灾，具体的伤亡情况到现在为止也不是很清楚。

　　叶小蓉第一时间得到了自己下面人的汇报，得知发生这样的情况，她也是在第一时间赶往了出事的现场。

　　而忙了一天的韩立诚回到家也是早早的入睡，这会也正是坐着美梦，床头的电话声却是将其带回了现实，看了看上面的号码，并不认识，很是不高兴的接了起来：“什么事？深更半夜的打电话。”

　　“出事了章县长，度假村工人宿舍发生火灾，具体伤亡情况到现在还没有统计出来，不过从目前掌握的情况来看似乎很严重。”电话是政法委书记打过来的，他也是刚刚从公安局长那边知道这个情况，所以第一时间便打来了这通电话。

　　刚刚还一脸睡意的韩立诚在听到这个消息之后，连忙从床上坐了起来很是震惊地说道：“什么？怎么会发生这样的事情？”虽然对方并未说出来具体的伤亡人数，但是他知道这个时间点大家肯定都睡了，火势真的蔓延下去，导致的伤亡结果不用想也能知道。

　　“现在具体的情况并不是很清楚，相关的部门已经到达了现场，我这会也是在去的路上。”蒋天明这会说话很是急促，很明显这是着急。

　　韩立诚没有任何的犹豫，直接就对着电话说道：“我马上就赶过去。”

　　撂下电话，他慌手慌脚的穿上了衣服，开车赶往了度假村出事的地点，途中，他也是给叶小蓉打了个电话，只是由于现场的吵杂声太大，对方根本没有听到电话声。

　　到达现场的韩立诚很快边见到了一脸焦急的刘建伟，走上前去询问道：“情况了解得怎么样了？”

　　“初步的了解了一下，从目前的情况来看，有可能是工人在宿舍抽烟随意乱扔烟头导致的大伙，不过具体的情况还要等事后的调查报告出来。”到达现场之后，刘建伟便找来了现场负责救援的消防队负责人了解了情况，这才得以很顺溜的进行汇报。

　　韩立诚看了一眼眼前有些惨烈的状况，接着问道：“度假村这边的负责人呢？怎么我到现在一个也没有见到，我现在需要了解这里最及时的信息。”


第1084章 现场惨烈忙救援

　　“这个还不清楚，应该也参与到了前面的救援工作中，消防中队的人力有限，现在县医院也已经将所有能够动用的人员全部安排了过来，可还是有些捉襟见肘。”眼前最为重要的还是要将已经发现受伤的工人在第一时间送往医院进行救治。

　　韩立诚拿出电话拨了出去，随即便说道：“郑市长，凤阳这边出了点事情，参与度假村建造工作的一排工人宿舍发生了火灾，现在凤阳这边的救援力量已经有些不够用，能不能从武阳那边安排消防队和医护人员？”

　　“怎么会发生这样的情况？”郑天浩显然对于发生这样的情况很是不满，况且这深更半夜，发点脾气也是很正常。

　　韩立诚这会倒也是没有太过在意对方说话的语气，很是急促地说道：“这件事我一会会做出一个详细的说明，眼下还是抢救伤员最重要。”

　　“既然这样，我现在就打电话安排一下，另外你在现场等着我，我一会赶过去。”郑天浩对于发生这样的事情，心里很不放心，虽然对方嘴上并没有说，但是从那说话的语气中他也能感觉到，自然是需要赶过去看一看。

　　武阳到凤阳开车也就最多不到一个小时的时间，加上现在是夜里，路上的车辆本就不多，所以郑天浩以及从武阳调过来的消防队以及医护人员也是不到半个小时的时间便到达了出事地点。

　　从车上走下来的郑天浩见到眼前已经燃烧殆尽的工人宿舍，心一下子凉了一半，不过他到底是经历过大风大浪的人，此时倒也是没有显得那么的慌乱，在见到站在不远处的韩立诚之后，直接边走上前去：“到底是什么情况，怎么会发生这么严重的火灾？”

　　听到声音，韩立诚转过身来，见到不知道什么时候站在自己身后的郑天浩，随即便说道：“郑市长，现在还在救援阶段，具体的事故调查报告还没有出来，所以导致火灾的原因目前还不是很清楚。”

　　韩立诚并未说出蒋天明开始时候告诉他的那个初步的调查结果，他到现在还是有些怀疑，度假村的建设刚刚步入正轨，这场大会便从天而降，一切似乎都太巧合，当然他也没有说出自己心中的这份怀疑。

　　“伤亡情况到现在也还没有具体的统计出来吗？”如此严重的情况，死伤人数也是最为重要的，这么大的事故，不仅仅是凤阳，就是武阳，乃至整个浙东省也是多年未见。

　　韩立诚扫视了一眼面前的那片废墟，长叹了一口气之后说道：“江河集团凤阳负责人叶小蓉正在前面清点着人数，这会应该已经有了结果，咱们一起过去看看吧。”

　　说完他便带着对方走到了一间现场临时的办公室，走进去他们便听到叶小蓉很是严厉的和度假村项目施工的几个负责人在训话：“在项目启动之前的动员会上，我是怎么和你们交待的，而且你们都是公司的老员工，在这方面的经验应该比我还要多，员工在宿舍抽烟这种事情是严令禁止的，怎么在这次却是发生了这样的事情，而且还这么的严重？”

　　几名负责人这会一个个你看看我，我看看你，随后一名看上去年纪稍长的负责人开口说道：“叶总，出事的那排宿舍是我下面的一个施工队所住的地方，据我所了解的情况，这个小队里面抽烟的没有几个人，而且他们也都是跟咱们公司做了几十年的老人员，这么多年都没有犯过这样的错误，在这个时候我觉得这场火灾的原因不太可能是因为这个。”

　　江河集团旗下的建筑公司有一条处罚十分严厉的条款，在员工的住宿区域设立专门的吸烟点，任何人在房间内吸烟都会受到相应的处罚，在刚开始制定这个制度的时候，很多人都不以为然，随着是时间的推移，受到处罚的人越来越多，而且惩罚也是越来越重，久而久之大家也都是养成了这个良好的习惯，即便是新招进来的那些工人，也是在老人员的督促下慢慢的养成了这个习惯。

　　所以作为江河集团的项目现场的负责人，他们不太愿意相信这件事是由工人在宿舍内吸烟导致的。

　　叶小蓉心里也非常清楚他们所说的这一点，但是目前初步调查下来的情况让她的心里又是有些担心，想了一会她接着说道：“咱们也是要积极的配合相关部门的调查工作，另外出事工人的后续补偿问题你们也一定要安排妥当，尤其是他们的家属那边一定要进行安抚。”

　　“放心吧，叶总，我们知道该怎么处理，只是出了这么大的事情，要不要向总公司那边汇报一下，毕竟由云港那边站出来说话相信整个调查也会公正一些，至少会对咱们有利一些。”刚刚讲话的那名负责人此刻也是说出了自己心里的想法。

　　叶小蓉摇了摇头，道：“暂时不用，既然这边的事情全权交由我负责，那我就要把这次事故的责任承担下来，至于这场大火到底是为何引发的，等调查结果出来之后咱们再做定夺，你们都先下去吧，安排人去医院将受伤的工友们安顿好，一会我会安排会计去医院那边暂交部分的费用，等保险公司那边赔偿下来，咱们到时候在进行相应的赔偿程序。”

　　讲完话的叶小蓉这会才发现站在办公室门口的韩立诚等人，随即用有些疲惫的口吻说道：“郑市长，韩书记，你们来了？”

　　“出了这么大的事情，我们能不来吗？”韩立诚此时也是没有什么好脸色，这个项目可以说是他一手提出来的，虽然现在主抓这边工作的是赵雪，但是在常委会上，他可是据理力争的想要启动这个度假村的项目，现在刚刚启动，便发生这样的事情自然是不会有好态度。

　　叶小蓉这会也没有那个闲工夫和对方去争论这话，很是认真地说道：“今天趁着郑市长在这里，我和你韩书记说两句，也请郑市长你帮我们做个证，我代表我们江河集团在这里做个声明，无论这件事的最终调查结果怎么样，我希望你们凤阳县委能够做到公平公正，我不希望我的人在死了之后还的背着一个骂名。”

　　“这件事你放心，我们一定会认真的安排相关的专业团队对这次事故进行调查，我们刚才进门的时候，我也听到了你和下面人的讲话，听你的意思，你觉得这场大火不应该是因为工人在宿舍内吸烟引起的？”韩立诚这会以一个县委书记的口吻在和对方交谈着，在这样的一个时候，保持距离反而是对双方的一个负责，毕竟有些人还是喜欢抓着一个不沾边的事情，然后胡乱的去制造一些不实的言论。

　　叶小蓉点了点头说道：“这只是我们内部的一个讨论，对最终的调查结果不会有任何的影响，不管这场大火的起因是什么，终归还是我们江河集团旗下的项目，那我们就有不可推卸的责任，所以该我们承担的我们绝不会逃避。”

　　韩立诚自然不会相信对方刚才只是那么随口一说，从对方刚才介绍公司在外执行项目的严格规章制度，他相信对方刚才的那一番话，只是眼下还是需要确切的证据去证明他们刚才的观点是正确的，眼下最为重要的还是伤亡人数，所以他这会也是开口问道：“你们具体的人数统计出来了没有？郑市长需要知道这次火灾事故的伤亡人数情况。”


第1085章 影响巨大项目停

　　“目前统计出来的在这次火灾中死亡的有四人，受伤的达到了六十五人，出事那一排总共住着将近一百多人，火势应该是从西面开始蔓延，所以住在最东头的几个屋子里的人员倒是没有收到什么太大的伤害，更多的还只是皮外伤。”叶小蓉一五一十的汇报了自己刚刚在这里和几个负责人统计出来的人数。

　　章强作为凤阳县的县长，知道救援工作进入了尾声，他才姗姗来迟般的赶到了事发现场，在见到一切似乎都恢复了平静之后，拉住了身旁走过的一个人便问道：“你们的负责人在哪里？”

　　那名被他一把抓住的工人显然还没能从大火的影响中走出来，颤颤巍巍的指了指临时办公室的位置，随即便转身快速的离开。

　　章强走进这件办公室的时候，郑市长以及韩立诚正在里面开着小范围的会议，见到他走进来，刚刚准备开口说话的郑天浩也是改口说道：“章县长真是姗姗来迟，进来一起开个会吧。”

　　他尴尬的笑了笑，在一旁找了一个凳子便坐了下来，开口说道：“昨天晚上为了别墅区的事情到很晚才睡，他们打我电话一连打了几个才把我给叫醒，所以来得有些晚。”

　　此时会议室里面并没有人关心他为什么会来得这么迟，郑天浩接着他刚才的那番话说道：“你们凤阳现在需要成立一个事故调查小组，由韩立诚直接担任组长，所有关于调查的事情一律只能向他一个人进行汇报，另外我会和武阳消防大队的负责人打好招呼，他们将会派几名经验丰富懂得调查人员前来对你们进行配合，希望你们能在最短的时间内将事情的真相告白于天下。”

　　“放心吧郑市长，我们江河集团所有的员工也将会积极的配合这次的调查。”为了能够将事情搞清楚，叶小蓉也是第一个做了表决。

　　郑天浩显然没有就此罢手的意思，随即说道：“你们江河集团接受调查是应该的，事情就发生在你们的项目上，度假村项目从现在开始全面暂停，直到这次事故的调查结果出来之后，市委将会根据情况再做决定。”

　　对于这样的决定，叶小蓉已经做好了充分的心里准备，如果这件事真的不是因为工人的粗心大意所造成，那么就极有可能是针对度假村这个项目而来，相比较日后接二连三的发生事情，倒不如现在一次性把问题给解决了，即便这样停工下去会给整个项目带来极大的损失。

　　韩立诚这会倒是觉得自己肩上的单子一下子重了起来，度假村停工一天，那就是一天的损失，自己这边如果调查的脚步放慢下来，那对于整个度假村这个项目来说都不是一件好事。

　　在将郑天浩送走偶之后，他第一时间还是和大家一起前往了医院看望了那些受伤的工友，当然这其中也是有着一些人伤势比较轻，这会他也是能和他们进行一些对话，同时也是打探一下这些人所了解到的一些情况。

　　这一夜，韩立诚自从来到度假村出事现场之后，眼皮子就再也没有合起来过，在医院一直待到快上班的时候，这才开着车离开了医院，而回到办公室的他直接就叫来了政法委书记蒋天明。

　　“韩书记，你找我？”蒋天明心里也非常清楚对方这个时候找自己是为了什么事，夜里从度假村和对方分开之后，回家的他脑子里想的全是这件事。

　　韩立诚让秘书给对方倒了杯茶，随即开口说道：“昨天的现场你也看了，现在这里没有外人，你从专业的角度来看，这场火灾是人为的还是无意中发生的事情？”

　　蒋天明这会有些迟钝，倒不是因为他在想怎么回答对方的问题，而是在考虑对方是从什么时候发现者自己夜里说话有所保留的，既然对方提到了这个问题，他也是开口说道：“我昨天趁没人注意去火源的起点看了看，觉得大有蹊跷，并不像开始的时候所说的。”

　　昨天由于现场的人实在是太多，蒋清明也刻意的把有些话留在了肚子里。这会听到这话的韩立诚随即开口问道：“到底是什么情况，你详细的说一说。”

　　“按照我的理解，如果是因为烟头引起的火灾，火势不应该这么的大，而且也不可能造成这么严重的后果。”蒋清明说出了自己心中的疑点，他毕竟也是公安系统走出来的，在这些事情上还是有着自己的判断。

　　韩立诚刚准备开口，赵雪也是来到了这里，面色有些凝重地说道：“韩书记，蒋书记，昨晚大火截止到现在的伤亡情况已经出来，有两人在医院抢救无效死亡，其余伤者目前情况还算稳定。”

　　“消防队那边的火灾调查有没有什么结果？”虽然对于蒋清明的话韩立晨并不怀疑，但是此刻他还需要更加权威的部门出示的结果，如果到时候真的存在疑义，那他就会直接查收调查，作为调查组的组长，他完全有这个能力去这么做。

　　“暂时还没有。”赵雪反应很快的说了出来。

　　听到这话，韩立诚随即拿起了桌上的电话：“我是韩立诚，关于昨晚度假村的事情你们那边有什么进展？”

　　“韩书记，从武阳过来的抓家团队正在和我们的人在现场进行调查，最快今天下午会有一个调查报告出来。”电话那头的人语速很快的说着，显然对于发生这样的事情每一个人都比较紧张。

　　挂断电话，韩立诚和办公室的两个人说道：“咱们去度假村的出事现场，武阳那边过来的专家这会也在那里，咱们过去看看。”

　　三个人一辆车很快便到了目的地，远远的便见到一群穿着消防制服的人员在那里弯腰查看着什么，韩立诚随即走上前去，开口说道：“怎么样，有什么收获没有？”

　　“韩书记，目前已经有了有些进展，但是最后的结果还要等从武阳过来这几位专家查看完之后才能出来。”起身说话的是凤阳消防中队事故调查科的负责人，出了这样的事情，他们消防部门也是有着不可推卸的责任。

　　韩立诚看着对方所指的那几个人，此时完全没有因为身后的谈话而打扰到他们，他这会继续问道：“你们这边调查出什么原因了吗？”

　　这位负责人似乎难以开口，支支吾吾了半天这才说道：“还是一会等市里面的人结果出来咱们在谈吧，现在我们也是没有任何的依据。”他并不是不想说，而是他知道这件事的重要性，万一自己出错了很有可能会带来巨大的影响，所以他也是准备等市里面来的这几位专家调查结束之后，结合他们的意见在看一看。

　　没多久，之前一直蹲在那里调查的几名人员站了起来，开口说道：“现场调查完了，我们还需要和那些受伤的员工了解一下情况，以此来确定我们的推断。”

　　“这个没问题，我现在就安排。”韩立诚从对方的口气中听出了这件事已经有了些眉目，而且事情很可能没有那么的简单。

　　来到凤阳县人民医院，所有的伤者全部被安置在这里进行抢救和后期的治疗工作，将武阳的几名专家人员带到这里之后，韩立诚并没有跟着对方走进病房，而是选择让他们单独和这些病人见面。

　　过了一个多小时，几个人才从病房内走了出来，随即便对一旁的韩立诚说道：“韩书记，咱们还是去县委的办公室谈吧。”


第1086章 蓄意纵火难容忍

　　听闻此话，韩立诚随即便带着大家返回了县委大院自己的办公室，让秘书泡完茶之后，他便说道：“你们的调查结果怎么样？”

　　这会他的办公室里面除了几位从武阳前来调查的专家，还有凤阳消防队事故调查科的人，还有赵雪，在听到韩立诚的问题之后，其中的一位专家四处的看了看，却怎么也没有开口。

　　明白对方的意思，韩立诚笑着说道：“赵副县长，你带着咱们凤阳消防大队调查科的通知去你那先了解一下情况，一会咱们在开个碰头会。”

　　赵雪一开始还有些不明白对方为什么在这个时候让自己离开，但是在看到对方那坚定的眼神之后，顿时也是明白了这其中的含义，稍作犹豫之后，也是开口说道：“韩书记怎么安排我们就怎么做，一会你们结束之后咱们在会议室碰头。”

　　随着这几个人的离开，从武阳过来的专家这才开口说道：“根据我们对火灾现场的调查以及你们凤阳消防队对现场第一时间的了解，我们的结论就是这场火灾是由人为造成的，最西面一间宿舍，也就是最初起火的那间宿舍的西北角我们发现含有汽油成分的物质。”

　　说到这，其中的一位专家也是拿出了一个用塑料袋装着的物体，接着说：“这就是我们从现场发现的可能是导致这场大火原因的物质，从目前的种种情况来看这起火灾可以定性为蓄意纵火，而并非之前所说的是由一个烟头引发的火灾，这种说法不成立。”

　　听到这样的结论，纵使韩立诚心里已经做了充分的准备，但是这会还是很难接受这样的一个现实，可以说度假村是凤阳发展道路上最为重要的一个环节，他之所以在当初费尽心思的和章强争夺这块地的决定权，就是因为这方面的原因，可是现在这一场大火，烧掉的可能不仅仅是一些经济方面的损失，很有可能会直接影响到自己接下来一些列的发展计划。

　　过了很长的一段时间，韩立诚这才从刚才的震惊中恢复过来，随即脸色铁青地说道：“你们的调查结果已经出来，我还希望你们尽快的拿出调查报告，我们这边也会要求警方介入调查这件事，既然是蓄意纵火，那就是一起性质恶劣的刑事案件。”

　　“我们回去之后就会将调查报告发出来，市委那边现在也是等着我们的汇报，既然我们这边已经将情况说清楚了，那就先回武阳，你们这边有什么需要帮忙的地方尽管开口。”几名专家这会已经将调查结果向对方进行了通报，他们也是准备离开。

　　韩立诚倒也没有对他们进行挽留，起身将对发送出了自己的办公室，重新返回来之后，他随即便通知了政法委书记蒋天明以及之前离开办公室的赵雪到自己的办公室。

　　两人来了之后看到贴着脸的韩立诚，便知道这是要出事，此时他们也不敢吱声，只是就这么静静的坐在那里，办公室内的气氛一下子变得有些诡异。

　　过了一会，韩立诚这才从自己的世界中走出来，面色严峻地说道：“武阳那边的专家已经有了调查结果，度假村的这起火灾是由人为造成的，他们认为是蓄意纵火导致了这样的一场惨剧，蒋书记，你回去之后立刻安排公安系统的人对这件事进行调查，记住一定要是信得过的人，你应该明白我这句话指的是什么。”

　　“我知道，我本身就是出自公安系统，现任的行政大队队长是我手把手带出来的徒弟，绝对的信得过。”蒋天明知道这下自己面临的挑战会很大，这件事想要不惊动章强难度很大，虽然现在还不清楚这件事到底和这个县长有没有关系，但一点绝对是最大的一个。

　　听到对方的话，韩立诚点了点头，接着说道：“这件事具体怎么安排我就不多问了，具体的事情你全面进行掌控，有什么情况直接向我一个人进行汇报，任何人没有得到我允许，不允许私自的打听关于案件的任何事情，这也是需要作为一条纪律增加到这次的调查中去。”

　　在吩咐了政法委书记之后，韩立诚也是接着对赵雪说道：“赵副县长，你在接下来的这些天一定要协助江河集团做好家属的安抚工作，既然现在已经确定了是蓄意纵火，就不免会出现有人在这些家属中进行煽风点火，将失态扩大，你在配合他们进行安抚工作的同时，也是要注意到那些叫嚣得厉害的那些家属，我们可以从这些人的身上寻找突破口。”

　　“好的，我知道怎么做了，只是目前的调查结果需要和叶总进行沟通吗？”赵雪这会也是考虑要不要将这个结果告诉度假村的投资者，毕竟这件事的性质已经发生了改变，况且现在外面一直在传是因为工人随意乱丢烟头而导致的火灾。

　　韩立诚犹豫了一会之后，开口说道：“这件事我会向江河集团做出说明，另外我要强调的一点，在县委县政府以及江河集团没有对这件事做出任何的说明之前，交代咱们县委所有的人，不要在外面随意的传播这件事，一经发现，将直接计入进所有人的考核成绩中去。”

　　“知道了韩书记，如果你没有其他的事情，那我们两个人就先去安排这几件事情了，你如果有什么特殊的情况，就直接给我们打电话。”说完，这两个人便一前一后的离开了对方的办公室。

　　在送走了这两人之后，作为此次事故调查组的组长，韩立诚知道自己肩上的单子还很重，此刻他也是拿起了坐上的电话，给郑天浩打了过去，对方在昨天夜里离开之后，便和他强调一旦有了结果，无论什么时候都要向其进行汇报。

　　“郑市长，调查工作已经初步结束了，伤亡情况并没有什么太大的变化，只是这场大火的起因却是让人听得有些胆寒。”韩立诚拿着电话，一本正经的汇报着。

　　在听到这样的消息之后，郑天浩显然是难以相信这件事的真实性，不过在见到韩立诚那一脸坚定的神情之后，这才相信了刚刚所说的那件事情的真实性，脸色铁青地说道：“既然是这样，那你们就抓紧时间安排人员进行全面的调查，一定要把罪魁祸首给找出来。”

　　“放心吧，郑市长，这件事我已经安排下去了，而且为了避免在调查过程中，消息泄露，负责调查这件事的所有人员我都进行了安排。”韩立诚还是小心翼翼的说着凤眼现在的情况，从他的脸上其实很容易看出这段时间发生的种种不顺心的事情。

　　郑天浩显然对于这次的火灾十分的重视，在听到对方所做的安排之后，也是关心地说道：“你一定要想办法做好那些工人家属们的工作，事态到现在为止还算在可控制范围，不要因为咱们工作的不到位，是的那些家属有了抵触的情绪。”眼下虽然这些家属一个个都非常的安静，可是万一有家属在其中大闹起来，那可能带来一连串的影响也是巨大的。

　　“嗯，这件事我交给赵副县长去负责了，我觉得现在最为主要的还是先调查清楚这次火灾幕后操作的人，看看到底是什么人对度假村如此的嫉恨，以至于丧心病狂到做出如此的事情。”韩立诚一说到这件事，情绪就变得有些激动，他到现在也想不明白，做出这种事情的人在当时到底是怎么样的一个心理活动才能下得了这样的手。


第1087章 家属到来谈赔偿

　　郑天浩其实心里这会也很复杂，只是他到底还是显得更加的沉稳一些，此时并未将心里的愤怒表现在自己的脸上，而是很温和地说道：“这件事既然已经发生，就不要去想那些没用的，现在最为主要的还是要查出这个让人心寒的凶手到底是什么样的一个目的，这件事是不是还牵扯到其他的人等等许多的问题还需要去搞清楚，所以接下来你们面临的压力也是不小。”

　　韩立诚何尝又不知道对方所说的这一切，度假村项目是他一手主抓的，如今发生了这样的事情，不但影响了整个度假村的建造工期，而且还给凤阳未来发展的前景蒙上了一层薄纱。

　　和郑天浩通完电话之后，韩立诚便走出了自己的办公室，很快他便开着车来到了叶小蓉的办公室，来到这里的他却发现对方的办公室这会早就已经被那些闻讯赶来的员工家属堵得水泄不通。

　　好不容易从人群中挤了过去，这才见到了满脸焦急的叶小蓉以及有些慌乱的赵雪，他走上前去，在对方的耳边说道了几句，随后便对着这些家属们说道：“各位工友的家属们，我是凤阳县的县委书记，我叫韩立诚，你们这样堵在这里一时间也是解决不了什么问题，你们看这样好不好，咱们分为十个人一个小组，按照你们的小组，咱们进行商谈你们看怎么样？”

　　韩立诚的话很快便起到了效果，原本六七十人的队伍一下变得有序了许多，大家几乎都是十人一小组的分开站在了那里。

　　见到这样的情况，韩立诚笑了笑，接着对大家说道：“那就按照你们前后的顺序，以此进来和我们谈话，这次主要是和大家讨论一下关于后期治疗以及赔偿的相关问题，所以大家也都提前准备好自己要说的话，不要到时候问到了你们，却什么也说不上来。”

　　在第一波家属进来谈话之前，韩立诚也是利用这短暂的空闲，将叶小蓉拉到了一旁，小声的和对方说道：“火灾的调查结果已经出来了，现在初步认定是人为造成的这次火灾，而且专家人为是有人蓄意纵火，这段时间度假村那边有没有发生什么特别的事情？”

　　“这个我倒是没有听说过，我就想不明白，怎么会有着这样的人，他们怎么能下得了手，查出是什么人做出这件事情的没有？云港那边也已经责令暂停了度假村的投资，而且老头子这一次似乎是已经动怒了，现在还不知道这其中的具体原因，这两天可能会有从云港过来的代表要和县委甚至是市委直接对话。”叶小蓉这会也是将公司她知道的一些情况告诉了对方，也算是让其有个心里准备，不过对于对方刚才告诉她的那件事，她心里更多的还是一种震惊和愤怒，只是眼前这么多的家属在这里，她也是无暇顾及那些事情。

　　就在她转身准备去和这些家属进行谈判的时候，韩立诚一把拉住了她的手臂，随即说道：“我刚才告诉你的调查结果的事情暂时先不要告诉这些家属，否则事态会更加没有办法控制，知道没有？”

　　“这个我当然知道，总公司已经决定拿出一大笔资金出来用于这次事件的后续补偿，虽然那些工人我们都按照要求给他们交了保险，但毕竟保险的赔偿也是有限的。”集团总部已经知道了这件事，叶枫也是被责令来到这里，全面接手这事后的调查和赔偿工作，叶小蓉毕竟还只是一个不到二十五岁的小女孩，纵使她再怎么聪慧过人，在这样的突发事件面前，经验还是最为重要的。

　　韩立诚并没有和对方谈太多，外面还是有着不少的家属，当然他也没有选择离开，笑着说道：“一会你和家属谈话的时候我就坐在旁边，我怀疑这群人中会有人牵扯到这次的火灾事件中。”

　　“没问题，反正我这次也只是表明一个态度，具体的事情还要等集团的人过来才能有方案。”叶小蓉这会显得有些慌乱，显然小丫头在经历了这件事之后，整个人还没有从那种震惊和后怕中走出来。

　　这边已经开始对火灾事件进行调查，而对于之前武阳市专家的调查结果，到现在为止知道的也就几个人，章强作为县长并不清楚这样的结果，这会他和别墅区的老板正在明月酒店把酒言欢。

　　“陈总，这次度假村算是彻底的没戏了，上面直接下令暂停了这个项目，这大火烧的也真是时候。”章强心里说不出的高兴，他到现在还只是认为这场大火只是一个意外。

　　陈华，就是之前一直想要拿度假村那块地建造别墅区的那家公司的老总，在听到章强的话之后，笑着说道：“章县长是不是觉得这场大火真的就如外界所说的那样，是因为江河集团的工人不小心扔出的烟头导致的吗？”

　　“陈总这是什么意思，难不成这场火不是意外？”章强心里虽然对于这场大火感到庆幸，但是他并没有往人为造成的这方面去想，这会听对方这么说，眉头也是皱了起来。

　　陈华笑了笑，示意坐在自己身旁的助理帮章县长将杯中的酒倒满，随即便开口说道：“章县长真是贵人多忘事，上次在我的办公室不是就已经和你打了招呼吗，这件事你可是知道的。”

　　章强此时的注意力已经全部被给自己倒酒的这个女助理所吸引，根本没有将心思放在对方所说的话上面，一脸笑意地说道：“陈总，这位是？”

　　见到对方这样的表情，知道今天自己这个安排算是没有白费，给了自己那个助理一个眼神，只听那位助理嗲声嗲气地说道：“章县长，我是陈总公司的女助理，我叫陈露。”

　　“不错不错，陈总啊，这么优秀的人才在你那怎么能只做个助理呢？”听了对方的声音，章强整个人彻底的软了下来。

　　陈华这会也是笑着说道：“没想到章县长也这么认为，我也是有这样的想法，所以准备任命小陈为别墅区项目的负责人。”

　　“这样就太好不过了，听陈总这意思，别墅区是准备动工了？”章强这会倒是反应挺快，从对方的话中倒是听出了一些信息。

　　陈华端起自己面前的酒杯，晃了晃一脸自信地说道：“度假村现在已经成了这样，如果我在不开始别墅区的项目，那岂不是浪费了我苦心经营出来的这个机会。”

　　章强这会才想起对方在开始时候说得那番话，随即便问道：“这话是什么意思，刚才你说到这个事情的时候我没在意，这会你再次提起我倒是有些怀疑，这场大火是不是和你有关系？”

　　“章县长刚才只顾着和我们的陈助理说话，我说的话你也是没有注意到，上次在我的办公室咱们就谈论过这件事，想必章县长应该还有印象吧。”此时的陈华一脸的笑意，完全没办法和火灾的幕后策划人联系在一起。

　　章强这会算是彻底的明白了过来，上一次在对方的办公室，他们就曾经谈论到对度假村进行一次报复行动，只是他没有想到的这所谓的报复会来得这么的丧心病狂，所以他这会也是皱着眉头说道：“看来这场大火还真的和你们有关系，现在造成这么严重的后果，你有没有想一下到底该怎么收场？而且这件事情的严重性你应该明白，不是简简单单的烧掉了一栋房子，可是有人员伤亡的。”


第1088章 媒体报道省委怒

　　“事情不是已经明白着的吗？江河集团的工人在宿舍内抽烟，随意乱扔的烟头导致了这场大火，这还需要我怎么收场，这件事除了在座的几个人知道，你不说，我不说，陈露不说，又怎么会有其他的人知道呢？”陈华从一开始便计划着将章强拉进这件事当中来，所以这会他选择告诉对方这件事就是希望以此来仅仅的拴住对方。

　　就在大火过后的第三天，也就是韩立诚他们正是让公安介入进行调查的这一天，在武阳日报上也是出现了一篇关于这场大火的报道，报道中也是指出导致这场大火的原因正是因为工人随意的在宿舍抽烟导致，有着很强的误导性。

　　这样的报道不仅仅传到了凤阳县委，就连省委也是在第一时间便知道了这件事，可以说江河集团在整个浙东有着很多的投资，如果这样的大集团真的因为这样的小事而最终从整个浙东省撤资，这可是对他们的发展很不利的一件事情。

　　叶继尧在见到这条新闻报道之后第一时间便给自己的女婿打来了电话：“立诚，凤阳的事情到底是怎么一回事，报纸上报道的是不是属实？”

　　“爸，这件事现在已经进入了调查阶段，前期消防部门的调查已经有了结果，并非报道中说的那样，度假村的大火是有人蓄意为之。”接到电话的韩立诚还有些意外，这件事怎么会传到省里去，不过他还是如实的向自己的岳父说明了情况。

　　叶继尧悬着的心稍微放下了一些，接着说道：“是什么人要这么做有没有什么线索，省委已经关注了这件事，你们那边一定要尽力将影响范围缩至最小的范围，不要把事态扩大。”

　　“我知道，还没有几个知道火灾是有人蓄意为之，所以才会出现报纸上的那种说法，为了不打草惊蛇，我们也是故意的对这件事进行了保密，同时也是用这样的手段去麻痹凶手。”韩立诚耐心的向对方解释着自己目前的一些想法，他也知道这件事经过报纸的报道之后，将会把更多的目光集中到凤阳来，这是一次机会同时也是一次麻烦，就看他怎么去利用。

　　省委担心的是这件事给整个江河集团所带来的影响，如果火灾真的是由于员工抽烟而引起的，或许还有的谈，可一旦这场火真的是蓄意为之，那么导致的结果很有可能是就江河集团撤资，这样的情况省里面是肯定不希望出现的，而且叶继尧也知道，自己的女婿刚刚到那边担任一把手，遇到这样的事情也是算比较棘手，所以这会也是比较关心地说道：“这件事你一定要处理好，省委这次将你调去那边也是有着上面的考虑，如果因为这件事没有处理好，可能会导致你之前那么多的努力都付诸东流。”

　　韩立诚何尝不知道对方这话的意思，自己到这里担任一把手其实也是对自己的一次考察，而眼下火灾的事情对自己来说将会是一次真正的考验，如果解决不好，连他自己也是不知道会面临什么样的一个局面。

　　在听到老丈人对自己关心的话语，握着电话的韩立诚说道：“这件事我会处理好的，你就放心吧。”

　　在和叶继尧通完电话之后，他也是找到了蒋清明，凤阳刑侦大队已经开始对火灾事件进行了调查，当初武阳那边过来的专家提供给韩立诚的那几样东西，也正在检验科进行着检验。

　　蒋清明这两天可以说一直都盯在这个案子上面，既然选择和信任的县委书记站在一条线上，那就必须完全的去服从，火灾事件的严重性已经不言而喻，那么多受伤的工人到现在还有出院，而度假村的项目现在也是被责令停工，在最终的调查结果没有出来之前，这个项目很有可能就是这么被搁浅着，所以作为政法委书记，他又怎么能不一直盯着。

　　韩立诚当初之所以让蒋书记去主抓这件事，主要也是因为他自己对于这边的情况不太熟悉，考虑到公安局的一把手很有可能和章强之间有着密切的联系，如果自己贸然前去找对方，很容易将事情暴露出来，安排蒋清明去跟踪这件事，从明面上看也还算合理。

　　在见到韩立诚过来，蒋清明走上前去说道：“韩书记，你给我的几样东西正在进行检验，一会就应该有结果了。”

　　“除了这个，你们这边这两天的调查有没有什么其他的线索或者是发现什么可疑的人没有？”韩立诚现在还是关心整个案情的进展情况，度假村那边许多的工人家属在闻讯之后也是相继的从家里赶了过来，如果不尽快的将起火的真实原因公布出来，社会舆论将会对江河集团很不利。

　　韩立诚这边正在等待着检验报告，而叶小蓉这会则是已经忙的不可开交，而叶枫也是手总公司的要求来到了这里，在见到外面站着的许多工人家属，也是差点被这一幕给吓到。

　　早在之前，江河集团便已经将赔偿款汇入了凤阳分公司这边的账户上，只是许多坐在这里的家属非要等到事情的调查结果出来才愿意接受下这钱这便是目前导致整个谈判一直僵持在这里无法取得紧张的原因。

　　“你催促一下这个检测结果一定要尽快的出来，另外你还要和刑侦部门的人强调一下，对于这次的调查一定要细致，争取在最短的时间内将调查报告拿出来。”韩立诚还是希望能后尽快的找出真凶，以此来让度假村重新启动。

　　蒋清明皱着眉头说道：“我会交待下去的，只是这件事可能会有些难度。”

　　“有难度也要上，这可是牵扯到凤阳未来发展的一件事，如果处理不好，不仅仅是度假村，就连日后咱们一系列的计划都将化为泡影。”听到对方说调查有难度，似乎是有些底气不足，韩立诚一时间也是激动了起来，他的心里此刻也是有些担心这帮负责调查的人在感到有些困难的时候，会选择糊弄过去。

　　在看到韩立诚脸上的表情之后，蒋清明知道自己刚才的那点小心思完全被对方给看透了，所以这会也是低着头，小声地说道：“我知道了韩书记，我们会尽快的将调查结果摆在您的面前。”

　　“不是摆在我的面前，是摆在整个凤阳人民以及那些伤亡家属的面前，希望你们到最后不要仅仅只是口头上给出一个交待，但愿能将真正的纵火犯一起摆在大家的面前。”韩立诚需要的是将这件事彻底的结束，而不是变成一个悬案，如果真的那样，度假村很有可能会彻底的和凤阳说再见，而且这对江河来说将会是不小的一笔损失，对叶小蓉这个第一次独立承担一个项目的女孩来说，极有可能会变成对方人生道路上的一到坎。

　　韩立诚这边在忙着火灾案件的调查，而章强这些天在办公室也是眉头紧锁，一脸的疑云，他心里一直在担心火灾的事情被调查出来，只是这几天他并未见到县委这边有任何的举动，而且公安局那边似乎也没有什么动静，县委大院内似乎随着时间的推移，慢慢的开始淡化了这件事。

　　他甚至还驱车前往了度假村的施工现场，和之前的热火朝天相比起来，现在的这里简直就是一片冷清，完全没有了之前的那种生气，现场到现在似乎还有留有大火烧过后的那种枯味。


第1089章 何时复工成关键

　　从度假村离开，章强也是来到了别墅区的现场，这里此刻倒是十分的忙碌，和刚刚的度假村比起来简直就是冰与火的差别。

　　再次从别墅区的施工现场离开，章县长倒是没有直接返回自己的办公室，来到陈华的办公室，刚巧见到那两个凶神恶煞般的男子这会也在对方的办公室内，走进去之后她便开口说到：“陈总，眼下度假村那边安静的让我有些怀疑，县委不可能不做出相相应的布置。”

　　陈华在听了这番话之后，笑着说道：“章县长为什么如此的紧张，这件事和咱们有什么关系呢？”

　　章强一时没有反应过来对方的意思，整个人坐在那里显得有些木讷，而这会对方接着说道：“度假村这么安静不正是我们当初所希望看到的情形吗？市里面既然已经责令他停工，又怎么可能不安静呢，你说是不是章县长。”

　　经过短暂的愣神，章强这会已经想明白了对方刚才那番话的意思，这会总算是将微蹙的眉头舒展了开来，道：“还是陈总说得对，这件事本来就和我们之间没有任何的关系，我今天也去了别墅区那边看了看，你们的施工进度还是可以的嘛，照这个速度下去，别墅区很快便能见到雏形。”

　　“那是当然，章县长应该知道对于我们来说时间就是金钱，况且现在度假村被停止建造对我们来说更是一次难得的机会，我怎么能不抢在这期间把别墅区给建起来，这对于你章县长来说也是一见很有面子的事情。”陈华可是非常清楚对方在这个时候到别墅区去看一看是为了什么，对方虽然在凤阳也有着一家小型的建筑公司，而且这些年从自己手上也接了不少的活，不能说赚了很多，但至少也是让他的腰包鼓了起来。

　　而别墅区的很多活他也是交给了对方的那家公司去干，这也是为了彻底的将其和自己捆绑在一起，以此来达到他的某些目的。

　　章强完全没有去考虑这些东西，他只知道自己的那家公司每年都在帮着自己赚钱，至于干出来的活到底怎么样他则是一窍不通。

　　为了度假村的事情，叶枫也是被派到了凤阳进行蹲点，同时配合相关部门对这次时间进行调查，当然这也是也老爷子担心自己的这个小女儿应付不了这样的突发事件而做的安排。

　　抵达凤阳的叶枫第一时间给韩立诚打去了电话：“韩书记，我是叶枫，我已经到达了凤阳抽个时间咱们见一面。”

　　早就知道对方要来，所以这会韩立诚到也没有表现得太过惊讶，他也知道对方想要和自己见面到底是为了什么，所以很是干脆地说道：“没问题，我现在就有时间。”

　　“那太好了，这次过来我还是住在明月大酒店的8888套房，你一会直接过来，咱们就在我的房间见面，你看怎么样？”叶枫之所以这么做也是处于安全考虑，他作为江浙地区的负责人，这会到凤阳来，明眼人都看得出来是为了什么事情，所以他也是希望尽量的避免自己的曝光率，防止被那些有些人给拍摄到一些照片，然后回去经过一些文字性的描述，便公布于众，其实说的并非事实。

　　韩立诚知道对方这么安排的用意，也是没有任何的意见，随即便说道：“那好，半个小时以后我去你那边。”

　　放下电话的韩立诚带着自己的秘书便前往了明月大酒店，两人今天的这次见面可以说算是公事，而并非像之前那样以朋友之名相见，而且谈论的也将是整个度假村接下来的安排，虽然市委现在是暂停了这个项目，但是江河集团前期已经投入了大量的人理财力，况且这个度假村对于整个凤阳的发展来说有着至关重要的作用，相信市委是不会让这个项目停太久的，当然眼下最为重要的还是找到直接的证据证明这场大火是有人蓄意为之，以此来让市委取消度假村停工的决定。

　　来到明月大酒店，还是8888房间，也许是在江浙地区待得时间太长，叶枫这个有钱人也是喜欢上了8这个数字，无论是车牌号还是房间号，他似乎都喜欢选择有8的号码，有的时候更是8越多越好。

　　叶枫此时正在房间里面向大小姐传达着总部的一些精神，听到敲门声，便转身前去开门，见到门外站着韩立诚，笑着说道：“韩书记这么快就到了，这还没到半个小时呢。”

　　“叶枫的时间就是金钱，我们哪里能让你等那么长的时间，接完你的电话我便带着秘书赶了过来。”在正式的谈话之前，韩立诚也是借机开了几句玩笑，以此来缓和一下这有些尴尬的气氛。

　　自从度假村出事以后，叶小蓉也是有几天没有见到韩立诚，这会见到对方，一下子便扑到了对方的话里，哇哇大哭起来。

　　见到这位大小姐这样的一个状态，韩立诚知道先前在外人面前所表现出的那种镇定全部都是装出来的，现在的她才是最真实的。在对方的后背上拍了几下，安慰道：“一切都会过去的，这件事我已经开始安排人在进行调查，看看到底是在针对度假村这个项目还是针对你们江河集团又或者是针对我。”

　　韩立诚的话并没有让对方停止了哭泣，反而是越哭越厉害，这可是急坏了他，脑子里这会也是在想着该用怎么样的言语去安慰对方，他这刚想好，刚才还抱着自己放声大哭的叶大小姐仿佛没事人一样从他的身上离开，只有从那微微有些肿胀的眼睛肿可以看出刚才哭过。

　　叶枫和韩立诚这会明显是被对方这样的举动给吓到了，只听叶大小姐笑着说道：“刚才我只是借你的肩膀发泄了一下这些天的情绪，现在发泄完了，整个人也轻松了，放心，度假村我是一定会坚持下去的。”

　　听到对方这样的话，韩立诚倒是觉得自己现在完全看不懂眼前的这个女孩，时而成熟，时而糊涂，时而像个孩子，时而又有着和她年龄不相符的镇定，不过眼下倒不是在讨论叶大小姐的时候，所以在叶小蓉这会恢复了正常之后，他也是开口说道：“叶总，你今天赶过来想必也是为了度假村的这件事？”

　　“没错，上面让我过来协助叶小姐完成这边的工作，这件事情调查结束之后，我还会留在这里负责帮助大小姐迅速的成长。”叶枫也是说出了自己此次前来的一个工作安排。

　　韩立诚端起面前的茶杯喝了一口，眼睛却是瞄向了坐在叶枫身旁的叶小蓉，在听到叶枫过来是帮自己渡过难关的，她心里还很好受，之后听到后半句的时候，真个人的脸色就是酱紫色。

　　韩立诚微微的笑了笑随即说道：“从目前的情况来看，度假村的这次事件是有人蓄意为之，相信这一点叶小姐应该已经透露给你，目前我们所进行的调查就是去找寻更多的有利证据，以此来证实这件事，当然也是调查火灾事件的真正策划者。”

　　“现在我们最为关心的还是度假村什么时候能够重新开工，虽然少了一个班组的人员，但是我相信我们的工人在经历过这次的事件之后，只会变得更加的卖力，毕竟集团在这件事情上的一些列处理手段还是比较的及时。”叶枫其实更为关心的还是度假村核实复工，毕竟受伤的只是一部分的员工，而绝大多数这段时间一直休息在这里，这也是一个极大的不安全隐患。


第1090章 汇鑫力天浮水面

　　韩立诚又何曾不想让度假村现在就复工，只是这件事当初是由郑市长下达的指令，代表的更是整个武阳市，想要让对方取消这个决定，那就必须拿出实打实的证据，对方才会去理会。

　　想了一会，他开口说道：“我知道你这次过来的一个主要目的是什么，但是眼下我们还是需要尽快的拿出过硬的证据摆在市委领导的面前，这样咱们才有可能复工。”

　　叶枫叹了口气，说道：“这调查的工作就交给你们了，我们这边做好随时复工的准备，一会我还要去看一看在医院里面那些手上的工人，虽然该赔的钱公司一分不差的全部给了这些人，但是毕竟是在咱们的项目上出的事情，这个其中还有不少是咱们的老员工，顺便也可以了解了解情况。”

　　“来之前我已经和相关部门的负责人进行了联系，他们会对该项目的工作进行督促，我们也在尽最大的可能来帮助你们江河集团恢复声誉。”公安那边现在由蒋天明负责，来之前他倒是和对方联系过，但到现在相关的几项证据饿检测结果还没有出来。

　　就在两人在房间内刚刚谈完的时候，韩立诚口袋内的手机响了起来，看了看上面的号码，随即便接了起来说道：“蒋书记，是不是你们那边有了什么进展？”

　　“韩书记，我这边的确是有了一些进展，负责对你提供过来的几项物证进行检验的部门已经有了结果，正是这几样东西里面都含油汽油成分，另外刑侦大队的通知在事发现场的一处灰烬中也是找到了一些东西，不过由于在火里面的时间太长，导致有些吗模糊，还需要进行后期的处理才能知道上面的内容。”蒋天明此刻说话显得有些急促，很明显他也是刚刚得知这样的消息。

　　挂断电话的韩立诚随即对着一旁站着的叶枫说道：“咱们今天的谈话就先到这吧，公安那边有了一些线索，我得回去看看，刚好你可以利用这个时间去看看受伤的工友们。”

　　从酒店出来，韩立诚上车以后便再次给蒋天明打去了电话，得知对方这会已经回到自己办公室之后，他便说道：“十分钟之后你来我办公室，将具体的情况向我做个汇报。”

　　沈建强闻此，脚下的油门也是加了把劲，车子也是快速的窜了出去。

　　回到自己的办公室，韩立诚做了片刻的休息，随即便再次做回到了自己的位置上，前段时间有人已经将凤阳度假村起火的这件事发到了网上，这会趁着蒋天明还没有过来，他也是想上网看看那篇文章的反响如何。

　　只是刚刚将桌子上的电脑打开，蒋天明便气喘吁吁的跑了过来，走进办公室便开口说道：“韩书记，我过来了。”

　　“嗯，你把之前在电话里的情况详细的和我说一说，另外目前的调查还是没有针对性吗？”几天时间过去，调查工作依旧还是无头的苍蝇，这难免让韩立诚变得有些急躁。

　　蒋天明将之前在电话里说到的一些情况再一次的说了一遍，随后接着说道：“目前我们有几个怀疑的对方，一个是当初也想要度假村这块地的汇鑫集团，还有一个就是凤阳的力天建筑公司，前者是在咱们凤阳可以说是一家独大，这两年开始进军房地产行业，据说是赚了不少，而后者则是近些年新冒出来的一家公司，外界传言这家公司和县长章强有着千丝万缕的关系，还有人说这家公司幕后的老板其实就是章强。”

　　汇鑫集团韩立诚倒是听说过，之前章强曾经和自己提到过这家公司，说是想要邀请自己共进晚餐，只不过当时正是那块地争夺激烈的时候，所以他也是一口拒绝，至于后者他倒是从来没有听说过，所以这会他也是略带疑虑地问道：“你们为什么没会把怀疑的注意力放到这两家公司身上？”

　　“汇鑫虽然起家比较早，但是他的老板陈华在成立公司之前就是一个地痞流氓，在整个武阳都是名声赫赫，况且在这之前，他也是看重了度假村的这块地。”蒋天明很是详细的做着分析，这些大多都是刑侦大队的人告诉他的，在这里他也只是进行了一个转述。

　　听到这里，韩立诚觉得似乎是有些道理，随即便问道：“那另外一家公司呢？”

　　蒋天明听到问话之后接着进行解释：“力天建筑公司现在明面上的老板前些年是咱们凤阳有名的大混混，可以说是一夜之间摇身一变就成了一家公司的老板，而且这两年发展的很是迅速，聚我们调查了解，这家公司和汇鑫之间经常有合作。”

　　听到这，韩立诚的眉头皱了起来，来之前他就知道凤阳的这潭水很深，就刚才蒋天明所讲述的这以关系链，就已经让他感觉到麻烦，如果这个力天建筑公司真的和章强有关系，那度假村的火灾又和他们又很什么样的联系，这些都是接下来需要搞清楚的事情。

　　沉思了片刻之后，韩立诚开口说道：“这样，回头你安排人去默默这两家公司的底，记住一定要是自己人，还是那句话，负责这件事的人嘴巴一定要严。”

　　“放心吧韩书记，如果这件事有一丝一毫的泄漏，我一个人承担。”蒋天明对于这几个人还是很有信心的，毕竟都是自己当年度带出来的徒弟，在这些原则性的问题上还是经得住考验的。

　　听到对发如此的自信，韩立诚这才放下了心来，在蒋天明离开之后，他拿起桌上的内线电话将赵雪叫了过来，在对方过来之后他便开口问道：“赵副县长，凤阳一家名叫力天的建筑公司你了解不了解？”

　　“知道，老板叫做高明，以前是这里的混混，他的发家史可以说是一夜暴富，前一晚还在街边撸串，第二天便成了一家公司的老总，我之前也曾经暗中对此进行过调查，但是却一无所获，怎么你突然问其这家公司？难道这个度假村的火灾案有关系？”

　　“现在还不清楚，交给你一个任务，这段时间希望你能通过自己在武阳的关系，帮忙五摸一摸这家力天建筑公司的底，看看这个高明到底什么借助了那方的神力，是他一夜间有了如此大的蜕变。”韩立诚对于这家公司产生了兴趣，他在来凤阳之前，的确知道这里有几家公司发展的不错，比如汇鑫，但是这里毕竟还是以旅游为主，所以在上任了一段时间之后，他并未将注意力集中到这些公司的身上，看来这是他的一个重大失误。

　　赵雪想了想之后说道：“既然是韩书记交待的任务，那我肯定尽力去完成，只是能不能打听得到就不敢保证了。”

　　“你着重了解一下这家公司和章强之间到底有着什么样的关系，至于其他的能打听得到就更好，是在打听不到也不要有什么负担。”韩立诚现在最为关心的还是章强这个县长有没有利用职权私设公司，如果真的有，这可是一个将对方从县长位置上赶下来的大好时机。

　　当然他也非常清楚，这家公司如果真的和章强有关系，那仅仅凭借赵雪估计是很难打听出什么有用的东西，况且赵雪在此之前就已经对其进行了调查，到头来还是毫无收获，这一次韩立诚也是抱着试一试的态度，在凤阳对方可能会小心翼翼，但是在武阳那边或许有大意的时候，这也是他安排赵雪前往武阳去了解情况的一个重要原因。


第1091章 说出心声欲动手

　　网上恶意攻击度假村事件的新闻和帖子正在不断的增加，甚至就连凤阳日报也是接连几天都刊登了度假村火灾事件的新闻，这让韩立诚大为恼火，他从这其中也是嗅到了一丝阴谋的味道。

　　凤阳日报每天发表的文章都是需要经过审核的，这不是那些小报刊，只要有新闻就可以随意的发表，通过这件事倒是让韩立诚等人找到了突破口。

　　找到纪委书记刘建伟，韩立诚开口说道：“刘书记，关于度假村火灾的事情，这段时间凤阳日报一直在持续的报道，我认为这其中可能存在问题。”

　　“韩书记的意思是火灾这件事和他们有关系？”刘建伟这段时间一直在忙着考核的事情，到目前为止，有一部分人已经出现在了名单中，他也正准备为这件事找对方商谈下一步的工作。

　　韩立诚摆了摆手，道：“现在还不敢肯定，但他们接连对这件事进行报道就不得不让人怀疑动机，是不是有着其他一些目的。”

　　“那韩书记你的意思是……”刘建伟并没有继续往下说，他知道对方既然和自己谈到这件事，想必就已经有了下一步的安排。

　　给对方递了支烟，随即说道：“你们纪委部门对这件事进行一下调查，但不要过分的张扬，目前蒋书记他们那边已经将范围缩小，你看看报社那边和汇鑫集团或者力天公司有没有什么牵扯。”

　　“好的，我回去之后就安排这件事，另外你上次交待的关于干部考核的事情，现在已经全面的开始推行，在第一个月的考核中，已经有一部分的干部在不合格的名单之中，你看这下面应该怎么做？”刘建伟将对方递过来的烟给点上，很是严肃的问道。

　　韩立诚的手把玩着桌上的打火机，似乎是在考虑着什么，过了一会，他将烟头狠狠的掐灭在了烟灰缸里，说道：“考核不合格的人一律拿下，纪委可以顺便查一下这些人有没有问题，如果他们有什么意见可以让他们直接来找我。”

　　度假村的大火，他其实心里已经有了怀疑对方，但是在没有任何的证据面前，他并不会随口说出来，这样难免不会打草惊蛇，现在的所有调查工作基本上也都是在暗中进行，并没有大张旗鼓，所以在一定程度上也能麻痹对方。

　　当然这件事也让他下定决心开始整顿整个凤阳县委县政府的这帮干部，那些走后门进来，只拿钱不做事的人一律清除出队伍，否则即便是度假村带动整个凤阳的经济发展起来，也不会从根本上解决凤阳存在的问题，甚至有可能让问题更加的严重。

　　在和刘建伟谈完之后，韩立诚将自己刚才做出的决定写成了书面的文字，随即便叫上自己的秘书赶往了武阳。

　　来到郑天浩的办公室，韩立诚将自己的那份材料递到了对方的面前，随即开口说道：“郑市长，关于武阳存在的问题，我写了一份书面的材料，你看一下。”

　　“你现在居然还有心情去整治这些，度假村大火的事情调查得怎么样了？”郑天浩有些摸不清对方的套路，但是眼下最为重要的还是要解决度假村的事情，这么大的一个项目不可能就这么搁置在那里。

　　见到对方一脸焦急的表情，韩立诚笑着说道：“郑市长，你先不要着急，我几天过来主要就是和你谈一谈这件事。”

　　听到这话，郑天浩的脸上随即露出了惊喜的表情，对方这话的意思也是很明显，那就是在告诉他事情已经有了进展，所以他这会也是问道：“你们查到了什么？”

　　对于对方如此着急的样子，韩立诚自然也能够理解，也没有继续卖关子，道：“我们那边现在将调查锁定在了汇鑫集团和力天公司，之前度假村那块地，汇鑫集团曾经打算在那里建造别墅区，只不过后来因为江河集团的投资，以及市委的介入，并没有得逞，所以度假村的这场大会极有可能是他们因为心里不平衡进行的报复行动。”

　　“就因为一块地便进行如此严重的报复，应该不太可能吧，据我所了解的情况，汇鑫集团不要说在凤阳，就是放眼武阳也算是一家比较大的公司，不至于为了这么点事情大动干戈吧，况且这对于他们也没有什么好处。”郑天浩显然不太相信对方所说的那番话。

　　听到对方的怀疑，韩立诚接着解释道：“这件事听起来确实不太可能，但有些事情正是因为听起来不太可能，所以才会发生，而且在度假村大火之后没几天，汇鑫集团一直推行的别墅区也正式的破土动工，之前他们在拿到地皮之后可是有很长的一段时间没有任何的动静。”

　　“你的意思是他们想要让别墅区替代度假村，成为带动凤阳经济发展的那个先锋部队？”度假村的建设，在韩立诚最初的规划中就是以此来推动整个凤阳的旅游业，让凤阳那些具有悠长历史的建筑物和景点得以发扬下去，而别墅区则是背其道而行。

　　韩立诚摆了摆手，道：“恐怕事情并非这么简单，如果他们真的是想要推动整个凤阳的经济发展，那也不失为一件好事，我更担心的是他们别有用意。”

　　“别有用意？这是什么意思，度假村是旅游业，和他们的别墅区完全的不沾边，根本不会对其有任何的影响，那他们这么做对它们又有什么好处呢？”郑天浩直到现在还在坚持着自己的观点，毕竟这场大火所带来的影响实在是太大了。

　　被对方这么一说，韩立诚倒是变得有些无言以对，他现在手上并没有任何的证据去证明这件事就是对方所做，也就更谈不上这背后的阴谋，不过在沉默了一会之后他接着说道：“我觉得这场大火所针对很可能并不是度假村这个项目，而是我这个县委书记。”

　　“你为什么会有这样的想法？”郑天浩对于这样的说法显然更不相信。

　　韩立诚给自己点了支烟，很是享受的吸了一口之后，说道：“只是一种感觉，章强在凤阳的地位相信你也应该清楚，我的空降而来很有可能让对方感觉到了危险，而且我上任之后在几件事情上都和对方有了冲突，尤其是度假村那块地的事情，我开始时候说的那个力天建筑公司，其背后的老板很有可能就是章强。”

　　郑天浩端起自己面前的茶杯，很是缓慢的喝了一口，这其中他的头脑也是在飞速的转着，喝完茶将杯子放下之后，他也是说道：“如果你这么说，或许还能解释的通，但是在没有证据的前提下这件事你也不能随便的乱说，这样会让你自己陷入被动的局面。”

　　“我知道，这只是我的一种怀疑，目前凤阳的刑侦大队也是正在就这件事展开调查，已经有了一些进展，但还没有具体的指向哪一方。”因为对方是在曾经的领导，再加上和自己老婆家的关系，所以他才会说出自己内心的怀疑。

　　谈完了这件事，郑天浩这才拿起对方来时递过来的那份材料，过了一会，他抬起头说道：“你这是要对凤阳进行大手术啊？你有没有考虑到这么大动作所带来的后果？”

　　“如果不这么做，那度假村这个项目根本就没有必要在凤阳推行，有这么一帮人养在那里，无论经济发展得再怎么的好，也是无济于事。”韩立诚将自己初到凤阳所见到的场景描述了一遍，当然如果不是因为这场大火，或许还不会让他下这么大的决心。


第1092章 一顺百顺见曙光

　　郑天浩何尝不清楚凤阳的情况，之前他们一直没有任何的动作，也是有因为有着太多的顾忌，他也非常清楚对方选择在这个时候开始动手，也是希望借着度假村的这场大火将凤阳的这潭水彻底的搅浑，这也是他当初三番两次向省委那边要人的一个原因，所以这会他直接说道：“你的这份材料我会和赵书记一起商讨一下，你那边做好安排之后便开始动手吧，想要让凤阳彻底的发展起来，这一道难关是必须要面对的。”

　　“有郑市长和赵书记的支持，我这腰杆子也是直了许多，回去之后我就着手安排这件事。”这次过来他本身就是希望能够得到对方的至此，否则这么大的动作，万一真的出现什么状况，他可能也是担心自己一个人承受不来。

　　郑天浩收起手中的那份材料，很是认真地说道：“度假村火灾的事情你们一定要尽快的调查清楚，这段时间社会上也是开始了献言乱语，省委也是几次过问这件事，我想你应该知道该怎么处理。”

　　“我知道，我们这边一定会尽快的给市委和省委一个满意的答复，没什么事我就先回去了。”韩立诚说完便从椅子上起身，离开了对方的办公室。

　　坐进车内，他直接拿出手机给刘建伟打了过去：“刘书记，名单上的那些人你那边开始调查了没有？”

　　“已经开始了调查，少部分人的银行账户的资金往来存在着问题，我们的人已经进行深入的调查，相信很快就会有结果。”刘建伟的说话语气有些急促，显然这会手头上正在忙着事情。

　　听到这样的消息，韩立诚拿着电话的手又一次紧了紧，随即说道：“那你们接着调查，尽快拿到证据，咱们准备对这些人动手。”

　　“好的，我知道了。”刘建伟在凤阳做了这么久的纪委书记，第一次觉得这份工作这么的有激情。

　　从武阳返回到凤阳，蒋天明的电话便打了过来：“韩书记，你这会在不在办公室，我们这边有重大的发现。”

　　“我刚从市里回到办公室，你过来吧。”韩立诚的心情这会也是有些激动，随着调查的深入，火灾的事情也是渐渐的开始明朗，只是不知道对方这次带过来的会是什么重大发现。

　　电话撂下之后没多久，蒋天明便到来了他的办公室，一进门便听到他激动地说道：“韩书记，重大发现。”

　　看着对方这样的一副表情，韩立诚笑着说道：“什么重大发现让你激动成这个样子，快点坐下来喝杯水慢慢说。”

　　蒋天明端起面前的茶杯，喝了一大口之后，将一旁的椅子拉了过来，坐下后这才开口说道：“通过对手上的那些员工的走访和询问，他们说在大火的那天，有人见到几个陌生的男子在他们的宿舍周边鬼鬼祟祟，当时因为到了上班的时间，他们急着去干活也是没有在意。”

　　“那有没有人记得这几个人长什么样子？”听到这样的线索，韩立诚自然也是十分的高兴，这也就意味着这场大火真正的幕后策划者正逐渐的浮出水面。

　　蒋天明点了点头，道：“他们说这几个人当中有一个人看上去很凶，不过由于都带着安全帽，所以具体长什么样他们倒是没什么印象。”

　　听到这样的话，韩立诚心里一阵失落，对方所说的这番话等于就是没说，在茫茫人海中去寻找一个长相有点凶的男人，这概率估计比买彩票中头等奖还要小。

　　蒋天明见到对方脸上的一阵失落，随即笑着说道：“正是因为这几个工人提供的情况，我们也是调取了度假村施工现场周边的监控，经过这几个工人的核实，在视频中找到了这几个人的身影。”

　　“你的意思是说监控拍下了这几个人的身影？”韩立诚这会的心情就如同做过山车一样，被对方说得忽上忽下。

　　“没错，而且还有正脸的图像，对方应该是没有意识到江河集团会在现场安装监控，就连我们当初也没有想到这一点。”蒋天明长长的舒了一口气，端起面前的茶杯将里面的水全部喝光。

　　对方带来的这个消息的确可以说是一个重大发现，韩立诚这会也是笑着说道：“既然这样，那你们尽快的进行抓捕工作，相信在抓到监控中的几名男子之后，整个案情就会有突破性的进展。”

　　“嗯，我们正在确定这几个人的身份，一旦确定下来就会进行抓捕。”在来之前，蒋天明便已经把这些工作全部安排了下去，不出意外，今天到晚应该就能有一个确定的消息。

　　韩立诚点了点头，给对方递了支烟过去，随即说道：“这段时间辛苦你们了，等案子结束之后，我在好好的请你们喝一顿。”

　　“不辛苦，都是为了工作，况且凤阳要是真的能够在自己这一代发展起来，对自己的孩子也是一件好事。”蒋天明说了一句大实话，如果不是韩立诚这个县委书记的到来，他或许干到今年过年，就打算申请辞职，毕竟在这样的一个环境下工作，他感觉很憋屈。

　　有一句话叫做一顺百顺，蒋天明这边还没有离开，刘建伟这会也是赶了过来，在见到政法委书记在这里之后，他犹豫了一下并未敲门进去。

　　韩立诚抬眼见到在自己办公室外面晃荡的刘建伟，随即将门打开问道：“刘书记你找我有事？怎么在外面晃悠呢？”

　　“我见蒋书记也在里面，以为你们在谈事情，所以就没有进去。”刘建伟此时显得有些着急，显然他过来也是有着重要的事情要汇报。

　　“我们已经谈的差不多了，况且蒋书记也不是外人，快进来说吧。”韩立诚闪身推到一旁，将对方让进了自己的办公室。

　　进门之后，刘建伟还是有些犹豫，而蒋天明在见到对方这样的一个表情之后，随即便说道：“韩书记，我的事情说完了，那我就先回去了，有什么情况我向你汇报。”

　　“刘书记你有什么话就直说吧，蒋书记也不是外人。”韩立诚看出了对方的顾及，所以这会也是变向的在挽留蒋天明。

　　听到韩立诚的话，刘建伟理了理自己的思路，开口说道：“韩书记，下午我和你说的那件事已经有了结果，这是我们从银行那边查到了资金往来账目。”

　　从对方的手上接过了厚厚的几张纸，很是认真的看着，过了一会才开口说道：“今晚就对这几个人采取措施，由你们纪委出面，另外名单上的其他人有什么异常情况吗？”

　　“目前我们调查到的就是这几个人，至于名单上的其他人暂时还没有查出有什么问题。”查出有问题的这几个人也是经过几轮的栓选才确定下来的，对于名单中的其他人至少从经济方面来看目前还没有发现任何的问题。

　　韩立诚点了点头，从调查的结果来看，显然事情还没有发展到最坏的那一步，将手中的那份报表递还给对方，道：“那这件事就先这么定，至于暂时没有查出问题的那些人，暂时就先离职吧，就不要采取措施了，但是已经查出来存在问题的，今晚务必要全部拿下。”

　　“好的，你放心吧，回去之后我就安排这件事，但是还需要你签发一下执行令。”刘建伟早就有所准备，将准备好的执行令递到了对方的面前。

　　韩立诚没有任何的犹豫，拿到自己的桌上，大笔一挥签下了自己的名字，很是严肃地说道：“记住行动一定要保密，最好是能够统一行动，确保消息不走漏出去。”


第1093章 一箭双雕的计划

　　“这个没问题，回去以后我统一部署，有什么情况我会随时向你进行汇报。”刘建伟何尝不知道对方这是在忌惮什么，这一次的行动可以说是他担任凤阳的纪委书记以来最大的一次行动，也是心里最为舒适的一次行动。

　　听到对方的话，韩立诚点了点头，说道：“今天晚上我的电话会一直保持畅通，有什么情况随时和我联系。”

　　一旁坐着的蒋天明对于刚才的那番对话显然并不清楚，也不明白他们刚才所说的行动是什么意思，所以这会整个人显得很是茫然。

　　在和刘建伟谈完之后，韩立诚看向坐在那里发愣的蒋天明，说道：“蒋书记可能没有听明白我们刚才说的是什么，县委已经开始着手对存在问题的干部采取措施，刘书记他们在前期已经做了大量的工作，现在到了收网的时候了。”

　　经过这么一解释，蒋天明算是明白了这两人刚才谈论的是怎么一回事，他的眼睛里也是露出了一丝精光，他知道这个年轻的县委书记即将举起大刀，对凤阳进行大刀阔斧的洗牌。

　　看着对方脸上表情的变化，韩立诚继续说道：“刘书记，今晚的行动如果有需要公安系统或者其他执法部分配合，你可以直接和蒋书记联系，确保今晚的行动万无一失。”

　　“好的，那韩书记这边没什么事情我就回去先部署了。”刘建伟带着执行令随即便离开了对方的办公室，想要让今晚的行动完全的保密，他还是需要回去精心的安排一下。

　　办公室内的蒋天明这会也是说道：“韩书记这是要对凤阳进行大调整啊？”

　　“其实早在之前就有这样的想法，只是一直没有一个合适的契机，正好度假村的这次大火给我了这个机会。”韩立诚早就有这个心，只是当时他还是考虑到平稳的去完成这件事，但事与愿违，眼下的情况并不容许他那么去做。

　　蒋天明心里明白，这次的火灾事件就是一个导火索，彻底的点燃了对方大规模整顿的信念，当然这样的情况也是他们所希望看到的，毕竟不是所有的人都能够容忍凤阳的这些问题。

　　在送走了蒋天明之后，桌上的电话也是响了起来，一看上面的号码，居然是叶小蓉打来的，心里觉得对方应该是为了度假村的事情，在响了几声之后便接了起来：“叶小姐你好。”

　　“几天没见，怎么感觉你和我这么生疏？”叶小蓉显然对于对方的这种称呼很是不满。

　　韩立诚也没有和对方去纠结这些芝麻大小的事情，很是认真地问道：“我这边还有一堆事等着处理，你有什么事直接开口，我是真的没时间和你在这拉家常。”

　　叶小蓉又何尝不知道对方这段时间为了度假村的事情一直忙前忙后，在听到对方这会很是认真的态度之后，随即也是认真了起来：“度假村这边什么时候能够恢复动工？总公司那边已经开始在催了，如果一时半会恢复不了，我们这边也是准备暂时先将工人撤回去。”

　　对方的这个问题韩立诚一时半会还就真的没办法回答，毕竟责令停止的是市里面的下发的通知，他这边并没有权利去接触这个禁令，一时间也是陷入了沉默。

　　电话那头的叶小蓉心里咯噔一下，顿时感觉不好，有些担心地说道：“是不是有些麻烦？”

　　“现在的确还不清楚什么时候才能够恢复动工，市里面对于这次的火灾事件很是重视，在事情没有最终调查清楚之前应该不会解除这个禁令。”韩立诚也是不希望这样的事情发生，可以说度假村是他上任以来最为重要的一个项目，如果因为这次火灾而黄了，那可以说对他以后的工作多少还是有些影响。

　　叶小蓉倒是没有因此而表现出任何的失望，反倒是坦然地说道：“既然这样，那我们这边就按照总公司的决定去执行了，等你们这边最终的调查结果出来之后咱们在做决定。”

　　“暂时也只能这样，等忙完手上的事情，我过去和你们当面谈一下这个事情，你们还是先按照公司的决定去执行吧，至少一时半会不会有什么惊喜发生。”韩立诚觉得还是有必要去和江河集团进行一下谈话，毕竟不能因为这件事让对方撤资。

　　叶小蓉轻嗯了一声之后，便挂断了电话。

　　到了下班时间，韩立诚收拾完桌上的东西，便前往了明月大酒店的总统套房，这会叶枫正在这里和几名负责人召开着会议，他在门外倒也没有直接走进去，在走廊上给自己点了支烟，等到套房内部的会议结束。

　　而此时纪委办公室，刘建伟正在做着最后的部署，参加今晚行动的几组人员已经全部的将自己的手机上交，到现在他们还不清楚今晚如此的神秘到底是有什么行动。

　　刘建伟在确定了此时办公室内所有人都已经无法和外界进行联系之后，这才开口说道：“根据县委韩书记的指示，今晚将会对以下的几名干部采取措施，两人一个小组，行动时间就在今晚的8点，从现在开始，你们这几个人不能随意的离开这间办公室。”

　　在说完这些之后，他也是将今晚要被采取措施的人员名单一一的报了出来，并且分配到了在场的每一个行动小组，在听到这些名单之后，办公室里面的几个人脸上的表情都很丰富，在他们的印象中，纪委好像已经有很长的一段时间没有这么的强硬。

　　当然这些人当中并不是所有人都是这样的想法，其中就有两个人表情很是奇怪，似乎是有着什么样的想法，这一切都被刘建伟看在眼里，心里也是一阵冷笑，这次的行动不仅要对名单中的几个人采取措施，同时也是要借机将纪委内部的蛀虫给拔出来，显然他的计划已经收到了一定的效果。

　　这边的行动已经进入了最后的准备阶段，而韩立诚这边也是终于等到房间内部的会议结束。

　　叶枫在将几名负责人送出房间的时候，刚巧看到站在门外的韩立诚，很是意外地说道：“你怎么站在这里，来了也不进去？”

　　“你们这是在开内部会议，我进去也不合适，反正也没什么事，就在这等了一会。”在走廊里等时间的他，也是将这段时间发生的事情在脑海里捋了捋，对接下来所要开展的工作也是做了考虑。

　　叶枫走上前，拍着对方的肩膀说道：“你可是我们江河集团的贵客，有什么不合适的，快点进来坐吧。”

　　听到对方的话，韩立诚一笑了之，跟在对方的身后走进了套房内。

　　原本在那整理着材料的叶小蓉抬眼见到走进来的韩立诚，随即便说道：“你怎么来了？”

　　“白天电话里不是和你说了等我忙完手头上的事情就过来。”韩立诚笑着回答了对方的问题。随即接着说道：“今天过来主要还是和你们讨论一下关于度假村的事情。”

　　“我们刚才开会也是在讨论这个问题，云港那边要求我们将这边的工人先撤回去，既然现在这个项目处于停工的状态，这帮工人待在这也是要付工资，倒不如将他们放到其他的项目中去，如果这边恢复了正常，到时候在将这些人给调回来。”叶枫将刚才开会讨论的内容说了出来，这也算是他们公司内部的一个决定和安排，而一旁站着的叶小蓉显然很失望，自己负责的项目发生了这样的事情，换谁的心里也都不好过。


第1094章 大幕拉起重头戏

　　每当遇到难题的时候，韩立诚便喜欢给自己点一支烟，眼下也是不例外，想了一会之后他才开口说道：“这是你们公司内部的事情，我们也不好干涉太多，火灾事件的调查已经有了一定的进展，从现场的监控中，我们的人已经发现了可疑人的身影，现在也是在确认他们的身份，我相信这件事很快就会有所眉目。”

　　叶枫长叹一口气，说道：“市委对于这件事现在是一个什么态度？”显然他的考虑要比叶小蓉更加的成熟，知道这件事的决定权已经不在眼前这个男人的手上。

　　“市委现在的态度很坚决，即便他们知道这个项目对于凤阳来说意味着什么，也是紧咬着不松口，大火事件所造成的影响显然还没有消退，我之前和市长已经聊过这件事，必须等到大火事件调查清楚之后，才会签发解除令，市委这么做也是希望我们这边彻底的去解决对度假村可能存在威胁的不稳定因素。”度假村不能重新启动，其实韩立诚的心里比任何人都要着急，所以他也是不断的在催促着蒋天明他们那边抓紧事件。

　　叶枫也是知道这件事调查起来有着一定的难度，所以在公司做出撤人的决定时，他也没有提出任何反对的意见，所以这会他也是说道：“这件事暂时也只能这样，不过你可以放心，只要你们重新启动这个项目，我们第一时间便安排人员过来。”

　　“这个我绝对的相信你们，受伤的那些人现在情况怎么样？”这段时间韩立诚一直忙着其他的事情，也是没有抽出时间去医院。

　　叶枫这次过来的第一件事就是去医院看望那些受伤的工人，在公司做出撤人的决定之后，他又去了一趟，住在里面的这些人不少都是他们江河集团的骨灰级的元老，在听到对方的问话之后，他也是笑着说道：“有一部分伤势较轻的已经相继的开始出院回家，伤势较重的那几个人也慢慢的开始好转，总体的情况还是不错。”

　　听到这样的一个情况，韩立诚心里也算是得到一丝的安慰，毕竟这些受伤的人都只是普通的老百姓，本来因为这次大火事件就已经让他的心里很不是滋味，如果在因此而留下终身的后患，那他的心里会一辈子都不好受，所以在听完叶枫的话之后，他也是连着说了几个好。

　　夜幕降临，纪委安排的行动也是即将拉开了大幕，刘建伟像一尊铁塔似的坐在办公室内，抬腕看了看手表，距离约定的行动时间八点还有五分钟，他慢慢的从座椅上站了起来，扫视了一眼办公室内坐着的其他人，随即开口说道：“大家都准备一下，准备出发。”

　　总共十个人五个小组，刘建伟将手中已经由韩立诚签字的执行令法给了每个小组的负责人，同时也是给每个负责人发放了一个对讲机，接着说道：“一会每个人按照交给你们的执行令，前往这上面提到的每个人的住所，在确定了对方在家之后，汇报到我这里，到时候咱们统一行动。”

　　八点整，办公室内的电话也是很适时的进行了报时，在敲完了第八下之后，刘建伟一声令下：“出发。”

　　十个人动作很是麻利的转身走出了办公室，楼下的五辆车早就已经停在那里等着他们的到来，而刘建伟透过办公室内的窗户看了下去，在见到最后一辆车离开之后，他也是给韩立诚打去了电话：“韩书记，行动已经开始，暂时并没有发生什么特殊的情况。”

　　“嗯，我知道了，一切按照你们的部署进行就可以了，结束之后，你们也不要将人带回纪委，你在外面找一处安全的地方，实在不行，可以将人带到临县。”韩立诚对于今晚的行动其实并不担心，毕竟这次是突然袭击，事前并没有任何的风声透露出去，况且在今天行动之前，参与进来的人也都不知道到底要干什么。

　　离开纪委的五个小组相继的到达了属于自己的位置，在观察了一下情况之后，也是相继的将情况汇报了回来。

　　坐在办公室的刘建伟此刻很有一种总指挥的感觉，听着对讲机里面汇报上来的情况，看了看时间，这会已经是九点多钟，又过了大概十来分钟，和五个小组分别确认了一下当事人的情况，随即便说道：“行动。”

　　五个小组的人从车上快速的走了下来，开始了今晚最后的行动。

　　被纪委前去敲门的五个人中，反应最大的还是应该就是教育局局长高庆武，在见到站在门外站着纪委人员之后，他便叫嚣着：“你们凭什么要带我走，我又没有烦什么错误，我要给章县长打电话。”

　　这个小组的组长很是冷漠地说道：“即便你现在给章县长打电话，你也要和我们走，这是韩书记签发的执行令，如果你不予以配合，我们只能采取强制措施。”

　　“我要投诉你们，你们凭什么无缘无故的上门说要带我走？”高庆武开始耍起了无赖，而此时在房间内他的媳妇也是拿起床头的电话拨了出去。

　　因为一直被拦在门外，所以纪委的人并不知道房间内的情况，只是他们这会也是隐约的听到里面传来的声音：“章县长，纪委来人说要将我家老高带走，你快帮忙想想办法。”

　　虽然知道对方这是在给章强通风报行，但是他们这会到也并不担心，因为从对讲机里面他们也是听到其他几个小组已经相继的成功，这会也就只剩他们这一个小组还没有完成任务。

　　接到电话的章强显然十分的震惊，他并没有听说纪委今天晚上有什么行动，在接到这个电话之后，随即便给自己在纪委里面的人打了电话问道：“你们纪委今晚有什么行动？”

　　电话那头的人显然也是很震惊，茫然地说道：“我不清楚，没听说有行动啊。”

　　“你赶紧问一下，我等你给我电话。”章强这会心里隐隐的有了一种不好的感觉，随即他拿起手机便给规划局局长曲长清打了过去，只是电话一直在响，却始终无人接听，随即他给卫生局的一把手也打了电话，结果却是一样，依旧是没有人接听。

　　就在他感觉要出事的时候，刚刚放下的电话也是响了起来，瞄了一眼上面的号码之后便接了起来，说道：“说。”

　　“没有查到，我给几个关系较好的人到电话都说不知道，还有一个电话直接就是关机，要不要我会纪委办公室去看一下？”电话那头的人显然对于出现这样的情况也是十分的意外，这是在之前从未有过的现象。

　　握着电话的章强这会彻底的没有了睡意，刚才心中那种不好的预感此时越来越强烈，在听到对方的提议之后连忙说道：“你现在立刻去纪委办公室，一定要查清楚到底是什么行动，针对的是哪些人。”

　　因为高庆武老婆的一个电话，这会章强已经显得有些慌乱，而高庆武这会则是接着和纪委的人纠缠着，死活就是不愿意和对方离开，一时间三个人就是这么僵持在那里。

　　过了没多久，房间内的电话响了起来，高庆武的妻子接起来之后便喊道：“老高，章县长让你接电话。”

　　高庆武转身走进房间接起了电话，也不知道电话那头到底说了些什么，纪委的两个人只能听到他连连的答应着什么，过了没一会，便见对方再次走了出来，说道：“我和你们走。”


第1095章 动作迅速防反扑

　　放下电话的章强很是疲惫的依靠在床上，此时的他早就已经睡意全无，今晚纪委的行动可以说是非常的突然，以至于让他没有任何的准备，他之所以选择让高庆武和纪委的人走，也是无奈之举。

　　整个晚上的行动随着高庆武的被带回，算是顺利的结束了，而刘建伟在第一时间也是将这一情况汇报给了韩立诚。

　　“韩书记，行动全部结束了，所有涉及到的人都已经被带回纪委，除了在高庆武那边遇到了一些麻烦，其他的都还算顺利。”此时的刘建伟心里还是有些激动的，凤阳已经很久没有这么大的动作了。

　　听到对方的汇报，韩立诚满意的点了点头，说道：“很好，这也算是一次大捷，只是你们将人带回凤阳纪委会不会有什么问题？”

　　“我们的人在前去带高庆武的时候，他的老婆给章县长打了电话，我相信在这么长的时间里，对方已经摸清楚了咱们今天晚上的行动，所以我觉得想要将这件事低调处理的可能不是很大，与其这样，倒不如彻底的公开。”刘建伟的考虑也算是周到，他猜测章强有可能会利用这件事大做文章。

　　此时的韩立诚紧握着电话，这样的情况他倒是没有预料到，但似乎也在情理之中，毕竟这些人可以说和章强之间的关系走的很近，自己想要隐瞒下去的行为即便是能瞒得了一时却也不会拖得太久，正如电话中刘建伟所说，这件事完全可以大张旗鼓的进行。

　　想明白了这一点，韩立诚对着电话说道：“这件事就按照你的想法去办吧，但是一定要确保由信得过的人对这几个进行看管，章县长那边如果给你施加压力，你可以全部往我的身上推。”

　　“好的，韩书记，我知道该怎么做了，有什么情况我在向你汇报。”刘建伟非常清楚对方一再如此强调的原因，这件事可大可小，况且对方现在在凤阳还没有站稳根基，如果被对方抓住把柄，很有可能就会被一次性击垮，这样的情况并不是他所希望看到的。

　　挂断了电话的韩立诚总算可以安稳的躺了下来，可是纪委的办公室内，这会却是忙的热火朝天，刘建伟已经决定连夜对这个几个人进行询问，万一能在今天就有所收获，即便是明天章强做出反扑的行为，也无济于事。

　　被关在小黑屋里面的高庆武此时完全就是一副无赖的作风，无论纪委的人问他什么，他的回答一律都是不知道，纪委这边态度强硬一点，他便死活不承认那些事情，更是让纪委如果有证据就直接给他定罪，不要浪费大家的时间。

　　老道的刘建伟知道在将对方带来这里之前，高庆武已经和章县长通过了电话，想必对方在电话里也是交待了一些，所以这会他也没有将太多的精力放在眼前这个人的身上，其他几个被带进纪委的人则是没有这么的顽固，很快他们便低下了高昂的头颅，把自己这些年在凤阳所做的一些事情说了出来。

　　第二天一早，韩立诚刚刚到办公室，刘建伟便夹着这一夜的成果赶了过来，在见到他之后，笑着说道：“韩书记，昨天晚上的询问效果很不错，除了高庆武之外，其他的几个人都交待了自己的问题。”说完，他也是将手中拿着的一叠材料递到了对方的面前。

　　从对方的手中结果材料，很是认真的看了起来，过了好一会，这才开口说道：“有了这个，章强即便是想要做文章也是无济于事，回头高庆武那边你们也一定要抓紧，争取有进一步的突破。”

　　“我已经安排人手进行轮流问话，只是对方应该和章县长在昨天的通话中已经达成了某种一致，态度很是坚决。”刘建伟早就做了这方面的准备，只是这一夜下来效果并不是很理想。

　　韩立诚何尝不知道高庆武是块难啃的骨头，只是在铁一般的事实面前，这一切终究都会是浮云，所以这会他很是认真地说道：“在谈话的过程中你们一定要注意方式方法，不能有任何的马虎大意，另外关于高庆武的那些证据也一定要坐实，这样即便他不开口，我们也能对其进行处理。”

　　“好的，我会注意的，没什么事我就先回去了。”说完话刘建伟便离开了对方的办公室。

　　一早来到办公室的章强显得很是心不在焉，一夜未眠的他怎么也想不明白，纪委是怎么做到悄无声息的就采取了这么大规模的一次行动，他能够将这件事和韩立诚牵连在一起，只是在凤阳，在他自己的地盘上，可以说整个县委都有自己的眼线，这件事究竟是怎么做到的，他始终无法想明白。

　　当让，他并没有纠结在这件事情上，此时的他在喝了杯茶之后，拿出自己的手机拨了出去，很是严肃地说道：“一会到我办公室来一下。”这样的电话他打了有四五个。

　　很快，县政府办公室主任李长军、卫生局局长张清、财政局局长刘强以及规划局的局长程长志便相继来到了章强的办公室。

　　在让自己的秘书给大伙倒好茶之后，章强便开口说道：“相信昨天晚上纪委的动作你们应该都知道了一些，这次纪委这么大的动作应该是韩立诚在其中捣的鬼，相信他接下来还会有动作，所以这段时间大家都稍微的克制一点，不要触碰到这尊瘟神。”

　　听到这话，李长军的眼神中闪过了一丝犹豫，很快便说道：“章县长，咱们都是土生土长的凤阳人，难道还怕他一个外来户？”

　　有一个人开口，这其他几个也是跟着附和着，不知道他们是对章强太有信心还是在低估这个新来的县委书记的决心。

　　章强摆了摆手，道：“眼下咱们只是避其锋芒，但这并不代表我们就怕他，度假村的事情到现在还没有一个说法，我们可以从这方面入手，给其予以还击，昨晚被纪委带走的那几个我估摸着除了高庆武，其他几个没有什么可能做到守口如瓶。”

　　“章县长说的这倒也是一个好办法，毕竟现在省里和市里都非常重视度假村的这件事，况且这也是一直由韩书记负责，如果此时有人不断的在社会上抱怨度假村的这件事，想必上面也一定会怪罪下来，到时候他韩立诚如果还不能彻底的解决这件事，那肯定要吃不了兜着走。”张清作为卫生局一把手，这些年跟在章强的后面腰包也是丰厚了不少，当然不希望这么好的形势被一个新来的毛头小子给搅和。

　　章强很是满意的点点头，他今天叫这几个人过来的目的就是这个，度假村原本并不是焦点，只是这一场大火将其推到了前台，现在作为主抓这个项目的副县长以及县委书记迟迟没能将事情调查清楚，给公众一个说法，这样的一个机会对于打击对方实在是太好不过，只是这样的事情他自然不会亲自去做。

　　在听到张清这么说，他也是顺着对方的话接着说道：“那么一场大火，势必会造成相应的污染等情况的发生，你们卫生局可以从这方面着手，甚至可以通过周边的一些农民来给你们进行造势。”

　　张清毕竟跟在对方的后面这么多年，此时章县长这么一说，他便明白这其中的意思，随即点头应道：“我知道了下面该怎么做了，章县长你就等着看好戏吧。”


第1096章 毫无进展寻出路

　　坐在办公室的韩立诚不由的打了一个喷嚏，嘴上也是念叨道：“这是谁在背后说我坏话呢？”此时的他还想不到章强那边已经在安排怎么去对付他，当然，即便是知道他也不会太过担心，至少从目前的情况来看，市里以及省里的态度还是支持他的。

　　从章强办公室离开的张清回到卫生局，便召开了一次会议，组织人马准备对度假村工地进行一次大检查，以防止火灾过后留有危害性的气体之类的东西，会对人体造成二次伤害。

　　随着这一消息的公布，各路媒体记者将注意力再次集中到了度假村这边，之前的大火事件的报道更是铺天盖地，不少人认为县委县政府这是做了一件非常正确的举动，这完全是在为大家的身体考虑。

　　可是韩立诚知道，这正是章强予以的反击，同时这也加重了他心里对对方的怀疑，不过他并没有就卫生大检查这件事提出任何的反对意见，而是找来的蒋天明。

　　昨天对方已经向其汇报从现场的监控视频中已经发现了几个可疑的人物，这一天的时间过去了，也不知道有没有什么进展，在对方抵达县委书记办公室之后，韩立诚便开口问道：“你们那边的调查有没有什么新的进展？”

　　“根据视频监控中拍摄的照片，我们调取了凤阳县的人口档案，但是并未能够确认嫌疑人的身份，我们现在正在做进一步的排查，从目前的情况来看，视频拍摄到的这个人有很大可能不是我们凤阳当地人。”蒋天明在说完之后，从自己的保重取出了几张照片递到了对方的面前。

　　韩立诚一脸严肃的接过了对方递来的几张照片，仔细的看着这上面的面孔，随即便说道：“是不是可以拿着这几张照片下去走访一下，既然对方出现在了度假村的工地上，那就一定会在凤阳留下足迹，你也可以向医院里那些受伤的工人了解一下情况，看看有没有可能是和他们一起工作的人？”

　　“这几种情况我们的人也都考虑到了，医院那边我们也去了，目前并没有得到任何有用的信息，不少人多说这个人不是他们工地上的人，而且他们的负责人也很确定的说他们公司并没有这个人，我们在度假村的周边也是进行了摸排，同样也是一无所获。”此时的蒋天明有些沮丧，毕竟刘建伟那边已经取得了不错的成果，而他这边却只是发现了一个嫌疑人，而且还无法确认身份。

　　听到这样的情况，韩立诚一时间也是陷入了沉思，凤阳不算大却也不小，想要这么去寻找一个人无异于是大海捞针，眼下还需要一个更为合适而且还简单的办法来确定照片中这个人的身份，只是这样的办法一时半会也是很难想出来。

　　一时间办公室内很是安静，两个人就这么面对面坐着，也是感觉到了气氛的怪异，韩立诚拿起桌上的一包烟，给对方递了一支，自己则是自顾自的点了起来，眉头紧锁的抽了起来，大脑却是在飞速的转动着。

　　一支烟的工夫很快过去，只是他还是没有想道任何有效的办法，也只能无奈地说道：“这件事回头你们也商量一下，看看有没有什么更好的办法来确认这个嫌疑人的身份，另外你们也可以和其他邻边县市的公安系统请求帮助，看看能不能取得突破。”

　　“看来眼下也只能这样，我们会加紧排查力度，争取能够尽快的将这个人给揪出来。”蒋天明虽然很无奈，但是却也没有失去信心，毕竟他们现在距离最终的结果只差一步而已。

　　韩立诚已经意识到这件事的难度，所以也没有在过多的去催促，而是安慰着说道：“我相信你们一定能够找到有效的办法去完成这件事，回去让兄弟们多辛苦一点，照片中的这个人对我们这个案子起着非常重要的作用，一会你将这几张照片交给我，我也好向市里的领导汇报案件的紧张，同时看看他们那边能不能给予一些帮助。”

　　在听到对方可能会让市里提供帮助，蒋天明笑着说道：“没问题，这几张照片就留在你这吧，回头我让他们重新在打印一部分出来，如果能够得到市里的协助，我们的压力也会小很多，毕竟他们所能动用的资源要比我们多得多。”

　　“这件事最终还是要靠我们自己，市里能够提供的帮助也是有限，我们也不能仰仗着上面的帮忙，只有我们自己把事情调查清楚，这样解释起来才更具有说服力，同时也能给那些对度假村心怀不轨的人一些警钟。”此时的韩立诚全身流露出来的便是一种王者的气势。

　　感受到对方身上的那股气势，蒋天明浑身一阵，看向对方的眼神也是随之发生了变化，愣了好长一会的神之后，这才开口说道：“我知道该怎么做了，回头我会将能够发动起来的力量全部发动出去进行排查，同时也会加大和其他公安系统的联系，尽快的确认这个人的身份。”

　　“除了目前知道这个人牵扯到度假村事件的人员之外，暂时不讨告诉其他人员照片中的这个人和度假村大火有关系。”韩立诚心里多少还是有些担心照片中的这个人在凤阳有着足够大的背景，或者是在听到风声之后再次潜藏起来，一旦这样的事情发生，整个案件的调查就将走进一条死胡同。

　　度假村大火事件调查过程的保密性是一直都放在嘴边的，所以这会对方再次提起，蒋天明也是连连的点头，表示自己明白了这层意思，很是认真地说道：“负责这件事核心调查的人员全部都是信得过的人，这次对照片中的人进行排查，则是需要动员凤阳县所有的政法部门的力量，所以很难保证不走漏风声。”

　　“走漏风声没有关系，但一定不要和任何人说这个人和度假村有关系，你们可以说是网上的通缉犯等等各种借口，总之就是想要表达的意思就是现在警方和相关部门想要抓住他的意愿。”

　　有了对方这样的话，蒋天明也算是松了一口气，毕竟想要做到滴水不漏那绝对是不可能的，章强在这里的势力可以说是渗透进了每一个角落，你可以在小范围内进行保密，但却掌握不了全局，对方刚才的那一番话也算是一刻定心丸，而吃下了这颗定心丸，对于下面大范围的摸排工作也是更加的有了底气。

　　端起茶杯刚准备喝水的韩立诚似乎是想起了什么，放下手中的茶杯很是认真地说道：“回头让你的人可以从汇鑫集团查起，当初这家公司可是一直想要这块地，不过你应该知道这家公司有着足够的背景，所以目前的状况下，你们还是先从外围进行摸排，一旦确定再进行下一步的行动。”

　　两人刚刚谈完，韩立诚办公桌上的电话便不停的响了起来，知道这会对方肯定是有事情，蒋天明很是知趣的起身走了出来。

　　“韩书记，是我，赵雪，度假村这边出了点状况，原本已经谈妥的家属现在又开始闹了起来。”电话中传来赵雪很是焦急的声音，显然对方这会正在度假村那边。

　　得知这一情况，韩立诚并没有在电话里和对方说太多，更没有去询问事情发生的具体原因，而是简单的说了一句：“我马上就赶过去，你在现场一定要控制住事态的发展，不能让冲突进一步的恶化。”随即便挂断了电话，马不停蹄的走出了办公室。


第1097章 度假村再遇风波

　　赶到度假村的韩立诚见到此时工地的大门外站着不少的老少妇女，甚至有人将小孩也是带了过来，他便意识到这次的事情可能有些麻烦，之前即便是大家伙闹点情绪，也没有拖家带口的，这一次的情况似乎从表面看上去大不一样。

　　靠近大门的韩立诚听到了人群中传来的赵雪的声音：“大家先不要激动，一会我们的韩书记过来会给大家进行详细的解释，所以还请你们稍安勿躁。”

　　人群中一位中年妇女很是激动地说道：“我们凭什么相信你说的话，我们要见江河集团的负责人。”

　　此时的赵雪显然对于这样的情况没有准备，看到前面站着的这一群人渐渐的靠近了自己，小丫头虽然表现的还是很镇定，却难掩眼神中流露出的担心。

　　就在她被逼的连连后退的时候，走到人群后面的韩立诚在听了一会对话之后，总算是开口说道：“大家都不要为难赵副县长了，有什么问题你们现在可以问我。”

　　随着他的开口，逼近赵雪的人群渐渐的停下了脚步，很是整齐的转过了身，看向了站在他们身后的韩立诚，而赵雪也是很快调整了自己的情绪，走到了对方的身旁。

　　人群在见到县委书记亲临现场之后，突然间变得有些沉寂，而赵雪则是小声地说道：“这一群人围在这里，也没有具体的说是什么事情，只是不停的要见江河集团的负责人。”

　　“我知道了，这边交给我来处理，你去和叶小蓉以及叶枫他们联系，了解一下这段时间有没有和工人之间产生什么矛盾或者纠纷。”韩立诚在对方的肩膀上拍了两下，算是宽慰一下对方，同时也是将其支开到一边。

　　在见到赵雪拿着电话走到一旁之后，韩立诚这才开口说道：“各位今天聚集在这里，想要见江河集团的负责人，不知道是为了什么事情？”

　　“我家男人出来没几天，现在却面目全非的躺在医院，到现在还没能出院，我们一家老小可是都指望着他这份工作，现在什么都没了，家里都已经没米下锅了，这叫我们怎么活下去？”说话的是一个中年妇女，此时也是哭的稀里哗啦，同时也是说出了今天站在这里的原因。

　　听到这位中年妇女的哭诉，韩立诚的眉头也是皱了起来，在他的印象中，所有在这次大火中受伤的家属都已经得到了赔偿，不应该出现在这样的问题，只是看刚才那位妇女说的是有鼻子有眼的，所以他也是抱着怀疑的态度说道：“你确定没有收到这边给你们的任何赔偿？”

　　“你这是说的什么话，如果真的收到了赔偿那我干嘛还站在这里？”中年妇女很是坚定地说道。

　　这倒是让韩立诚一时间泛起了迷糊，他自己现在也不确定眼前这位妇女到底说的是真是假，眼下也只能等赵雪和叶小蓉那边联系结束之后再商榷，不过他此时能够确认的是现场这么多人除非全是这位中年妇女带过来的人，否则不可能这么多的人没能拿到赔偿款。

　　在扫视了一眼面前站着的这群人，随即便开口问道：“我暂且相信这位大姐的话，那么今天站在这里的其他人又是为了什么事情来到这里？不要和我说江河集团也没有给你们进行赔偿，一个人或许是因为一时的疏忽，这么多人那可不是疏忽的事情，而且当初在进行赔偿的时候我也是在场的，很多家属都是签订了赔偿协议的。”

　　这一番话一说，人群顿时变得吵杂起来，这些人都是交头接耳小声的说着什么，而站在人群后面的几个看上去年纪不大的男人却是开口叫嚣道：“当初他们在让我们签订协议的时候根本就没有给我们看其中的内容，而且当时我们也不知道家里人受伤的具体情况，现在这么长时间过去了，我们家里人在医院并没有任何的好转，而且这下半辈子也基本上不能在工作，当初的那点赔偿根本只是糊弄我们。”

　　看了一眼刚才说话的那个人，韩立诚觉得很是眼生，当初江河集团在对几十名受伤家属进行赔偿的时候，他作为县委书记，况且又是他主抓的这个项目，所以当时也是全程呆在了现场，不能说记住了当天所有的家属，但基本上脑海里还是有着一定的印象。

　　又看了几眼之后，韩立诚心里冒出了一个大胆的猜测，那就是这次的事件很有可能是有人在后面鼓动，所以他这会收起了自己的眼神，说道：“那我可以知道你是那个受伤员工的家属，一会我让他们登记一下，看看情况是不是如你说得那样。”

　　在问完这个问题之后，韩立诚的双眼便紧紧的盯着对方，而刚才说话的那名男子此刻显然是有些慌神，这让紧盯对方的韩立诚心中更加确定了自己刚才的猜测，眼神变得更加的犀利。

　　而走到一旁打电话的赵雪也是在此时返身走到了韩立诚的身旁，小声地说道：“叶总他们已经在赶过来的路上，从电话中他们说话的口气来看，显然对于这件事也是很茫然，并不知道这些人为什么会聚在这里。”

　　韩立诚摆了摆手，笑道：“既然叶总他们已经在来的路上，那就等他们到了之后再谈吧。”

　　赵雪这会对这样的一个安排很是意外，按照自己对对方的了解，这样的情况下对方肯定是先将这些人安抚下来，而不是像现在这样将这么多人就这么晾在这里。

　　看出对方眼神里流露出的那股担心，拍了拍对方的肩膀，安慰着说道：“放心吧，我自由分寸。”随即转头对着人群说道：“你们要见的江河集团的负责人正在赶来的路上，既然你们一定要等到他们来，那咱们现在就在这里慢慢的等吧。”

　　说完之后，韩立诚安静的转身走到一旁给自己点了一支烟，随即冷眼看着眼前的这一群人，他想要看看这些人当中到底有几个是真正的家属，也许是感觉到了这样犀利的眼神，人群中那些并非是伤员家属的几个人明显有些不太自在。

　　没多长时间，叶小蓉和叶枫便乘坐着一辆奔驰赶到了现场，毕竟从明月大酒店赶到这里也就半个小时左右的车程，加上得知度假村这边出了事，车速也是加快了许多。

　　人群在见到奔驰车停下之后，又一次可是躁动起来，那几名并非是伤员家属的人也是从中起哄道：“请江河集团还我们一个公道，我们需要生活，我们的家人需要生活。”

　　叶小蓉和叶枫脸色严峻的走到了韩立诚的身旁，叶枫很是小声地说道：“这是什么情况，怎么突然冒出这么多人？”

　　韩立诚并没有直接回答叶枫的问题，而是转头向人群中说道。“刚才那位说自己没有得到赔偿款的大姐请站出来一下，我们县委需要当面和你们进行对质，如果江河集团真的没有给你们相应的赔偿，那我们会调查这件事，并做出相应的处罚。”

　　之前态度很是坚决的那位大姐站了出来，依旧是坚定地说道：“我的男人前段时间出来干活，现在却住进了医院，到现在我们都没有拿到一分钱的赔偿款。”

　　“大姐，你先不要着急，你将你们家男人的姓名告诉我，我来核实一下。”叶小蓉见到地方哭哭啼啼的就受不了，她也是连忙拿出了之前赔偿的登记名单进行核对。


第1098章 风波平定获良机

　　跟随叶小蓉一起前来的叶枫也是担心在之前的工作中存在疏忽，如果集团真的没有给予对方相应的赔偿，那么现在不仅要将赔偿款如数的交给对方，而且还要当着这么多人的面给对方道歉。

　　在那位中年妇女将自家男人的名字报出来之后，叶小蓉便认真的在自己的记事本中查询着，由于几十个人的名单并不是很复杂，所以也没用了太长的时间，她便说道：“这位大姐，根据我们这边的记录，你们的赔偿款已经如数的给了你们，这上面还有你们家人的签名。”

　　“这怎么可能，我一分钱也没有见到，怎么可能签字，你们一定是搞错了。”中年妇女此时说话的口气显然已经没有刚才那么的强硬，从她的眼神中似乎能够看出对方有些犹豫。

　　白纸黑字写在那里，这种事情即便是对方这会再怎么狡辩也无济于事，叶小蓉将自己的记事本递到了对方的面前，说道：“大姐，这上面的签名应该是你们的家人吧，如果对此你有所怀疑，那我们可以请相关的部门对这个签字进行检测，看看是不是我们弄错了？”

　　中年女人睁大了自己的眼睛，看着记事本上的签名，随即整个人便晕了过去，她知道这笔钱是彻底的被她那败家的儿子给糟蹋了，她说怎么和自己男人一起去的几户人家都拿到了一笔钱，而自己家却是什么消息也没有收到。

　　现场在见到这个女人晕过去之后，一下子变得混乱起来，之前在人群中一直叫嚣着的几个人这会又一次的开始活跃了起来，他们不停的对叶小蓉他们进行诋毁，一时间也是扰乱了在场群众的事先，转而将目标都对向了叶小蓉以及叶枫。

　　站在一旁的韩立诚冷眼的看着人群中这些人的情绪变化，随后拿出手机给蒋天明打了过去：“蒋书记，度假村这边发生了点事情，你立马安排周边的派出所派人过来，另外我觉得这起事件可能和度假村的大火有牵连。”

　　接到电话的蒋天明反应很快的便说道：“好的韩书记，我立马就安排人过去，另外我会和负责度假村案子的人员一起赶到现场。”

　　听到对方的回答，韩立诚满意的点点头，收起自己的手机，随即便对着人群大喊道：“既然这位大姐所说的赔偿问题存在疑问，那我们就需要配合其他部门一起对这件事进行鉴定，这样也算是对伤者以及他们的家人负责，如果经过鉴定，这件事真的是由于江河集团以及我们县委工作上的失误，我们一定会当面给大家道歉。”

　　人群中那几个十分活跃的人此时并没有因此而消停，继续叫嚣着说道：“我们一致认为你们给的赔偿款并不合理，不要欺负我们只会做事不懂法律，我们也邀请了这方面的专家请教，他们觉得如果因为这场大火而导致了工人原本健康的身体从此五任何的行为能力，那么就需要承担对方一家日后的生活。”

　　关于赔偿款，江河集团特意将集团的法律团队邀请了过来，对这件事进行最终的商榷以及评估，在经过和病人家属的谈话以及沟通之中，将最终的一个赔偿额度确定了下来，同样这上面也是有着这些家属的签名。

　　叶小蓉从自己的公文包里面拿出了一叠厚厚的文件，很是沉着地说道：“关于赔偿款额度的问题，在之前我们就已经和大家进行了商讨，同样也是完全符合华夏的法律，所以我觉得你刚才所说的那番话就是在胡搅蛮差。”

　　那几个男子见到叶小蓉并没有表面看上去那么的柔弱，此时在一番很是强势的说话之后，一时间也是被说得无话可说。

　　蒋天明带着一众干警来到了出事的现场，走到韩立诚的身边便开口说道：“韩书记，我们的人我带过来了，这到底是怎么一回事？”

　　“这件事说来话长，一时半会也是说不清楚，等改天有时间咱们再好好的聊一聊，你注意一下人群中叫嚣的比较厉害的人，然后想办法收集这些人详细的个人信息，越详细越好，另外这两天安排几个人24小时盯着这几个人。”韩立诚小声的和对方在耳语着，并没有急着将事情的原委告诉对方。

　　人群中那几个一直在起哄的人这会见到有警察过来，明显的有所收敛，但是他们的背后肯定有所依仗，也仅仅只是短暂的安分，很快又有人叫嚣起来：“不管你们怎么说，我们现在就是对你们的赔偿有所疑义，需要坐下来重新商谈，否则我们是不会同意让度假村重新启动的。”

　　听到这话，韩立诚的严重闪过一丝狠色，这些人明摆着就是过来闹事，让度假村无法重新启动，甚至是比这个更加严重的后果，沉默了一阵的他这会冷声地说道：“既然你们想要重新谈的意愿这么强烈，那我就安排一个地方让你们坐下来好好的谈一谈。”说完他转头和一旁的蒋天明说道：“蒋书记，让你的人将他们全部带回凤阳公安局。”

　　听到要带他们走，人群中的这几个这下蹦了起来，其中一个看着很像是他们的头头，开口说道：“你凭什么让人将我们带去公安局，我们犯了什么事，如果真的是想坐下来谈事情，哪里不可以谈。”

　　随着这话一出，人群变得更加的涌动，那些原本被唬住的家属也开始叫嚣了起来，认为韩立诚刚才的话是想将他们给带回公安局关起来，随后采取一些特殊的手段将这件事给解决，而并非想要和他们谈赔偿的事情。

　　出乎所有人意料的是韩立诚这会在听到这番话以及见到面前这群人情绪变化之后，哈哈大笑了起来，随后很是轻松地说道：“你们现在站在这里的有几个是真正的伤者家属？”

　　站在一旁的叶枫等人一听便知道韩立诚这话的意思，而面前的这群人也是你看看我我看看你，看上去并不明白这话的意思，从刚才的昏迷中苏醒过来的那位中年妇女带着略显沧桑的声音说道：“你这话是什么意思，是想诬陷我们假扮受伤工人家属，来骗取赔偿款吗？”

　　听到这样的质疑，韩立诚笑着摇了摇头说道：“既然你们如此不相信我说的话，那我就用最简单的方式来验证一下我说的话，叶总，将受伤员工的名单拿一份给我。”

　　从叶小蓉手中接过名单的韩立诚再次转身面对着人群，开始一个个的质问，开始的确是有几个人说出了受伤者的姓名，其他几个被他点到的都是支支吾吾，完全对不上号。

　　事情到这里一切已经算是十分的明显，将手中的名单重新收了起来，他满脸笑意地说道：“想必大家这会应该不会对我的话有什么疑义了吧？蒋书记，安排人将那几个没有对上名字的人全部带回局里，我倒要看看是什么人这么大胆居然有这个胆量，居然连受伤的人都可以利用。”

　　听到吩咐，蒋天明没有犹豫，随即便对自己带来的人说指示道：“按照韩书记的指示去做。”

　　随着这几个人被带走，人群也是渐渐的安分了下来，这会韩立诚才满脸温柔地说道：“相信你们也是被刚才那几个人给利用了，这件事我们就不追究你们的责任了，今天在这里我用凤阳县委书记的名义像你们保证，你们的家人在这里一定会得到最有力的保障，无论是从财力、人力还是物力我们都会尽最大可能去帮助他们进行治疗。”


第1099章 前去要人预难题

　　直到这会，那几个看上去显得老实巴交的人算是彻底的明白了自己是被有心人给利用了，加上韩立诚刚才那一番话，他们渐渐的也是忏愧的低下了头，那位中年妇女更是愧疚地说道：“对不起，那笔赔偿款被我儿子拿去了，刚才那些人找到我的时候我的确是没有见到一分钱，刚才在见到这位小姐给我看的签名我才明白是怎么一回事。”

　　“大姐，你不用自责了，其实我们在你见到签名的那一瞬间便明白是怎么一回事了，当初赔偿款的事情是我一手监督的，所以才能那么的肯定，回去好好照顾你们家老伴，我们县委县政府和度假村的投资商一定会把这件事负责到底。”韩立诚走上前安慰着那位中年女人，解决了这边的事情，下面他便要去公安局了解清楚这些人最根本的目的以及幕后的策划者。

　　一直关注着度假村门前动向的陈华在见到人被警察带走之后，气的在车上破口大骂，随即便给章强打去了电话：“章县长，出来见个面，有点事情想要和你商量一下。”

　　在办公室正惬意的喝着茶的章强接到电话之后，不慌不忙的走出了办公室，自从将别墅区的事情落实之后，这段时间他可以说是十分的清闲，虽然县委县政府安排他主抓别墅区的整个施工情况以及工程进展，但是本就和汇鑫集团一丘之貉的他哪里还会去管这些，很多时候只是应付差事，况且别墅区也有力天建筑公司的参与。

　　来到了预定了地点，章强很是客气地说道：“陈总今天怎么有闲情约我出来喝茶？”

　　“自从上次别墅区开工和章县长一别，最近一段时间也是好久没有见到章县长了，不知道高总有没有将力天在别墅区的情况向你做个汇报？”别墅区现在虽然还在施工阶段，但是在章强的帮忙下，铺天盖地的广告已经打了出去，可以说目前的反应还是很不错的，所以这会他说话的态度也是没有了之前那么的生硬。

　　章强拿起对方甩过来的香烟，动作很是潇洒的给自己点了起来，开口说道：“这件事他们自然会处理，没有什么特殊情况也不需要向我进行汇报，陈总今天找我出来我想绝不是喝茶这么简单吧，有什么事就直说吧。”

　　陈华抖了抖手中的烟灰，道：“今天我安排去度假村那边闹事的人让那个新来的县委书记给派人带去了公安局，所以还想请章县长帮忙活动一下，将这几个人给放出来。”

　　章强并不清楚今天度假村发生的事情，只是这会听到对方说话的口气似乎并不是什么大事，他也就没有细问，公安局那边他的关系还是说得过去的，让他们放几个没有犯什么大错的人应该还是没什么问题的，所以这会他也是拍着胸脯说道：“这件事包在我身上。”

　　“章县长果真是爽快人，这是一点心意。”陈华从西装口袋中掏出了一张银行卡，推到了对方的面前。

　　见钱眼开的章强这会并没有半点的推脱，动作很是麻利的将那张卡放进了自己的上衣口袋，这些年力天给他带来的直接收入可以说已经足够他挥霍，只是这年头没有人会闲自己的钱多，况且他不是那种帮别人办事不想好事的主，陈华也是摸清了他的这一性格，否则也绝不会因为这么点事就送一张卡过去。

　　两人在茶馆里面又聊了一会关于别墅区的事情，章强这才起身说道：“我回去就帮陈总去搞定这件事，别墅区那边只要不出什么重大事故就行。”

　　和陈华分开之后，章强便直接来到了县公安局局长曾华强的办公室，一脸笑意的开口说道：“曾局长。”

　　曾华强显然对于对方的到来很是意外，一脸震惊地问道：“章县长？什么风把你吹到我们这里来了？”

　　“路过这里就进来看看，好久没有和曾局长一起喝酒了，有时间咱们可是要好好的喝几杯。”章强这会倒是变得客气起来，他和对方的关系已经不是一天两天了，所以他也没有将陈华交待的事情太放在心上，这会也是和对方唠起了家常。

　　曾华强这段时间一直都很收敛，当初因为和章强之间的关系他才得以做到这个公安局一把手的位置，虽然在进行这项人事任免的时候有很多人反对，但是那会章强在凤阳说话还是很管用的，只是随着这段时间韩立诚的到来以及在县委县政府各级单位实行的一系列政策，使得他较之前收敛了许多，这也是章强开始时候说的好长时间没有和对方喝酒的一个原因。

　　他虽然是靠着关系坐到了今天的这个位置，但这并不代表他就是一个没有脑子的莽夫，相反的是曾华强的脑子很聪明，为人处世也是十分的圆滑，在韩立诚上任县委书记之后，他发现章强接连几次事情上都是吃了鳖，所以他也是有意识的让自己保持中立，至少他这会也是处在一个观望的态度。

　　凭借他对章强的了解，对方显然不会那么好心的过来看看，于是很干脆地说道：“章县长日理万机，能够关系我们这些下属，让我们实在是发在内心的感动，只是你今天过来想必应该是有什么事情要和我说吧？”

　　章强伸手摆了摆，笑道：“你不说我还真给忘了，今天来确实是有件事情想要找你帮忙。”

　　曾华强听到这话，心里暗暗想道：“果然是有事。”不过脸上却很是客气地说道：“章县长有什么事一个电话就可以了，何必还要亲自过来，别说是一件事，就是十件，只要我曾华强能够办到的，绝不含糊。”

　　曾华强这会虽然是拍着胸脯在说，但也给自己留了条后路，什么他能够办到的，只要对方说出来的事情让他觉得有难度，想必他一定会说这件事他没有这个能力。

　　听到对方一番的夸赞，章强的心里早就已经乐开了花，走上前在对方的肩膀拍了两下，道：“事情是这样的，今天上午，有几个在度假村那边闹事的年轻人被你们公安局的人带回了局里，这几个小子曾经和我那个外甥是一起玩的哥们，这不是我外甥今天找到我，让我过来给曾局长打个招呼，看看能不能将人先放出来？”

　　这样的事情如果换做是几个月前，或许曾华强还真就点头答应了，而且那几个被关进去的年轻人压根也不会被带到局里来，只是眼下这个县长大有要失势的势头，如果自己还贸然的帮忙，很有可能会见自己拖下水，所以犹豫了片刻他开口说道：“有这件事吗？我还真的不清楚，回头我让人去询问一下，如果真有这事，我一定将他们给放出去。”

　　章强显然不相信对方会不知道这件事，根据陈华所说，上午可是去了有一帮的警察，那阵势切却是有些吓唬人。

　　曾华强这会心里也是泛起了嘀咕：“今天上午没有听说有什么行动，也没见局里有什么人出去，那对方刚才说的这件事到底又是一个什么情况。”

　　“那你把这件事帮忙弄清楚，我等着你的消息。”章强虽然心里这会很不高兴，但是既然在找人家办事，态度自然不能那么的强硬，眼下凤阳已经不是几个月前的那种情形，自己可以在这里呼风唤雨，随着韩立诚的到来，他在凤阳的地位正在逐渐的降低。


第1100章 拉下脸面去要人

　　在送走了章强之后，曾华强便在局里打听今天上午发生的事情，一个参与了上午出警的警察告诉了他这一情况，当时局里的人是政法委书记蒋天明通过副局长安排出的警，所以他并不清楚这件事。

　　小小的一件事，居然连政法委书记都出动了，这让他感觉到事情可能并没有章强嘴上说的那么的轻松，从那名警员那里问清楚了那几个关押的地点，随即也是赶了过去。

　　这回韩立诚正和几名经验老到的警员一起对带进来的几个年轻人进行审问，曾华强赶到审讯室门口的时候便见到这一场景，随即他走了进去，小声地说道：“韩书记，你什么时候过来的，怎么也没去办公室坐一会？”

　　依靠在座椅上的韩立诚转头看了看身后的人，紧接着摆了摆手，说道：“有什么事咱们一会出去在说，现在我们正在对疑犯进行讯问，曾局长如果没有其他的事情，可以先出去或者回自己的办公室，一会等这边结束，我去你办公室找你。”

　　很明显，对方这会是在给自己下逐客令，只是脚下是凤阳县公安局，是他曾华强的地方，这也是当第一次被人这么的轻视，只是这一切的不满他都埋藏在了心里，而嘴上还是一副乐呵呵的样子，道：“那我就不打扰你们了。”说完便垂头丧气的走出了审讯室，只不过他并没有返回办公室，而是在外面走廊的一个长椅上坐了下来。

　　和章强分开的陈华回到集团自己的办公室以后，脸上的看上去有些疲惫，将之前两个脸色严峻的人叫进了自己的办公室，道：“这段时间你们尽量的低调一点，去外地待一段时间再回来，我担心度假村那边的事情最近可能要暴露。”

　　“陈总，你放心，就算我们两兄弟被抓，也绝不会将你给吐出来，况且我们也不是第一次和警察打交到，如果这会我们两个已离开，很有可能会被那些警察觉得我们是作则心虚，他们会更加集中注意力的对我们展开调查。”脸上有道疤的男子声音很是坚定地说道。

　　陈华摇了摇手，道：“这件事牵扯的面太大，你只要照着我说的话去做就可以了，至于什么时候能回到我的身边，那就要看这件事到什么时候能有个结果。”

　　看到老板如此的坚决，这两个人倒也是没有再继续的反对，拿着对方交给自己的一张银行卡，道：“这里面是给你们这段时间的生活费，不够就直接给我打电话，总之我不让你们回凤阳，千万不要回来。”

　　在将这两个人支走以后，陈华的心里踏实了许多，这些年真正知道他故事最多的也就是这两个人，只要这两个人不被韩立诚找到，那度假村的大火再怎么怀疑自己也都无所谓。

　　审讯依旧还在如火如荼的进行着，只是收到的效果却还是一如既往的一问三不知，这让韩立诚一度怀疑自己是不是预测错了。

　　和韩立诚一起参见审讯工作的一名警察小声的在韩立诚的耳边开口说道：“遇到这样的人，自然是需要同样的人去收拾对方，蒋书记是这方面的专家，根据我知道的情况，当初很多这样冥顽不灵的家伙在遇到蒋书记之后便老实了下来。”

　　听到对方的点拨，韩立诚随即拿出手机走了出去：“蒋书记，是我韩立诚，我们这边的审讯工作走到了瓶颈阶段，你看你方不方便过来，咱们一起探讨一下下一步的询问计划。”

　　“好的，我这边已经差不多结束了，完了之后我直接去你们那边的审讯室。”蒋天明此时正在和副局长一起进行着审讯工作，而那个刚刚在现场还活蹦乱跳的年轻人此时则是耷拉着脑袋，没用半个小时便将事情的原委交待了出来。

　　听到对方那边快要结束了，韩立诚的心情瞬间大好，问道：“看来你们那边已经有了突破性的紧张，看来我们正在慢慢的接近背后的那只大手。”

　　过了半个多小时，蒋天明手中夹着一叠材料走了过来，推门而入，直接就开口说道：“那边的几个人已经全部交待了，这是询问笔录，韩书记你看看。”

　　坐在对面的人在听到这样的对话之后，显然已经气愤到了极点，他没想到自己的兄弟居然连这么短的时间都没有扛过去，这会即便是安排人过来将他们捞出去，可能也已经来不及。

　　韩立诚简单的看了看那一叠材料，开口说道：“看来你们那边的手段确实厉害，既然那几个人已经将这种立功赎罪的机会给用完了，想必他们的这位老大也已经没有询问下去的必要，让人将他待下去吧，在调查清楚他们之前的其他问题之后，由公安局这边移交给相关部门，让他们接受该有的惩罚。”

　　而这会坐在走廊上的曾华强在见到韩立诚以及蒋天明出来之后，很是热情的走上前去说道：“韩书记，里面的询问工作进展的怎么样了？”

　　走在前面的韩立诚随即便说道：“进展的很顺利，该说的不该说的都已经交待了出来。”

　　听到这话，曾华强心里便知道想要将人捞出来已经彻底的不可能，当然在知道了这件事情的实情之后，他也并没有打算去完成这件事，所以这会韩立诚的话算是给了恢复章强找了一个很好的借口。

　　中途返回自己办公室的曾华强给章强打去了电话：“章县长，你说的那几个人现在由韩书记他们在询问着，而且已经有人开始交待自己的一些问题，想要捞出来的可能性已经几乎为零。”

　　刚才还兴高采烈的章强在听到电话里的一番话之后也是彻底的傻了眼，他没想到韩立诚他们的动作会如此迅速，这会已经完成了几个人的审讯，而且最为关键的是他们已经从这其中掌握了快速询问的规矩。

　　挂断电话的章强随即便按下了陈华的号码，拨了出去：“陈总，事情可能有些麻烦，韩立诚已经开始对这几个人进行了审讯，而且最为出乎意料的是有几个人已经开始交待问题。”

　　“我不管你用什么办法，我不希望这几个人在里面提到我的名字或者是说出半点和汇鑫集团有关的事情，至于怎么做你自己看着办。”陈华这会说话的态度又一次恢复了往常，他知道那几位小弟或许还没有太大的名堂，但是那个小头头却是知道的不少，如果这家伙交待出来，那也真够自己喝几壶。

　　听到对方这口气，章强知道这“屁股”还得自己去帮忙擦干净，很是无奈的挂断了电话，随即又一次拨通了曾华强的电话，只是一连响了好几遍都没有人接听，这顿时让他心里很不舒服。

　　收起电话之后，坐在办公室沙发椅上，章强给自己点了支烟，随后便优哉游哉的坐在那里养神，但是脑子却一直在思考着该如何去帮助陈华解决眼下的这个麻烦。

　　按照陈华的意思如果没有办法将这几个人给捞出来，那就让他们永远无法开口，否则关在里面一天就多一天的担心，谁也无法保证那位小头头不开口，只是到底该用什么样的方法去完成这件事，让一向自允聪明的章强也是完全没有思路。

　　而和章强通完电话之后，陈华急急忙忙的从办公室走了出来，在见到之前交待他们先离开凤阳的两人，他神色有些慌张地说道：“你们两个现在就离开凤阳，躲得越远越好，等风声过去之后再回来。”


第1101章 左右开工被打脸

　　陈华也担心这两个人的真实身份被查出来，到时候有可能会因此搭上整个汇鑫集团，这样的情况不是他送希望看到和发生的，眼下只有让这兄弟二人远离凤阳，毕竟他们身上可不仅仅是几件事那么的简单。

　　章强在办公桌上的烟灰缸里面此时已经丢满了烟头，而他的脸上依旧还是那样的一副表情，在凤阳他已经很久没有遇到如此棘手的问题，换成以前，在公安局里面解决几个人那是很轻松的事情，只是现在这样的举动让他却是不得不反复的琢磨。

　　在办公室一直坐到快要下班，桌上的手机响了起来，章强这才挪动了一下自己的身子，很是不耐烦的接起了电话。

　　只听电话那头传来了陈华的声音：“章县长，我找你帮忙的事情办的怎么样了，那几个被带进公安局的人交待了哪些问题到底了解清楚了没有？”

　　“陈总，这件事现在是由政法委书记直接插手主抓，就连公安局局长也没有任何的能力进入讯问室，想要知道这些着实有些麻烦。”章强压根就没有去打听，他也只是从之前和曾华强的谈话中掌握到的这些信息。

　　电话那头的陈华笑道：“章县长在凤阳什么时候办点事情这么婆婆妈妈，你帮我约一下曾华强今天晚上咱们在明月聚一下，这件事我来和他谈。”他不相信这个世界上没有人会对钱不感兴趣，也没有钱解决不了的问题。

　　“既然陈总这么说，那我就安排一下，不过这件事我也没有十足的把握，曾华强这家伙现在变成了墙头草，左右摇摆不定。”章强也是有所顾忌，并未将话说得太满。

　　和陈华通完电话，他本想给曾华强打一个电话过去，后来想想还是放弃了这个想法，直接走出办公室，让司机将其送到了公安局这边。

　　来到局长办公室，曾华强正准备收拾东西下班，见到走进来的章强，很是客气的招呼道：“章县长这会怎么有时间过来？还是为了今天被带进来的那几个人？”

　　章强摆了摆手，笑道：“过来是专程请曾局长晚上一起吃晚饭，不知道你有没有时间？”

　　“晚上还真的有一个应酬，看来章县长这顿饭今天我没这个机会了。”曾华强故意这么说道。

　　走上前去的章强拍了拍对方的肩膀，小声地说道：“其实今晚想要请你的人并不是我，我也只是充当了一个说客，真正想要请你的人是汇鑫集团的陈总。”

　　听到汇鑫集团，曾华强一下子身子也是愣了一会，他可是知道陈华的为人，杀人放火这样的坏事这些年也是没少干，否则他的集团不可能在这么短的时间内发展的如此之快，只是他心里泛起了嘀咕：“陈华这会怎么会想起来要请我吃饭？”

　　章强并没有等到对方的回答，直接便说道：“去不去你自己决定，晚上我们在明月的吉祥厅等你。”说完便直接离开了对方的办公室，只留下对方一个人在那里考虑着到底要不要去。

　　从公安局出来，章强直接就来到了明月大酒店，在里面洗了一个桑拿之后，时间也是差不多刚刚好，穿好衣服便来到了吉祥厅，此时陈华的专职秘书小月已经坐在了这里，见到他走进来，嗲声嗲气地说道：“章县长，你来啦，我在这里都等你好长时间了。”

　　最受不了这种声音的章强笑着走上前去，在对方的肩膀上拍了两下，手也是不安分的揩了点油水，随后笑道：“真不好意思，怎么能让小月你等我呢，一会我自罚两杯，怎么没见陈总过来？”

　　“章县长，这话可是你说的，一会我可是要监督你的，看你到底罚不罚两杯酒。陈总有点事情，一会就过来了。”不知道小月的声音是不是一直都这样，总之每次和章强他们一起吃饭，她都是这个样子，只是章强他们每次都想这个女人的心思，可是无论怎么样，他也最多只能是揩揩油，其他的什么也做不了。

　　在见到章强坐下来之后，小月并未让服务员进来给对方倒水，而是自己亲自上阵，将倒好的一杯上等龙井端到了对方的面前。

　　看着小月一扭一扭的丰臀，章强忍不住的擦了擦自己流下的哈喇子，随后便不受控制的在对方那丰臀上拍了一下，惹得小月更是一声惊叫，而章强更是被挑逗的云里雾里。

　　没过多久，陈华风度翩翩的走了进来，在见到只有章强一个人之后，笑着问道：“怎么只有章县长一个人坐在这里，曾局长是不给面子还是你没有请到位？”

　　“这我就不清楚了，在接完你的电话之后，为了表示诚意，我可是亲自去他的办公室邀请的他，开始他说今晚有一个应酬，可能不会过来，后来我就直接和他说今晚是你请他吃饭，我们会在这间包房等着他，至于到底来不来让他自己考虑。”章强生怕对方觉得是自己没有将事情办到位，所以连忙替自己解释着。

　　陈华冷眼看了一下章强，也没有说话，既然这会主要的客人还没有来，那眼下也只能等，随着生意越做越大，陈华倒是没有将以前的那套江湖作风带到现在，整个人的城府与以前相比也是更深，换做以前这会如果邀请的客人没有过来，他根本不会有那个耐心坐在这里干等着对方。

　　包厢内一时间变得极其的安静，陈华独自在那里抽着烟，小月则是低头玩着手上那款从国外带回来的最新的手机，而章强则是默默的喝着上等的龙井，时不时的还拿出手机看一下时间。

　　等了足足有半个小时，包间的门被缓慢的推开，曾华强从外面不紧不慢的走了进来，在见到陈华等人果真在等着自己的时候，手上和脚下的动作也是加快了不少，笑着说道：“真是抱歉，快要下班被韩书记他们叫住商讨今天那几个人的事情，一直谈到现在，所以来晚了，让陈总和章县长等这么长时间真是有些不好意思。”

　　在见到对方这会过来，章强这一直提着的心总算是放了下来，走上前去在对方的肩膀上拍了两下，道：“曾局长既然来了就好，没必要解释那么多。”

　　陈华这会也是笑着起身，道：“章县长说得对，曾局长这平日里工作繁忙，有些事情身不由己也是可以理解的，既然来了就赶紧坐下吧。”说完他便招呼门外的服务员开始给他们这家包厢上菜。

　　酒过三旬，陈华便开始奔入主题，问道：“曾局长，不知道你来之前和韩书记他们讨论了哪些方面的问题？”

　　曾华强到这会在小月的连番攻势下，着实已经喝了不少，说话也是开始有点语无伦次，但是此刻的他头脑还算是清醒，手舞足蹈地说道：“陈总，这件事是我们内部的事情，这会你问的是不是有些不太合适？”

　　陈华并没有因为这句话而变脸，而是向一旁的小月使了一个眼色，随即便说道：“的确是我的不对，我自罚一杯。”说完一仰头将杯中的酒全部喝完。

　　而得到授意的小月从身后的小包中拿出了一张银行卡，端着酒杯走到了曾华强的身旁，道：“曾局长，这是我们陈总的一点心意，你的孩子现在在重点大学上学，一年下来的费用也不是一个小数目。”

　　看到银行卡，曾华强的眼睛顿时冒出了火光，这是他最终选择今晚来到这里参加这顿饭局的一个根本的原因。


第1102章 一场饭局一场交易

　　他知道陈华不会平白无故的请自己吃饭，以前每一顿饭局背后都是一个交易，想必这次也不例外，而这张银行卡的出现也验证了他心里的猜测，而交易的目标则是今天被带进局里的那几个人。

　　曾华强象征性的推拖着，只是小月又怎么可能将拿出来的银行卡在收回呢，她用那独特的声音将曾华强给迷得晕头转向，很快便将银行卡收入囊中，并且开口说道：“其实韩立诚他们目前还没有掌握太多的东西，那几个人的交待也是杂乱无章，来之前他们也是在商量下一步的审讯方案。”

　　听到这里，陈华以及章强也是长舒了一口气，在给对方递了支烟之后，陈华接着说道：“不知道曾局长有没有办法将这几个人弄出来，他们知道的事情不少，我担心会有麻烦。”

　　“这个难度有些大，可以说几乎没有这个可能，现在负责盯着这几个人的全部都是副局长那边的人，而这个副局长可以说现在和韩立诚他们走得很近，因为他是政法委书记蒋天明的徒弟。”曾华强之前一直左右摇摆，只是今晚的讨论会上，各方对自己的态度让他觉得应该有所选择，经过一番的考虑，他最终还是觉得初来乍到的韩立诚不会是章强的对手。

　　对于这样的情况，陈华并没有显得很意外，毕竟公安局虽然不大，但是这里面的派系却也是十分的明显，将嘴上的烟点燃之后，道：“既然没有办法将他们弄出来，那咱们是不是可以让他们永远的闭上嘴巴开不了口，那样咱们就没什么好担心的了。”

　　曾华强虽然不是一个合格的局长，但是这种知法犯法的事情他还是有所顾忌，所以这会说话也是紧张了起来：“这种事情万万不可，咱们可以另外想办法。”

　　“我知道曾局长一直想要往上再动一动，这件事包在我身上，省委的孙副书记和我还是有几分熟悉，这点小事想必不是什么难题。”陈华早就对眼前的这个人做了了解，只是一直以来都没有拿出这一招，很多时候钱能解决的他根本不会去动这方面的脑筋。

　　听到对方可以帮自己升职，曾华强顿时又来了精神，只是他非常清楚对方刚才那番话的意思，让这几个人闭上嘴巴唯一的办法就是让他们消失，可是在如此严密的看管之下想要去完成这件事，并且还要能够全身而退，这其中的难度也是可想而知。

　　看到对方脸上的犹豫，章强这会也是插嘴道：“陈总，你看那件事是不是可以由你那边安排人出面，曾局长负责将人带进去，具体的事情还是由陈总安排的人去执行。”

　　这番话一出，包厢里面顿时陷入了安静，陈华是在考虑这件事到底该不该这么安排，而曾华强则是在思考如此安排是否可行，万一出事到底会给自己带来多大的隐患。

　　一时间包厢内除了小月，其他几个人都是各怀鬼胎的在思考着，过了足足有四五分钟，陈华这才开口说道：“不知道曾局长认为章县长刚才的办法可不可行？”

　　曾华强的心里这会也已经打好了算盘，眼下这件事对方肯定是势在必行，最好的办法就是章强刚才提出的，自己不参与动手，只负责将他们安排的人给带进去，至于未来到底发生什么，他可以一概装作不知道。

　　在陈华的话音落下之后，曾华强便说道：“虽然这么做也是有一定的难度，但是也并非完全没有可操作性，陈总回头将安排好的人交给我，下面的事情我也只能尽力而为，但丑话可是要说在前头，万一出了什么事，可是和我没有半点关系。”

　　“放心吧曾局长，只要你将人带进去，这件事就和你没有半点关系，无论成功与否我陈华必将重谢。”得到了对方的点头，陈华也是很高兴，虽然对方刚才的那番话听着很不舒服，但是眼下也只有这么操作最为可行。

　　见到事情已经谈妥，小月便开始了又一轮的攻势，几番下来，曾华强已经完全的招架不住，整个人也没有之前那么的清醒，说话更是前言不搭后语，一顿饭下来，他一个人愣是被灌了有一瓶多的白酒。

　　饭局结束后，按照陈华的意思，小月则是一手搀扶一个，将章强和曾华强两人送到了楼上早就安排好的套房内，两位早就已经喝的酩酊大醉的男人在小月那丰满的身躯的诱惑下，早就已经无法自拔，房间内顿时便香艳四起。

　　公安局内，为了保密，韩立诚这会还在和副局长曹建东以及政法委书记蒋天明亲自对几个人进行着审讯，他已经下定决定今晚务必要将这件事搞清楚，否则日后对度假村那边还是一个潜在的威胁。

　　联系到之前火灾现场监控拍摄到的画面，蒋天明将嫌疑人的照片拿了出来，这会他正在询问着几个人中的小头头，很是严肃地问道：“照片中的这个人你认不认识？”问完之后他便紧紧的盯着对方表情的变化。

　　果然那名小头头在见到照片的那一瞬间，脸上有一个很明显的表情变化，显然这是在紧张，只是这样的表情转瞬即逝，很快他便开口说道：“我不认识这个人。”

　　“真的不认识，那你刚才在见到这张照片的时候为什么会显得有些紧张，你分明就是在说谎，去度假村那边闹事是不是就是这个人的意思。”蒋天明本就是警察出生，而且还是一个出色的刑警，在察言观色方面更是有着不一般的能力，当然对于讯问的技巧也是有着他自己的一套。

　　显然在蒋天明的连环逼问下，小头头显得有些慌乱，这会也只是一个劲的在说：“我不知道你说的是什么，我也不认识照片中的那个人。”

　　蒋天明知道对方这会已经到了快要崩溃的边缘，于是趁热打铁，接着追问道：“度假村是政府项目，你们这样带人过去闹事已经犯了法，如果能够及时的交待出幕后指使的人，我们也会对你们酌情处理，否则这样的黑锅只能你一个人背，你可以继续这么挺着，但是我不相信你的那几个兄弟会和你一样的守口如瓶，而且询问他们的其中还有我们的县委书记。”

　　虽然这位小头头也是几进宫的人，对于这样的一套讯问早就已经司空见惯，但蒋天明的话还是对他产生了一定的冲击，跟随自己一起去度假村闹事的那几个兄弟有几个只是刚刚跟在自己后面的，虽然知道的事情不多，但这次的事情多少还是知道一些，他不能保证这几个人会和自己一样选择沉默，况且在县委书记那强大的气场下，那几个刚刚出来混的小伙子根本就是没办法承受。

　　一时间他也是陷入了沉思，经过了有将近有二十分钟的考虑，他最终还是据不开口，他心里认为无论那几个小兄弟说什么，但自己这个做老大的一定要守住，否则不好向身后的大老板交待。

　　蒋天明知道自己使出的这一招对眼前的这个人基本上没用，但同时也让他意识到眼前的这个人知道的可能远远不知度假村的这件事，很有可能还牵扯到其他的事情。

　　将这一情况汇报给了隔壁讯问室的韩立诚。蒋天明小声地说道：“韩书记，这个小头头到现在还是紧咬着不松口，从他的表现来看，似乎知道的事情远远不止度假村这一件事。”


第1103章 打一巴掌给块糖

　　“既然是小头头，自然就有着他过人的地方，先不要着急让他交待，将他晾在那边晾一段时间，可能会有不一样的效果。”韩立诚还是将问题考虑的更加的长远，两世为人的经历使得他在各方面的阅历都比旁人丰富一些。

　　一听对方的安排，蒋天明顿时觉得这是一个妙招，之前他们已经将对方的那根弦绷紧，现在突然的将其晾在那里，势必会让对方搞不清楚自己这边的套路，这样紧绷的神经也许会在这样的一股无形的压力下给压断。

　　在和韩立诚沟通完毕之后，他便让审讯室内的几个助手走了出来，只留下小头头一个人坐在那密不透风的房间内。

　　而韩立诚和曹建东这边已经有了一些紧张，有两个人已经开口交待，这次度假村门前闹事的确是有人指示他们这么做，目的就是为了让度假村永无翻身之日，只是因为地位不够，他们并不清楚指示他们的人到底是谁，而对于照片中的那个人也都摇头说不认识，不过在最后他们还说，和他们一起被抓进来的那个小头头应该知道这所有的事情。

　　根据这样的信息，韩立诚和蒋天明等人在公安局的内部会议室进行着简单的商讨，同时也是每人泡了一碗泡面，算作是今晚他们几个人的晚餐。

　　在泡面泡好了之后，看着询问记录的韩立诚开口说道：“根据目前我们已经了解的信息，看来想要搞清楚整件事情，只有撬开那名小头头的嘴，眼下和对方来硬的肯定是不行，我这里有一个办法，咱们一起商量一下，看看可不可行。”

　　“什么办法，韩书记你快说说看？”曹建东显得很是着急，而一旁的蒋天明也是巴巴的看着对方。

　　韩立诚吃了一口碗里的泡面，随后说道：“从他们被带进来到现在已经过去了十来个小时的时间，这中间他几乎没有进过一口水，吃过一点东西，相信在美食的诱惑下，他肯定承受不了，但是咱们这会也不着急让他开口，就和他这么耗着。”

　　蒋天明将对方所说的这番话仔细的斟酌了一番，然后笑着说道：“韩书记这想法果然是妙招。”

　　“这样，一会曹局长和蒋书记你们两个就端着这碗泡面去讯问室，坐在里面有滋有味的吃着就可以了，其他的什么都不用管，也不用开口问话。”韩立诚做着详细的安排，在他看来这样的办法算是从精神方面给对方足够的压力。

　　两个人按照韩立诚的意思，端着刚刚泡好的面又一次走进了审讯室，热气腾腾的泡面传出来的香气让小头头很是难受，毕竟在这里待了这么长时间他可以说是滴水未进。

　　蒋天明故意将吃面的动静弄的很大，小头头看着两人的吃相，心里很不是滋味，现在这样的时刻对于他来说简直就是一种煎熬，他的内心正在一点点的接近崩溃的边缘。

　　两个人一碗面吃了有半个小时，吃完之后很是满足的走出了审讯室，这期间他们完全按照韩立诚的意思，一句话也没有说，在他们出去之后，审讯室里面依旧残留着泡面的香味。

　　过了足足有半个小时，韩立诚手里拿着给小头头准备的晚餐走进了审讯室，身后跟着的则是蒋天明和曹建东，进门之后他便开口说道：“先迟点东西吧，这么长时间滴水未进，身体也吃不消，不管你犯了什么错误，终归还是一个普通人。”

　　他的这一做法标准的就是打一个嘴巴给一块糖，也正是因为之前蒋天明他们的举动，使得现如今韩立诚端进来的这碗泡面更加的有价值。

　　接过热乎乎的泡面，小头头狼吞虎咽的吃了起来，似乎这一碗面比任何的山珍海味还要好吃，此时的他完全没有顾及到自己此时身处的位置，依旧我行我素的吃着。

　　看着面前这个小头头的吃相，韩立诚知道之前自己的那一安排起到了一定的效果，一会等对方吃完则是可以进行下一轮的讯问，想必效果估计要比之前好很多。

　　一碗面吃完，韩立诚给对方递过去一支烟，并帮其点上，随后便开口说道：“吃完了抽根烟，好好的想想自己的问题。”

　　小头头狠狠的吸了一口点燃的香烟，似乎是在做着什么激烈的挣扎，脸上的表情更是复杂，一支烟抽完，他重新抬起了头，很是坚定地说道：“我把我知道的全部都告诉你们，但是请你们无论如何一定要保证我和我那几个兄弟的安全。”

　　“在公安局你还担心什么，我们自然会全力的保护你们。”蒋天明知道对方顾忌的是什么，所以他的话也算给让对方吃下一颗定心丸。

　　孰料小头头似乎对此还是不太放心，接着说道：“只要待在凤阳，那我们的安全就没有保障，即便是你们采取最好的措施也没有用，所以我可以提一个小小的要求吗？”

　　“什么要求你说。”韩立诚知道对方这样的担心肯定是原因的，否则不可能这么三番五次的强调这样的事情，当然还有一个原因那就是眼前的这个小头头只是在利用这件事来玩弄他们，不过不管是那种原因，想要调查清楚度假村大火事件，他也只能顺着对方的话往下说。

　　小头头犹豫了一下，看了看审讯室里面的人，小声地说道：“如果可以，我希望明天天亮之前你们能将我们送出凤阳，到时候我会将知道的全部都告诉你们。”

　　“难道你认为离开凤阳你们就安全了？如果真的有人想要对你不利，无论我们将你送去哪里他们都会知道。”韩立诚此时觉得对方有些杞人忧天，毕竟他还不太相信这些人能够疯狂到这样的地步。

　　小头头在听到这话之后，觉得对方是不太相信自己说的话，所以也是着急的解释道：“按照我对他们的了解，今晚他们一定会想办法让我们永远的闭嘴，而明天则是执行这一想法做好的时间，如果今晚将我们送出凤阳，知道这件事的只有现在审讯室里面的这几个人，如果你们不相信我说的话，那在将我们送出去之后，你们明天可以看一看我说的对不对。”

　　韩立诚的双手在桌面上不停的敲打着，他在思考这件事到底该怎么去做决定，从坐位上起身走到小头头的面前，眼神很是犀利的盯着对方，随即严肃地说道：“希望你说的都是真的，当然在将你们几个送出去之后，也希望你能遵守你之前所说的话。”

　　说完这番话，他便走出了审讯室，拿出电话打了出去，紧跟着他走出来的蒋天明只是听到他对着电话说了几句客气的话之后便挂断了电话，随即转身说道：“你现在安排几辆车，将这几个人送到云州那边去，我已经和那边联系好了，将人送到那里以后，你负责对小头头进行讯问，有什么结果直接电话向我汇报。”

　　蒋天明点了点头，随即便叫来了让曹建东叫来了两个最为信任的手下，根据韩立诚的指示将这几个人带出了审讯室，由于此时已经是深夜，而且在他们的安排下，今晚在公安局值班的可以说全部都是自己人，即便是有曾华强的人，此时也都是呼呼大睡过去，所以他们将人带出公安局压根就没有人知道。

　　为了验证小头头此前说的话，韩立诚还是将凤阳这边做了一番伪装，让曹建东找来了几个犯人扣押的审讯室里面，看看天亮之后到底会不会有人来对小头头他们不利。


第1104章 一失足成千古恨

　　第二天早晨，享受了一夜鱼水之欢的曾华强和章强两人缓缓的睁开了双眼，在见到身旁睡着的彼此，更是一下子从床上蹦了起来，谁也没有想到昨天他们居然做出了这样的事情。

　　也许是他们的动作太大，惊醒了还在熟睡的小月，睁开双眼的小月在见到床上的这两个男人之后更是嚎啕大哭起来，扬言自己被他们两个给玷污了。

　　看到这样的情形，初次和小月见面的曾华强一时间也是慌了神，而章强则是很不屑地说道：“你本就不是什么好东西，也不知道和多少人上了床，就不要在这里装清廉。”

　　听到这话的小月哭声更是猛烈，随即用被子裹住自己的身体，走下床指着床单说道：“你自己睁开眼睛看看。”

　　一抹刺眼的小红花映入了他们两人的眼帘，这一下曾华强更是紧张，而章强则是赶到意外，他没想到一直都很风骚的小月居然未经人事，这倒是让其很意外，一时间也是无言以对。

　　见到这两人都没有话说，小月则是哭泣着说道：“我要让陈总替我做主，你们两个都是大官，我一个弱女子根本不敢和你们斗，也只有陈总可以帮我。”

　　“小月，这件事还是不要麻烦陈总了，你想要什么样的补偿我们一定满足你。”曾华强现在正处在选择的边缘，他不想因为这件事而被陈华他们牵着鼻子走，所以他还是希望能够通过其他的方式将这件事情给解决。

　　而章强倒是觉得无所谓，唯一让他心里不舒服的就是和曾华强一起享用了这样的一个美女，所以这会他只是苦着脸并未开口说话。

　　在听到曾华强的话之后，小月哭得更是厉害，直接就拿出了手机给陈华拨了过去：“陈总，你快来明月的8888套房，昨晚你让我将章县长和曾局长送过来，可是我却被……”说到这，小月似乎是情绪上难以接受，一时间也是无法继续说下去。

　　电话那头的陈华知道自己的计划已经成功，这会对着电话也是装作很担心地说道：“小月，你先不要着急，我马上就过来。”

　　挂断电话，小月冷眼的看着床上的这两个男人，道：“陈总一会就过来，这件事还是交给他来替我做主吧。”

　　听到这话，曾华强知道自己这下子算是彻底的被对方抓住了把柄，此时后悔昨晚不应该喝那么多酒已经来不及，心里也只能祈祷陈华不会利用这件事大做文章。

　　陈华的奔驰车很快便停在了明月大酒店的门前，按响了8888房间的门铃，此时小月已经穿好了衣服，开门的一瞬间，仿佛是见到了可以信得过的人，本来已经控制好的情绪一下子又崩溃了起来。

　　走进房间，陈华安慰着说道：“到底是怎么回事，昨晚你将他们送到房间之后不是还给我发信息，怎么就出了这么一件事。”

　　“我将他们送房间之后，就准备离开，谁知道曾局长一把抓住了我，将我直接拖进了房间，我一个女孩子哪有力气反抗……”说到这小月的情绪似乎又激动了起来，眼泪如同拧开的水龙头，哗哗留个不停。

　　听到对方的这番描述，曾华强极力的想要回忆起昨晚发生的事情，可是脑袋里仿佛如同断片了一般，记忆里只有在包厢谈论的关于解决被韩立诚他们抓紧公安局那几个人的事情，之后所发生的事情则是完全没有了印象。

　　这会他也是尴尬的在那里闷头抽烟，而听了小月描述的陈华这会则是说道：“这件事也怪我，昨晚应该和你一起将他们送上来，这件事也不可能发生，只是现在既然已经发生了，那咱们还是想想该怎么解决吧。”

　　“陈总，我在凤阳这里无依无靠，你是我最信任的人，这件事还是你帮我做主吧，我现在什么都不敢想。”此时的小月看上去很是无辜，小鸟依人一般的蜷缩在沙发上，仿佛还没有从昨天的受辱中恢复过来。

　　陈华走上前去安慰了她几句，这会才对着曾华强说道：“曾局长觉得这件事应该怎么解决呢？”

　　“事情既然已经做了，我也没想逃避，想要怎么解决任凭陈总你说话，只要我曾华强能够做到的一定尽力。”曾华强此时就如同一只斗败的公鸡，耷拉着脑袋，完全没有昨晚在饭桌上的那个神气。

　　在得到这一方的回答之后，陈华接着将话锋转向了章强：“章县长觉得这件事又该如何的处理呢？”

　　章强一副死猪不怕开水烫的样子，道：“反正睡了睡了，大不了就让小月做我的情人，陈总你看怎么样？”

　　陈华在听到这话之后冷哼了一声随即转身对蜷缩在沙发上的小月说道：“小月，这件事最根本的责任还是在我，这样，回头我让财务那边给你一笔赔偿金，这件事你看是不是就这么算了，章县长和曾局长都是有头有脸的人，事情真要闹大了也不好收场。”

　　小月似乎很不满意这样的决定，蜷缩在沙发的角落里一个劲的抽泣着，过了一会才委屈地说道：“我既然交给陈总做主，自然就不会对你的决定有什么意见。”

　　陈华这会站起身来，笑道：“章县长，曾局长，回头我会以公司的名义给小月一笔赔偿金，这件事也就算是过去了，咱们以后还是好朋友。”

　　事情谈妥之后，陈华带着依旧在抽泣的小月走出了8888房间，在上车的那一瞬间，小月脸上却是露出了难以置信的笑容，而在车子驶离明月大酒店之后，她更是说道：“陈总，回去可别忘了你答应我的赔偿金。”

　　“你这丫头，还真有当演员的潜力，曾华强那个家伙居然被你给骗的快要崩溃，章强那老色鬼早就对你有意思，这次算是便宜了这家伙，这事过后，想必曾华强和咱们算是拴在了一起。”陈华很是满意这次自己的安排，从章强那里得知曾华强可能要跑到韩立诚那边，他便利用了这次的饭局，给对方设下了这么一个圈套，想必强行和一个女孩发生关系这样的罪名对于曾华强来说还是很有威慑力的。

　　而蒋天明将人送到云州之后，天色也是渐渐的亮了起来，到达韩立诚指定的地方之后，他便对小头头开始了讯问工作：“你提出的要求我们已经办到，现在你们已经远离了凤阳，而且这里绝对的安全。”

　　由于一路上天色太黑，小头头根本不知道自己被带到了什么地方，但是他心里却十分清楚，现在他们距离凤阳已经很远，所以这会他很是轻松地说道：“既然你们做到了我提出的要求，那我自然会遵守我的话，之前你们拿给我看的那张照片上的人其实我认识，而这次去度假村那边闹事也正是他的意思。”

　　小头头打开了话头之后，便犹豫开闸的洪水，一骨碌全部倒了出来，处于保密考虑，这次的审讯只有蒋天明一个人进行，所以他不仅要认真的听对方讲的话，同时还要进行录音和记录工作，审讯工作足足进行了有两个多小时。

　　从小头头的口中，他得知照片中的这个人是汇鑫集团老总陈华的司机，让他们带伤者家属去度假村那边闹事也正是他的意思，而且小头头还提到，在度假村出事之前，照片中的这个人曾经让他们帮忙去买汽油以及一些易燃的棉布等东西。

　　在小头头交待完之后，蒋天明将情况汇报给了韩立诚：“韩书记，这边已经全部交待，监控拍摄到的那个人是汇鑫集团老总的司机。”


第1105章 计划失败被发现

　　从酒店回到公安局的曾华强整个人都不在状态，就连韩立诚和他打招呼也是魂不守舍，就在他回到自己办公室刚刚坐下之后，陈华的电话便打了过来：“曾局长，昨晚我们谈的那件事现在我这边已经安排好了，不知道你那里方不方便？”

　　此时的曾华强才想起昨晚饭桌上商量的那件事，看来对方是迫不及待的想要去结束这件事，只是经历了小月的那件事，他似乎整个人还没有缓过神来，说话也是有气无力：“那我这边安排好了之后和你联系。”

　　挂断电话，曾华强让自己的助手给自己冲了杯咖啡，随后便说道：“你去帮我打听一下，昨天被曹副局长他们带进来的那几个人现在该在不在审讯室？”

　　“应该还在，我早上来上班的时候见到韩书记和曹副局长顶着黑眼圈离开这里，应该是出去迟早饭了。”助手难得今天早上来得那么早，恰巧碰见走下楼的韩立诚他们，所以这会回答的也是很快。

　　曾华强喝了口咖啡给自己提了提神，道：“你去确定一下。”如果此时人还在审讯室，那动手的机会就太小了，只能等到将人关押进拘留室才能有机会。

　　助手听到自己老板的话，转身便走了出去，没用多长时间便又一次返了回来，语速极快地说道：“拘留室那边门开着没人，我问了门口值班的警察，他们说按照曹副局长的意思，人已经被暂时押送去了拘留室那边。”

　　“好，我知道了，你去准备车，叫上几个人，一会咱们出去一趟。”听到那几个人被送进了拘留室，曾华强知道这是最好的时机，所以他决定就在此时和陈华他们联系。

　　“陈总，我这边已经安排妥当，你说个地点，我带人过去。”做好决定曾华强便将电话打给了陈华。

　　接到电话的陈华为之一振，道：“我安排的人现在正在迎春茶社，你过去以后就说我让你来的，他们就知道是怎么回事了。”

　　曾华强轻嗯了一声便挂断了电话，随后走出了自己的办公室，对着自己的助手说道：“刚才让你准备的事情怎么样了？”

　　“都已经准备好了，在楼下的车里等着你呢。”助手生怕惹着眼前的这尊大神，说话谈吐之间都是处处小心。

　　曾华强在对方的肩头一拍，道：“走，去抓一个人。”在他的带路下，一行人声势浩大的来到了迎春茶社，在走进门之后他便一脸严肃地说道：“我是公安局局长曾华强，接到举报说你们这里有人聚众赌博。”

　　老板支支吾吾的开口说道：“在楼上。”

　　曾华强带着几名警察直接就奔到了楼上，在房间里抓获了正在赌博的几个人，随即便将他们带回了公安局，直接关进了拘留室里面，他知道自己的任务到这里也就算是结束了，至于接下来拘留室里面到底会发生什么事情就不是他所能控制的。

　　重新回到办公室之后，他再次给陈华打了电话：“陈总，我这边的事情已经完成了。”

　　“好的，我知道了，接下来的事情我已经和他们交待好了，只是还需要麻烦你的是等事成之后，被你倒进去的人还需要在给他放出来。”陈华可不想解决了那几个人，而这几个又陷进去出不来，到时候只会是得不偿失。

　　曾华强早就已经猜测到事情没有这么的简单，只是这会一只脚已经上了贼船，想要中途下船已然没有这个可能，只好应道：“行，我会让人盯着那边的动向，一旦成功之后，我便会将他们放出去，不过可能需要陈总花点小钱，毕竟我是用的聚众赌博的名义将他们给带进来的，所以出去之前该交的罚款还是要交的否则场面上这件事说不过去。”

　　“这个没问题，我一会将让人将钱动到你们局里，那这件事就劳烦曾局长多费心，事成之后我一定会有重谢，小月那边你也不用太过担心，我会帮你去搞定这件事，绝对不会给你添麻烦。”陈华在这个时候说起这件事，也有着敲山震虎的作用。

　　而听到这话的曾华强可不认为对方是在好心替自己解决这个麻烦事，只是在利用这件事来警告自己，此时的他似乎一下子便想明白了许多的事情，只是现在想要挽回已经来不及，只能将错就错下去。

　　挂断电话的他此时倚靠在自己的真皮座椅上，点了支烟很是深沉的抽了起来，似乎是在想着什么事情，一支烟的工夫，门外的助手走了进来：“局长，拘留室那边刚刚被带进来的几个人吵着要见你。”

　　听到这话的他将手中的香烟掐灭在了烟灰缸中，他知道既然这几个人这会叫嚣着见自己，就说明事情已经办成，他连忙说道：“一会会有人过来把罚金交了，你带他们去把手续办一下。”

　　“好的。”助手并不清楚这件事的原委，只是单纯的认为这些人可能和曾局长有着某种关系，聚众赌博这件事本来就没有多大的名堂，交点罚款直接放人也就没事了，所以并未放在心上。

　　只是事情的发展并未向曾华强想象的那般发展，在助手离开之后没有多久，韩立诚和曹建东一起走进了他的办公室。

　　见到县委书记带着副局长过来，曾华强很是客气的从坐位上起身招呼道：“韩书记还在忙着昨天的那件事吗？真是太辛苦了，这样的小事本应该是我们的责任，却让韩书记跟着后面操心，实在是我们的失责。”

　　“你的确是很失责，有件事准备的太匆忙，所以昨天没有及时的告诉你，考虑到安全问题，昨天被带进来的那几个在度假村闹事的人已经被转移了。”韩立诚的脸上此刻完全看不出他心里的真实想法。

　　听到这番话的曾华强明显很意外，今天早上来上班之后他还和自己的助手确认过这件事，那几个人还关押在拘留室里面，怎么这会对方却说人已经在昨天被转移了，难道是因为他们发现了什么，他的心里有些摸不透，只是含糊地说道：“还是韩书记考虑问题更周到，只是我不明白的是人在公安局怎么会安全呢？”

　　韩立诚将办公桌前的椅子拖出来坐了下来，依旧是那副静如止水般的表情说道：“人心隔肚皮，毕竟这件事牵扯面太广，这万一别有用心的人想要在这里动手，那我们岂不是毫无防备。”

　　这话一出，曾华强的心里咯噔一下，他知道今天的计划算是彻底的失败了，只是刚才自己的助手进来告诉自己说拘留室那边一直在叫自己，让他一时间脑子里变得混乱了起来。

　　而此时站在一旁的曹建东则是说道：“曾局长，我听说刚刚你出去抓了几个聚众赌博的人回来，这会正关押在拘留室，我和韩书记刚从那边过来，这几个人可是不太安分啊，看来暂时还不能给放出去。”

　　话到这里，曾华强已经完全的明白了，拘留室那边之所以叫自己根本就不是因为事情已经的手，而是刚刚眼前的这两个人过去，可能对他们进行了一些讯问，又或者是在他们准备行动的时候被抓了一个正着，只是无论是什么样的一个情况，他都需要将自己从这件事情中给摘出去。

　　想了一会他这才说道：“上午我接到举报，说是在迎春炒楼有人聚众赌博，所以便带着几名警察过去，果真发现有问题，所以便将人带了回来，这刚准备过去对他们进行简单的询问。”


第1106章 计划失败生意外

　　“是吗？可是我听他们说和曾局长你关系不错，可有这回事？”韩立诚昨天夜里听了小头头的话之后，便做出了相应的安排，在将度假村闹事的几个人转移走之后，他们依旧是装作继续在这边进行审问，制造一个并未将人转移的假象，同时他们也是想要看看到底会不会有人来公安局对这几个人采取行动。

　　而尽早在出去吃完早饭之后回到拘留室那边，果真里面多了几个人，他们开始也并没有吱声，只是在外面管着里面发生的一切，新进去的几个人正在缓慢的靠近自己安排在里面佯装度假村闹事小混混的警察，而且将一包不知道是什么东西的粉末倒进了水杯中，试图逼迫那几个人喝下去，而就在这时他和曹建东开门走了进去，阻止了这样的行为，同时也是将那杯水拿去进行了化验，这会他们趁着化验结果还没出来，这才来到了曾华强的办公室。

　　曾华强在听到面前这两个人轮番说的话之后，额头上已经冒出了汗珠，整个人再也没有之前那么的淡定，显得很是局促不安，而就在这时，办公室的门又一次被推开，从外面走进来一个穿着很是时尚的女子，进门便说道：“曾局长，我过来是替那几个人交罚金的。”

　　韩立诚他们不认识进来的这名女子，可是曾华强却知道，来人正是昨天夜里被自己和章强糟蹋了的小月，此时还能从对方的脸上看到今早哭过的泪痕，此时的他更是心急如焚。

　　坐在那的韩立诚此时却是笑着说道：“你是过来帮那几个聚众赌博的人交罚金？”

　　“是啊，曾局长不是说交完罚金不是就可以放人了吗？”虽然对方不认识她，可是小月却非常清楚眼前这个和自己说话的男人正是凤阳新来的县委书记，只是让她不明白的是为什么这个县委书记这会会在公安局长的办公室。

　　而在得到对方的确认之后，韩立诚笑着说道：“这几个人暂时可能出不去了，你的罚金暂时也用不着交，等我们这边将事情调查清楚之后，自然会放他们出去，这几个现在可能不仅仅只是聚众赌博这么简单。”

　　小月心里咯噔一下，她可是非常清楚这几个人进来最根本的原因是什么，这会听到韩立诚这么一说，顿时一种不好的预感涌现了上来：“难道这中间出了什么差错？”

　　想了一会之后，小月明白这其中肯定是出现了什么问题，于是便说道：“那既然这样，那我就先回去，等你们调查清楚了之后我再过来。”

　　曾华强试图想要和小月进行短暂的沟通，只是这会韩立诚以及曹建东都在自己的办公室，根本就没有给自己这个机会，所以他这会也只能坐在那里干着急。

　　小月走后，立即给陈华打了电话：“陈总，公安局这边好像出了问题，我刚才去曾局长办公室交罚金，可是那个新来的县委书记和副局长都在里面，而且还说那几个人暂时不能带走，要等事情调查清楚之后才行。”

　　接到电话的陈华显然很是意外，按照之前他们的计划，不应该出现这样的问题，用来毒害闹事的那几个人的药并不会在刚喝下去就会有效果，至少一个小时之后才会发作，到时候他们早就已经将人带出了公安局，可是眼下似乎这一切都没有按照原先的计划发展，这中间到底出了什么偏差，之前曾华强给自己传递来的信息就是一切都很顺利。

　　“你先赶紧回来我预感可能要出事。”握着电话沉默了一阵的陈华此时则是感觉到了一阵危机，韩立诚不偏不倚的在这个时候出现在曾华强的办公室，显然不是偶然，经历过不少大风大浪的他这种危机意识还是十分强烈的。

　　收起电话的小月连忙坐上了车返回了汇鑫集团，她对陈华的话向来都是言听计从，那一晚其实在房间里其实小月什么事情都没有和他们发生，两个喝的酩酊大醉的男人在进入房间之后，见到躺在床上的一个女人，便下意识以为是小月，其实这只是陈华他们安排的一个小姐，至于床上的那一摊樱花般的血迹也只是他们倒在床上的红墨水，目的就是为了将曾华强和他们紧紧的拴在一起。

　　在小月离开之后没有多久，曹建东的手机便响了起来，一看号码他便知道是那杯水的检测结果出来了，于是走到一旁接了起来：“什么结果快说。”

　　“曹局长，你们送过来检测的那杯水被证实里面含有一种慢性毒药，人在喝下去之后不会立即见到效果，而是会过一段时间才会感觉到药性，随后慢慢的失去直觉，严重的有可能会致人死亡。”电话那头的人知道这份报告的重要性和紧急性，所以电话里也是长话短说，将重要的东西告诉了对方。

　　曹建东听完之后直接便撂下了电话，随即走到韩立诚的身边将刚才电话里的那番话转述给了对方，随后又像之前一样站在了一旁。

　　而听完对方的汇报，韩立诚双眼眯成了一道缝，冷声地说道：“曾局长，今天被你带进来的这几个人和你之间到底是什么关系？”

　　“我真不认识他们，到底是怎么了，看韩书记你的表情好像是这几个人有什么问题？”曾华强这会很是紧张，他不知道刚才曹建东到底和对方说了什么，那通电话又到底什么怎么回事。

　　韩立诚大手一挥，狠狠的在办公桌上拍了一下，很是严肃地说道：“既然曾局长不说，那希望到时候就不要后悔没有珍惜现在我们给你的机会，这件事等我们调查清楚了之后，你想要解释都没有机会。”

　　说完之后，韩立诚便直接和曹建东离开了对方的办公室，他这会也是很认真地说道：“曹局长，这几个人你负责对他们进行询问，一定要问出到底是什么人如此大胆，另外你也哟确认一下曾局长到底参与进去了多少。”

　　其实不用询问韩立诚心里便已经明白，这件事一定和汇鑫集团有关系，毕竟从小头头那边的交待来看，度假村大火现场拍摄到的那个人正是汇鑫老总陈华的司机，想到这件事，韩立诚拍了一下自己的脑袋，随即对身旁的曹建东说道：“你立即安排人去汇鑫集团将陈华的司机带回来，度假村那边闹事就是他指派的。”

　　“好的，我现在就安排人过去，对那几个聚众赌博的询问你要不要一起参加？”曹建东从今天的这一些列的事情中，算是彻底的服了韩立诚的智谋，如果不是对方昨天夜里果断的将人转移，很可能今天他们收获的便是竹篮打水，忙了半天到头来还是一场空。

　　就在韩立诚他们离开之后，曾华强立即拿起自己的手机给陈华拨了过去：“陈总，事情似乎出现了意外，你安排进来的那几个人并没有得逞，而且被韩立诚他们逮了个正着。”

　　“怎么会出现这样的情况，你不是说公安局里面已经安排妥当了吗？”陈华对于出现这样的意外很是气愤，他认为这是对方没有将事情安排到位。

　　曾华强有何尝不明白这个意思，支支吾吾的解释道：“本来事情的确是在我的控制之下，只是谁也没曾想到这个韩立诚会杀一个回马枪，我觉得他当县委书记都有些屈才，去刑侦大队主持工作更加的适合。”


第1107章 危机四起谋出逃

　　“都什么时候了，你居然还有心思开这个玩笑，现在人全部都在公安局，你一定要将屁股擦干净，否则真的追查起来，咱们两个谁也跑不了。”陈华对于曾华强此时的态度也是没来由的一阵生气。

　　“这件事我来想办法，不过你那边也要做好最坏的打算，韩立诚他们似乎已经对我有所怀疑，我也不能保证这件事一定就能处理好。”曾华强依旧是夸夸其谈，但显然说话的底气已经没有那么的足。

　　通完电话的陈华气急败坏的在办公室内来回的走动，没多久小月便回到了这里，进门便说道：“陈总，到底是什么情况，不是说好了带钱去赎人就没事了吗，怎么这会又不行了，你和曾局长联系过了没有？”

　　“电话刚刚放下，他也说不清楚到底怎么没回事，不过我们得做好最坏的打算，你将前几天从银行刚刚带出来用于别墅区的工程款赶紧转移到咱们在国外的账户，另外去订两张最快的飞往云港的机票，我们两个需要尽快的离开这里。”陈华做出了一连串的安排，多年来的江湖经验让他意识到这一次的危机似乎并不简单，避其锋芒也许是目前最为恰当和明智的选择。

　　小月知道对方这么安排的目的是什么，没有一丝一点的含糊，很是认真地说道：“我这就去办。”

　　“等等，这件事只能我们两个人知道，不允许透露给任何人，包括你的家人，如果这次没什么大事，咱们就当去云港那边旅游，等事情过去之后咱们再回来，可万一事情真的没那么简单，那这笔钱也够我们两个在国外生活一辈子了。”陈华对小月也算是一片痴情，虽然对方的出生并不是很好，但是在凤阳混了几十年，他唯独对眼前的这个女人上心。

　　小月也是被对方的这番话所感动，在可能面临麻烦的前提下，对方还能想着将自己带出去，这么多年跟在对方身边所受的那些委屈也算是值得了，重重的点了两下头，转身便去安排对方刚刚交待的事情。

　　快到午饭时间，曹建东到这几名手下来到了汇鑫集团总裁办公室，而陈华这会正在收拾着东西，似乎是在为晚上的离开做准备，见到来了警察，倒也很是客气的招呼道：“不知道各位今天过来是为了什么事？”

　　曹建东拿出一张照片，面无表情地问道：“陈总，照片中的这个人应该是你的司机吧，今天我们过来就是找他。”

　　“没错，他的确在我这里工作了一段时间，但是在前几天已经辞职离开了我们公司，说是老家那边出了点事情。”陈华早就意识到会有这一天的到来，所以提前就已经做了安排，当初在将那两兄弟送出凤阳之后，他便已经准备好了这一番说辞。

　　“那陈总你有他的联系方式或者是地址之类的信息吗？有点事情我们想要找他核实一下。”曹建东并未就此罢休，他觉得事情不可能如此的巧合。

　　陈华犹豫了一会装作是在考虑，很快一脸遗憾地说道：“电话号码倒是有一个，我可以给你们，但是他的具体家庭地址我还真的不清楚，毕竟他在我这里干了还没有多长时间。”

　　“既然这样，那就请陈总将电话号码给我们，如果下面还需要麻烦陈总的，还请你多多见谅。”曹建东虽然很不甘心，但是眼下人家已经把话说到了这个地步，他也无法继续追问下去。

　　从汇鑫拿到电话号码之后，曹建东便带人离开了这里，并且将情况汇报给了韩立诚：“韩书记，我们在鼎鑫集团并没有发现陈华的那名司机，根据陈华本人说，他的司机于前几天辞职离开了公司，说是回了老家那边。”

　　“你们有没有拿到这名司机的联系方式？”在开始听到这样的情况之后，韩立诚也是觉得一切都太巧合，自己这边刚刚发现了线索，那边的嫌疑人便已经离开。

　　曹建东一边打电话一边往车上走，在听到对方的话之后，很快便说道：“我们向陈华要了他司机的电话号码，只是打了几次都是提示关机，我怀疑这里面肯定有什么事情。”

　　“既然这样，那就等你们回来咱们再谈，至于到底有没有问题终归会搞明白的。”韩立诚当然不会觉得这只是单纯的巧合，在这样的一个关键时刻，县委或者是公安局这边肯定有人走漏了风声。

　　此时的章强正在自己的办公室想着昨天发生的事情，他还在为终于得到了小月沾沾自喜，虽然这过程不能算是美好的，毕竟从当时的情况来看，还有一个曾华强也在那里，可是对于他这样的人来说，能够享受一会小月这样的女人也算是知足。

　　中午吃饭时间，他拿出手机给陈华打了个电话，接通之后他便说道：“陈总，今天晚上有没有时间，我想当面和小月小姐打个招呼，算是赔礼道歉。”

　　“我刚想要给你打电话，没想到你的电话就过来了，今天晚上可能不行，公司在云港那边有个项目需要我们过去谈判，我已经订了今晚飞云港的机票，小月也要和我一起过去。”陈华将自己要离开的消息告诉了对方，但是他并没有说不回来，他也清楚一旦自己准备逃离的消息说出去对方很有可能不会那么轻易的就让自己离开。

　　章强此时显然很是失望，他也没有往更深层次的方面去想，遗憾地说道：“既然陈总有事情，那就改天，等你们从云港回来之后我来替你们接风，陈总刚才说刚准备给我打电话，找我什么事？”自从发生了昨天的那件事，章强对于对方的态度有了很大的转变，只是他不知道，昨天夜里真正陪他和曾华强的并不是小月，而且他计划的接风酒直到他从县长的位置上倒台之后都没能喝成。

　　“公安局今天来我这里说是要找我之前的那个司机，你帮忙打听一下看看到底是什么事情，我给曾华强联系，他的手机一直都是关机，我这下午还要开会，晚上就要直接去机场，有了新的情况你直接给我发信息。”在曹建东带人离开之后，陈华便试着和曾华强联系，只是一连打了几个电话都是关机，这会他也是想到了章强这个狗头县长。

　　章强显然不知道这件事情，所以这会很是震惊地说道：“他们找你的司机是干什么，一会我和曾华强那边联系一下看看，有情况随时告诉你，另外别墅区那边的贷款前段时间应该已经下来了，你们那里也是要抓紧时间。”

　　“贷款已经到了我们公司的账上，工程的事情你放心，我绝不会给你掉链子。”陈华直到这个时候依旧还是在忽悠着对方，今晚离开之后，如果感觉到这边的形势不对，他就不打算回来了，至于别墅区更将会是一个笑话。

　　章强听到这话自然是十分的满意，当初陈华提出没有那么多的资金，他也是义不容辞的充当了一个说客，将陈华介绍给了凤阳一家银行的负责人，从而获得了大额度的贷款，虽然利息高了一点，但是想到别墅区所能带来的丰厚利润以及汇报，陈华倒也是没有什么意见。

　　和章强通完电话，陈华从笔记本里面找到了一个没有写名字的号码，这是他那名司机和另外一个兄弟新的联系方式，兄弟二人从凤阳离开之后，便一路辗转返回了老家东北，此时的他们正在热炕上睡得香香的。


第1108章 牵一发而动全身

　　听到电话响的他们更是为之一愣，在看清楚了上面的来电号码之后，这才放下心来接听了电话：“陈总，怎么这个时候给我们打电话，是不是凤阳那边已经搞定了？”

　　“凤阳这边现在情况比较复杂，这段时间我可能要去云港那边谈点生意，如果没有特殊情况，应该过几天就会回来，这段时间你们待在现在的地方哪里也不要去，什么时候这边的事情解决了我再和你们联系。”虽然陈华相信这两兄弟不会贸然的返回凤阳，但是他还是要善意的进行一下提醒，免得他们控制不住要回来。

　　那名司机年纪稍微大一点，这会拿着电话说道：“我们全听陈总的安排，哪一天需要我们兄弟两个过去，我们一定过去。”

　　“嗯，这样就好，相信你们躲在那里凤阳那边一时半会还查不出来，但你们自己切记要管好自己的嘴巴，否则倒时候就是连神仙也无法帮你。”即便是要离开，场面上的话陈华还是提前说了出来。

　　和兄弟二人通完电话，陈华便开始在办公室内简单的收拾着东西，而离开汇鑫的曹建东并没有直接返回公安局，而是直接去了县委大院韩立诚的办公室，一进门他便开口说道：“韩书记，现在我们该怎么办？”

　　见到对方走了进来，韩立诚双手不停的敲打着办公室，过了一会才开口说道：“将监控拍下的照片发放给周边的县市，一定要在最短的时间内，发现这个人的行踪。”

　　挂断电话之后，韩立诚陷入了沉思，他在考虑这件事到底和汇鑫集团有没有关系，同时作为汇鑫的老总，陈华到底参与了多少，过了一会，他整个人为之一振，拿起电话给赵雪打了过去：“赵副县长，你现在立刻到我的办公室来一下。”

　　不明所以的赵雪这段时间一直和叶小蓉他们在准备着度假村重新启动的方案以及后续相关的一些措施，接到电话的她立马放下了手头上的工作赶到了县委大院。

　　走进县委书记的办公室，赵雪一脸认真的开口说道：“韩书记，这么急着让我过来到底是什么事？”

　　“你现在立马和蒋书记一起去查一下汇鑫集团，我担心度假村的大火背后真正的主谋就是陈华，这件事暂时不要让任何人知道，有什么情况第一时间告诉我。”韩立诚刚才在将这件事的前前后后好好的捋了捋，发现了一个严重的问题，那就是如果这件事的背后真的是汇鑫集团，那么今天去汇鑫集团的动作就很有可能已经打草惊蛇。

　　赵雪被这突如其来的话语说得是云里雾里，不过她还是听清楚了最为重要的事情，那就是去调查汇鑫集团，只是下手点还不是很清楚，所以小心翼翼地问道：“那我们是从哪方面入手？”

　　如果这件事真的已经打草惊蛇，那么陈华第一时间要做的就是选择离开凤阳，这么看来照片中的这个人不是因为家里有事而离开，一定是陈华在之前就已经有所警觉刻意做出的安排，那么接下来最为可能发生的事情就是陈华也选择离开。

　　这一连串的想法韩立诚也是在一瞬间想明白，直接开口说道：“先查查陈华最近一段时间有没有离开凤阳的动向，另外你让蒋书记和相关部门联系一下，配合你们调查一下汇鑫集团的账目，别墅区那边也是需要去看一下有什么动静。”

　　做完了这一连串的安排，韩立诚长舒了一口气倚靠在座椅上，他有些后悔自己没有早一点想明白这些事情，如果这件事真的和陈华有关系，而且让对方在这个时候离开凤阳，那么这起大火将会彻底的变成无头案。

　　离开韩立诚办公室的赵雪一刻也没有耽搁，从对方刚才的表情来看，她意识到这件事情的严重性和紧迫性，和蒋天明取得联系之后便展开了一些列的动作。

　　而这个下午，曾华强在办公室简直就是坐立不安，今天上午那次行动的失败，让他觉得自己头顶的这个乌纱帽很有可能会因此而丢掉，越想在办公室越是不安，一包香烟都已经被他快要抽完，此时他唯一还能抱有幻想的就是章县长。

　　“章县长，昨天晚上咱们谈的那件事情失败了，而且还被韩立诚当场发现，你看这个事咱们应该怎么办？”既然只有县长还能让自己心存幻想，那么曾华强也是选择给对方打了电话。

　　章强早上从明月酒店离开之后便再也没有关心过昨天谈论的这件事，既然陈华和曾华强已经做了安排，那自然就无需他去担心，只是这一通电话让他一下子乱了方寸，言语间也很震惊：“怎么会出现这样的情况，不是说一切都已经安排妥当了之后才会有行动吗？”

　　“应该是韩立诚他们已经意料到我们的行动，所以提前做了准备，给咱们布下了一张网，只等着我们自己往里面跳。”曾华强在办公室想了几乎一天，才算是想明白这样的一个事情，这么多年在这个局长的位置上也不知道是怎么混过来的。

　　章强很有一种恨铁不成钢的感觉，只是事情已经发生，看来还需要去想解决的办法，拿着电话想了一会之后说道：“你自己想办法把屁股擦干净，我这边和陈总联系一下，看看这件事还有没有什么挽救的办法。”

　　“我和陈总已经联系过了，将这边的情况已经告诉了他，他那边暂时也没有什么好的办法，只是让我死咬着不松口。”曾华强本以为能够从对方那里得到一些良方妙计，不曾想却是一无所获。

　　而章强这边在和曾华强通完电话之后，完全没有了之前的那种沾沾自喜，整个人陷入了一种呆滞的境界，他也没有选择给陈华大电弧，而是直接起身走出了办公室前往了汇鑫集团。

　　章强到这里的时候，蒋天明带着人刚刚离开，所以两人倒也没有碰面，因为他经常过来，所以前台也是没有进行阻拦，直接便来到了顶层的总裁办公室，推门而入后便开口说道：“曾华强那边失败了，下一步该怎么办？”

　　“看你现在这个样子一点县长的样子都没有，慌什么，事情还没有到不可挽回的那一步，至于接下来咱们应该怎么做我还没有想好。”陈华此时倒是没有想象中的那么震惊。

　　章强一听这话便觉得对方一定有了下一步的计划，所以这会倒也是没有了刚来时候的那种表情，往一旁的沙发上一座开口说道：“之前你让我帮你打听的关于他们找你那个司机的事情，已经有了结果，相信你自己也应该猜到，去度假村那边闹事的人已经全部交待，而且现在没有几个人知道他们到底被关到了什么地方。”

　　“果然是这样，我说他们怎么这么快就到我公司来，看来他们已经知道了许多的事情，好在我这边提前有准备将他们兄弟两人送出凤阳，否则这会即便是想要走估计也是没这个机会。”陈华有些庆幸自己的危机意识，同时他也敏感的意识到这件事几乎已经没有挽回的余地。

　　章强这一次彻底的意识到了韩立诚的厉害，也算是见识到了对方的手段，这么多年他之所以能在凤阳呼风唤雨，根本原因就是没有遇到如此之人，否则他可能早就关进了大牢，根本就没有这个机会坐在这说长道短：“那兄弟两人你一定要安排妥当，那才是问题的关键。”


第1109章 重大发现忙部署

　　“这一点你不用担心，我自有安排，没什么事一会我还要开会，晚上还要飞去云港那边考察一个项目，可能需要一个星期左右的时间，如果有什么情况咱们随时保持联系。”陈华这会觉得已经没有什么必要在和对方谈论下去，况且他还需要对自己走后的一些列事情进行安排，根本就没有这个时间和对方在这里杞人忧天。

　　章强这边从汇鑫集团离开之后，赵雪他们也开始了行动，对陈华近期的动向以及汇鑫集团的资金情况进行了调查，这期间他们也确实得到了重要的线索。

　　没用一个小时，赵雪便将情况汇报了回来：“韩书记，根据我们了解到的情况，陈华将会在今晚乘坐飞机离开凤阳，目的地是云港，随行的还有他的助理。”

　　“他们怎么会选择在这个时候离开，有没有查到他们去云港是什么事情？”韩立诚现在关心的是对方这次的离开是一次偶然行为还是早有安排，按照之前他的想法，对方很有可能选择就此离开。

　　听到电话那头的问话，赵雪严肃地说道：“从目前我们了解到的情况是说他们这次去云港是为了考察那边的一个项目，暂时没有发现有其他的意图。”

　　“汇鑫的资金状况有没有什么线索？”韩立诚问出了另一个他最为关心的问题。

　　赵雪握着电话轻叹一声道：“蒋书记他们那边正在进行调查，应该很快就会有结果。”

　　“好，我和蒋书记联系，你那里一定要盯着陈华，有什么异常动静一定要向我汇报，我担心他们并不是那么简单的去云港考察项目。”韩立诚将自己心中的担心还是说了出来这也是为了让对方更加重视起来。

　　和赵雪刚刚联系完，蒋天明那边的电话便打了进来，语速很快地说道：“韩书记，从银行这边查到的情况来看，陈华可能已经做好了出逃的准备，凤阳这边的银行刚刚给他们下拨的贷款忽然间全部消失，现在汇鑫的账目上只剩下几十块钱。”

　　“什么，这么大笔的资金流向银行为什么没有监管，你现在立即和银行那边联系，让他们一定要想办法冻结被转移出去的这笔资金，有什么困难立即告诉我，我现在向市里进行汇报。”得到这样的一个消息，完全的印证了韩立诚之前的猜测，只是眼下还没有实质的证据对陈华采取措施，只能暂时的先盯着对方。

　　挂断电话之后的韩立诚一刻也没有耽搁，拿起办公桌上的红色电话给武阳市市长郑天浩打了过去：“郑市长，出现一个紧急情况，凤阳这边的汇鑫集团可能将银行拨给他们的一笔巨额贷款转移到了海外的账户，而且度假村的大火事件似乎和他们也有着牵连，从种种迹象来看，很有可能是要出逃。”

　　“立即制定紧急措施，让相关部门出面对这边资金进行拦截，如果拦截不了，那就想办法将对方在海外的账户进行冻结，你那边有什么新的进展随时向我汇报，这件事事关重大，汇鑫集团可以说是知名企业，你们在做出任何行动之前一定要有十足的把握。”郑天浩作为市长，虽然对于出现这样的情况很是震惊，但表现得却还是十分的沉稳，说话也并没有慌乱。

　　在向市委市政府汇报了这一情况之后，韩立诚将自己的秘书叫了进来，面色严肃地说道：“建强，安排你一个非常艰巨的任务，你现在去订一张今天晚上飞云港的机票，记住一定要和陈华他们是一个航班，如果你不清楚可以和赵副县长进行联系，无论什么时候都要盯紧对方。”

　　沈建强被说的是一头雾水，根本不明白这到底是怎么一回事，只是老板给他安排的任务他相信到最后自己肯定会弄明白，所以他也没有犹豫直接就点头说道：“好的，我现在就去办。”

　　“这次去可能需要一段时间，目前我们还没有掌握陈华和度假村这件事的具体证据，所以只能对其进行监视，县委这边也就你面生一点，不会引起对方的怀疑，到了云港那边之后，那边会有人和你进行联系，你只要盯着他在那边有没有什么异常即可，等我们这边查明了之后便会采取措施。”韩立诚将整件事情的注意点告诉了对方，同时也是想让其做好思想准备，这一次可能是长期作战。

　　在秘书离开之后，韩立诚再一次拿起自己的手机和蒋天明联系：“蒋书记，银行那边进展怎么样？”

　　“资金已经全部被转移走，我们已经和监管局取得了联系，现在正在和海外的银行进行协调，看看是否可以将账户进行冻结。”蒋天明此时在银行的贵宾接待室，焦急的等待这两方银行之间的交涉结果。

　　得到这一消息，韩立诚的心算是稍微的得到了一丝安慰，但是却并未因此而有所松懈，很是认真地说道：“该有的手续如果来不及你就和银行那边先打招呼，只要将账户在今晚之前冻结了，咱们一定将手续补全，陈华那边已经计划在今晚飞往云港，看来咱们只能抢在他之前完成。”

　　韩立诚这会脑子里想到了一个关键的问题，如果在对方到达云港之后发现账户被冻结，那有没有可能会因此再次返回凤阳，毕竟现在咱们对他也只是怀疑，在没有抓到那名司机之前，他至少还是安全的，不过事情到底会如何的发展，现在谁也不知道，也只能走一步算一步。

　　章强完全不清楚此时韩立诚的一系列的安排，从汇鑫集团离开之后，他便独自回到了自己的办公室，从和陈华的谈话中，他知道这一次很有可能会因为大火事件而倒台，在凤阳经营了这么多年，他现在倒是有些后悔自己太过张扬，只是这个世界上没有后悔药可以吃，既然在凤阳最大的依仗已经没有了作用，他也只能向身后的那棵大树寻求庇护。

　　拿起电话便拨通了孙定国的电话：“孙书记，凤阳这边可能要出事，我这个县长估计也是坐到了尽头。”

　　“陈华之前已经和我联系过了，这件事你们过的实在是太过分了，眼下省委这边虽然知道了这件事，但是完全交给你们当地处理，所以我们也不好插手，目前你能做的还是先暂时的安分守己，最好是夹着尾巴做人，不要向之前那样一般的嚣张，韩立诚那小子不是一个普通的角色。”孙定国此时感觉到心累，自己一心想要提拔的几个人相继的在败在了韩立诚的手上，这对自己儿子日后的发展很是不利。

　　都说可怜天下父母心，孙定国很早之前就在提自己的大儿子孙程开始布局，希望有朝一日这些人能够帮助自己的大儿子爬上权利的巅峰，如果没有韩立诚的出现，或许这一切即将就会实现，可是事与愿违，半路杀出个程咬金，韩立诚的出现彻底的打乱了他的部署和安排。

　　“我听孙书记您的安排，只是眼下的形式似乎很不利于我们。”章强打这个电话的目的本想取点经，看看有没有什么妙招可以解决眼下这个局面。

　　孙定国长叹了一口气说道：“总之你听我的夹着尾巴做人自然不会有坏处，至于你县长的位置能不能保住，我现在也是不能确定，你现在唯一可以做的就是让韩立诚看到你较之前的变化明白没有？”他还是希望尽可能的保持住章强这颗棋子。


第1110章 放虎归山不是祸

　　“既然孙书记这么说，那我就不打扰您了，有什么情况我在和您联系。”章强知道从对方那边已经得不到任何有用的妙招，在凤阳这么多年的高调生活，这么突然的想要让他夹着尾巴做人，他又怎么可能做得到。

　　挂断电话的孙定国心中感慨，在韩立诚羽翼还没有如今这么丰满的时候，就应该将其扼杀在摇篮里，发展到现在，对方已经是阻挡在孙程前进道路上最大的一个绊脚石，只是自己目前却那对方没有任何的办法，自己的儿子到底能够发展成什么样，也只能看其自己的造化。

　　韩立诚这边自然不会知道这些事情，他现在关心的还是那笔从凤阳的银行贷款出去的巨额资金，如果相关部门以及银行那边能够有办法将账户冻结，那至少可以将这次事件的损失降低一点，否则这么一大笔资金流失，对于整个凤阳的发展可是很不利的。

　　当然他的担心也没有太长时间，很快蒋天明便打来了电话：“韩书记，账户现在已经被冻结，下一步我们是不是可以对陈华采取措施？”

　　“先不要动，陈华的汇鑫集团不仅在凤阳，就是在武阳也是有着一定的影响力，我们在没有任何真凭实据的前提下，贸然的对其采取行动，势必会引起各方面的不满，你让相关部门务必盯紧这个账户的动向，其他的等你回来咱们再商量。”韩立诚还是考虑到了汇鑫集团背后的实力，能够在凤阳发展这么多年而没有出任何的事情，其身后没有几位大佬的支持肯定是不可能的，在凤阳支持他的肯定就是章强，可是武阳那边到底是谁却不得而知，贸然行动肯定会引起那些人的不满，甚至自己之前的所有不熟都有可能付诸东流。

　　蒋天明在听到这番话之后，并没有想那么多，现在的这件事已经完全不需要他太过操心，因为身后站着的韩立诚就如同一个全面的操盘手，在掌控着这一切，所以这会他直接便说道：“好的，我现在就从银行这边回去。”

　　“嗯，我在办公室这边等你，回来之前你和赵副县长那边联系一下，看看她那边需不需要帮忙。”韩立诚担心赵雪一个女的在突发事件发生之前不能很好的处理，所以便做出了如此的安排。

　　挂断电话的韩立诚坐在办公室内等待着从武阳那边传来的消息，郑天浩既然说要将这件事向市委进行汇报，那势必会有上面的考虑，到时候再结合自己这边的安排，看看有没有什么冲突或者是矛盾的地方。

　　时间在一分一秒的流逝，从赵雪那边了解都了晚上航班信息，距离陈华他们起飞只剩下不到三个小时的时间，而赵雪他们那边到现在还是没有任何的消息传回来。

　　就在他焦急万分的时候，郑天浩的电话却是先打了过来，韩立诚没有犹豫，一把抓起电话就接了起来：“郑市长，市委那边有什么消息？”虽然平时韩立诚和对方还是以叔侄相称，但是在工作中却还是称呼对方为市长。

　　电话那头传来了郑天浩很是严肃的声音：“我刚刚将这件事告诉了赵书记，他的意思和你之前所说的一样，暂时不要轻举妄动，你们现在可以趁着这段时间收集证据，同时监控住资金的流向。”

　　“好的郑市长，我的想法也是如此，目前我们已经将那笔资金冻结，即便是陈华离开了华夏，那笔资金也没有办法使用，况且他也不会知道是由我们冻结了这个账户。”既然市委的想法和他一致，那他也不需要对之前的安排进行更改。

　　郑天浩在听到这个消息之后很是震惊，在这么短的时间内冻结一个国外账户，这不是普通人能有的魄力，毕竟这其中牵扯到的关系实在是太大，所以他这会说话也是没有了之前的那般严肃：“看来你在之前就已经有所准备，那你们接下去就全力的收集证据，一旦坐实之后，立即行动。”

　　“嗯，我们已经安排专人对陈华进行监控，根据我们的人传回来的消息，他将在今晚飞往云港，对外的说法是去对那边的一个项目进行考察。”韩立诚看了看时间，这会距离飞机起飞已经不到两个小时，而自己的秘书应该这会已经抵达了机场。

　　“既然你已经做了安排，那我就不多问了，有什么困难需要我们市里面帮忙的你只管和我联系，我和赵书记会全力的支持你。”郑天浩知道对方肯定会顾忌到武阳这边会有汇鑫集团的保护伞，但是市长是市委书记同时站出来，任谁出来说话也是不管用的。

　　有了这句话，韩立诚的心里算是踏实了许多，这样他也可以放开手脚的大干一场，度假村项目可是他到任凤阳之后第一个上马的项目，就这么被一场大火给推到了风口浪尖，换谁心里也不会舒服，所以他此时也是准备利用这次的机会，好好的将大火所带来的影响降低一些。

　　和郑天浩通完电话，赵雪的电话也跟着打了进来，电话刚接起来便听到里面传来了焦急的声音：“韩书记，陈华带着他的助理这会已经离开了汇鑫集团，蒋书记和我正带着人一路跟踪，看他们去的方向应该就是去机场，这会距离起飞也就只有一个小时左右的时间。”

　　“你们只要跟着他就行，确定他们去了机场之后你们就回来，我还有其他的事情要交给你们，陈华那边你们就不需要管了，我已经有了安排。”韩立诚现在担心的是对方在玩迷魂阵，只要确定了对方的确乘坐了今晚飞往云港的飞机，那沈建强自然会负责接下来的事情。

　　晚上九点，飞机起飞前半小时，陈华的奔驰车抵达了机场的门外，赵雪他们坐在远处见到对方拖着行李箱走了进去，拿起电话便将这一情况告诉了韩立诚。

　　正在办公室里坐着下一步准备的韩立诚随即便让他们全部回了，并让赵雪和蒋天明到自己的办公室，而他在挂断电话的一瞬姐随即有将电话打了出去，只是这一次和他通话的换成了秘书沈建强：“建强，陈华已经去了机场，你只要负责看住了对方，其他的事情你什么都不要问，万一对方想要从云港那边出国，你一定要及时的汇报过来，另外你到了那边之后将住址告诉我，云港那边会有人和你接应。”

　　蒋天明带着赵雪回到县委大院的时候已经是夜里十点多钟，此时的飞机早就已经飞离了凤阳，来到韩立诚的办公室，两个人很是疲惫的坐在了沙发上，赵雪当先开口说道：“韩书记，为什么不组织陈华上飞机？”

　　“我们拿什么出来阻止，目前我们手上并没有任何的证据证明这件事和陈华有半点的关系，况且你认为汇鑫集团发展这么大，身后会没有点实力派的人物支持？”韩立诚笑着反驳了对方的问题。

　　“可是你就不担心陈华这次去云港就再也不会回来吗？”赵雪依旧无法理解对方的这一安排。

　　“放心吧，陈华去云港的一举一动我都会知道，我已经安排了我的秘书去那边负责这件事，而且在云港那边我也有着一定的关系，盯紧一个人应该问题还不是很大，目前我们最为重要的还是要找到监控中的那个人。”眼下最为重要的不是陈华到底会不会溜走，而是要在最短的时间内找到证据，确认这件事和陈华到底有没有关系。


第1111章 抽丝剥茧寻良机

　　休息了一会的蒋天明这会总算是缓过了神来，这一天忙活的他也是够呛，这会他接着韩立诚的话说道：“韩书记说得很对，我们只有在将证据坐实了之后，才能够对陈华采取措施，即便到时候他躲到了深山老林里面，只要我们死死的盯住了他，就一定会有办法将其带回凤阳。”

　　“好了，下面我们说一说下一步的安排，根据曹局长那边的消息，闹事的那名小头头认为照片中的这个人应该是东北那边的，毕竟说话的口音和我们这边的人有着很明显的区别，所以我们要将照片传给那边的警方，看看能不能有线索。”曹建东这段时间在云州那边的审讯工作也是取得了突破性的进展，如诺不是当初韩立诚早就有所准备，或许事情也不会进展的如此的顺利。

　　这顿时间曹建东那边一直和韩立诚都是单线联系，所以很多情况蒋天明并不清楚，这会听对方这么一说，脸上满是惊喜之色，他知道刚刚从对方口中说出的那条信息将会减轻接下来不少的工作压力，所以这会也是笑道：“我这就去和东北那边取得联系，将照片传给他们。”

　　“嗯，另外赵副县长你那边将相关的材料准备一下，度假村那边不能一直这么长时间的处于停工状态，我们需要向市里申请复工，从目前我们手头上的证据已经能够说明度假村的大火是人为造成的，而非工地管理不力。”韩立诚这会也是觉得度假村如果再这么停下去，造成的影响远远不止那些经济上的损失。

　　做完这些安排，时间已经是夜里的十一点多，而此时飞往云港的航班还没有落地，他知道沈建强在抵达之后肯定会和自己联系，所以此时他压根还不能回去睡觉，看了看自己办公室的另外两个人，笑着说道：“时间也不早了，你们都早点回去休息吧，我这边还有点事情。”

　　此时的赵雪坐在那里已经连连的打着哈欠，而蒋天明也是一个劲的在那里抽烟提神，显然整个人这段时间也是累得够呛，这会听到韩立诚开口让他们回去休息，自然也是没有退却：“那我们就先回去了，有什么新的情况我们明天在谈。”两个人几乎是异口同声的说出了这番话。

　　韩立诚看到这两个人如此的默契，也是露出了久违的笑容，说道：“回去早点休息吧，这段时间你们也是辛苦了。”

　　从韩立诚的办公室出来，蒋天明将任务交待了下去，他虽然很困，但也并没有真的回去休息，而是选择了在自己办公室的沙发上眯一小会，毕竟照片已经传到东北那边，万一有什么情况他也能随时的掌握。

　　独自坐在办公室内的韩立诚看着墙上的时钟一分一秒的走着，这会已经到了凌晨，按照正常的情况这会沈建强他们所乘坐的航班已经抵达了云港，只是自己的手机直到现在依旧还是没有任何的动静。

　　凌晨一点，等了快一个多小时的韩立诚上下眼皮已经开始打架，索性他便起身走到了办公室内的沙发旁，准备今晚就在这里对付一晚，可是他刚刚褪去自己的外套，电话便响了起来，看了看上面的号码，果真就是沈建强，他笑着接了起来，说道：“建强，已经到了云港吗？”

　　“老板，我已经到了，现在和陈华他们住在同一家酒店。”电话那头的沈建强传来了略显疲惫的声音。

　　得到这个消息的韩立诚算是长舒了一口气，毕竟他也担心这途中会出现什么意外，陈华是什么人通过这段时间他也是有所了解，那可是什么事情都能做得出来的主，斜躺在沙发上的他紧握着电话说道：“既然已经住下就好好的休息一下，云港那边的江河集团会有人明天过去找你，到时候会配合你这次的任务。”

　　“好的，老板你也早点休息，有什么情况我会随时的和你联系。”得知老板安排协助自己的居然是江河集团的人，沈建强的心里也算是踏实了不少，这里他毕竟人生地不熟，真要有什么突发的情况，他也只能束手无策。

　　在接完了这通电话之后，韩立诚总算是得到了片刻的休息，这会他也是闭上了眼，在沙发上小息了片刻。

　　韩立诚他们这边这一夜可以说收获颇丰，可是章强这一夜却是辗转反侧，早早就离开办公室回到家的他躺在床上久久不能入眠，就连他老婆想要和他亲热一番也是草草了事，没有了性质，惹得对方连连抱怨。

　　在之前得知陈华离开的他并没有往更深层次去想，晚上回到家躺在床上，他却突然意识到对方在这个时候选择离开去考察项目很有可能带着其他的目的，并非像之前和自己说的那么简单。

　　越想越是担心，如果陈华真的是意识到了危险选择逃离凤阳，那么他在这边最大的依仗算是没有了，在日后和韩立诚的较量中他将完全的处于下风，可是他又联想到了别墅区的建设，多少还是有点侥幸心里，在他看来，别墅区是当初对方一心想要的项目，这会刚刚起步，不可能半途而废，而且通过自己的关系，在银行那边刚刚得到了一笔数额巨大的贷款。

　　这一夜他就这么胡思乱想，一会觉得陈华的这次离开是选择了逃离，一会又因为别墅区的事情而推翻了自己的推论，总是就是处于这样的一个纠结的状态，眼下他对于整件事情的调查可以说是一片空白，虽然公安局那边有自己的人，可随着蒋天明的插入，以往那些立场并不坚定的几个人则是完全的投向了对方的那一边，导致参与到这次调查中的人没有一个是倾向自己这一边的。

　　第二天一早，蒋天明盯着大大的黑眼圈便来到了韩立诚的办公室，昨晚传到东北那边的那张照片已经有了回应，他也是赶在第一时间向对方做了汇报，只是在连敲了几下县委书记办公室的门都是没有得到回应，他以为是昨晚对方可能睡的太晚，还没有来这里，拿出电话便给对方打了过去。

　　躺在沙发上的韩立诚这会在阳关的照射下，睡的很是踏实，甚至还在做着美梦，梦中他正和自己的老婆还有儿子一起快乐的玩耍着，突然来的一阵电话铃声打断了他的美梦，睁开睡意朦胧的双眼，很是不满的接起了电话：“我是韩立诚，哪位？”

　　“韩书记，我是蒋天明，照片在东北那边已经有了回复。”蒋天明听出对方口气的不善，所以赶忙说出了这通电话自己的目的。

　　韩立诚这会从沙发上坐了起来，可能也是意识到自己刚才的态度有些不好，这会也是做了调整，说道：“这么快，我在办公室，你现在过来。”

　　“我在你办公室外面，刚才敲了几下见没反应，所以才给你打的电话。”蒋天明这会边说边伸手扭动了门上的把手走了进去。

　　韩立诚略带歉意地说道：“做完等的太迟所以就没回去，直接就睡在了办公室，你刚才敲门可能是睡着了。”

　　刚刚走进门的蒋天明自然不会在意这样的事情，先不说对方县委书记的身份，就自己对其的那股佩服，这么点事情又何足挂齿，他也没有在这件事上继续的纠结下去，很快便说道：“昨天从你这离开之后，我便安排人将照片传到了东北那边，今天一早，他们便将消息反馈了回来。”


第1112章 敲山震虎换心腹

　　“他们怎么说，能不能确认这个人的具体身份？”韩立诚知道东北那边消息的重要性，所以此刻也是显得有些紧张。

　　蒋天明往沙发上一座，在给对方递了支烟之后，自己也是点燃了一支，吸了一口之后这才开口说道：“根据东北那边反馈回来的消息，照片中的这个所谓陈华的司机，在东北那边可以说是犯案累累，东北警方也是在全力的寻找他。”

　　“现在有什么进展吗？”从对方的话中并未得到什么实质性的消息，所以韩立诚这会紧锁着眉头，显得更加的着急。

　　弹了弹烟灰，蒋天明也是很认真地说道：“据他们说，前段时间有人反应在那边见到了这个人，现在他们已经开始进行调查，一旦有消息便会在第一时间告诉我们。”

　　听到这韩立诚才知道东北那边目前也只能确认这个人的身份，至于具体的行踪到现在依旧还是没有确认，这对于他来说并不能算是一个特别好的消息，只是他也知道这件事情一时半会也是着急不来。

　　在经过短暂的失神之后，他这才开口说道：“一定要保持和那边的联系，确保那边一有消息咱们这边就能知道。”

　　“这一点请韩书记放心，我们一定跟踪到位，现在公安局这边很多人都已经掉转枪口，转头到了我们这一边，这对于我们工作的开展也是减去了不少的麻烦。”蒋天明对于目前的状况到还是比较满意，往常公安局那边遇到这些事情大多数都是含糊了事，有几个人想要真正的去干实事，却也是因为官大一级压死人的道理而选择默不作声。

　　在和蒋天明这边谈完之后，韩立诚一刻也没有耽搁，直接便走出办公室来到了县长章强这边，眼下的形式已经变得越发的明显，他需要给这个在凤阳一直为虎作伥的县长敲一敲警钟。

　　“章县长这黑眼圈一看就知道这段时间没有休息好，看来别墅区那边的事情没少让你操心。”进门之后，韩立诚便开口说道。

　　章强这会也是刚到办公室坐下没多久，换谁也想不到这会自己的这个死敌会来到这里，勉强露出一丝笑容，说道：“想必韩书记也比我好不到哪里去吧？度假村那边到现在也没能恢复动工，相信韩书记也没少操心吧？”

　　一时间办公室内火药味十足，而韩立诚在听到这话之后到也没有明显的情绪波动，度假村大火这件事目前只能怀疑到陈华以及身后的汇鑫集团，至于眼前的这个县长到底在这其中起到了什么样的作用现在还不得而知，但是就凭借他和汇鑫之间关系，他这会也是要说道几句。

　　“有件事不知道章县长清不清楚，汇鑫集团从凤阳银行获得的那笔贷款，在不到几个小时的时间内全部被转移到了国外的一个银行账户。”韩立诚依旧是那样的一副表情，完全看不透他此时心里到底在想些什么。

　　章强就没有这么高的城府，在听到这话之后，脸上的表情显然变得波澜不惊，很是震惊地说道：“怎么可能，我昨天还和他们的陈总谈论到这件事，这笔资金是别墅区下一阶段的工程款，现在别墅区正在如火如荼的进行着，如果这笔资金真的流失国外，相信工程也不会在干下去了吧？”

　　他非常清楚这笔钱的重要性，如果真的如同对方口中所说的那样，那么他章强就会犯下很严重的错误，毕竟银行那边是由他牵的线，而且陈华当初答应在偿还银行利息的同时，会另外的给他一部分好处，所以他毫不犹豫的做了这笔贷款的担保人，一旦钱没了，相信他的好日子也快要到头了。

　　“看来章县长是真的不清楚这件事，银行那边我们昨天已经查了，钱却是已经不在汇鑫集团的账户上，而且对方现在的账户上只有不到一百块钱，还有一件事我要告诉你的是，度假村大火的嫌疑人我们已经确定，正是汇鑫集团陈华的司机，东北警方那边已经有了线索，相信对方很快就能伏法。”韩立诚在说完贷款的事之后，更是将那名嫌疑人的状况告诉了对方，他相信凭借对方和陈华之间的关系，在得知这样的一个重要消息之后，肯定会想办法和对方取得联系。

　　刚刚被一个消息所震惊到的章强，这会又一次的收到了刺激，当然刺激他的不是因为韩立诚他们确定了大火的嫌疑人，而是已经有了那家伙的具体行踪，当初在和陈华谈论的时候，对方信誓旦旦的和自己说已经安排妥当，绝不会出现任何的问题，可是看着眼前的韩立诚，对方看起来并不像是在说谎。

　　此时的章强开始迷茫了起来，虽然度假村大火事件和自己没有任何的关系，但是却因为陈华在这件事发生之前告诉了自己，而自己又选择了默认，如果当初自己在得到这个消息之后便说出来，让韩立诚他们有所准备，或许事情也不会像今天这样。

　　后悔显然已经来不及，眼下他也只能祈祷这件事不要牵扯到自己身上，他更希望陈华能够不要回到凤阳这边，至少这样自己还能有和对方周旋的余地。

　　看到对方在听到自己的话之后，脸上的表情越发的丰富，可就是半天没有说出一句话，所以这会韩立诚紧接着说道：“我想起来了，还有一件事要和章县长商量一下，公安局局长章建华可能不太适合担任现在的这个职务，我考虑要给他换个位置，不知道章县长对于这件事还有什么看法？”

　　还没有从刚才的震惊中恢复过来的章强，这会在听到这个县委书记要撤掉公安局长这个自己的左膀右臂的时候，脸上的表情更是难看，可是此时他却也无法做出半点的反对意见。

　　章强知道对方这会提出要拿下公安局长到底是因为什么，拘留室行动的失败是对方这么做的一个导火索，只是这件事他无法摆在明面上和对方去谈，犹豫了半天之后，他才开口说道：“不知道韩书记想要安排谁去担任这个职位？”

　　“我觉得副局长曹建东应该能够升任，毕竟从资历和各方面的经验来看他并不比章建华要差多少。”韩立诚只是顺着对方的话往下说，他也没有将为什么要换人在这个时候说出来。

　　曹建东并不是章强的人，这在整个凤阳都不是什么秘密，而这会对方提出要将这个人提上来，其用意也是十分的明显，只是就算他知道这一切也没有任何的作用，此时的他根本就没有任何的机会去反对这件事。

　　等了半天也没有听到答复的韩立诚又一次问道：“章县长，你的意见呢？”

　　“我没有意见，韩书记既然已经有了打算，那一切就按照你的意思。”此时的章强显然已经被接二连三的消息打乱了阵脚，就连说话也是变得有些支支吾吾。

　　而这会的韩立诚则是笑着说道：“既然章县长对我的安排没有任何的意见，那这件事咱们就这么定了，别墅区那边章县长你还需要多多费心，毕竟现在工程已经开始，出现任何的差错都会造成不小的损失。”

　　“这个我自然会负责到底，韩书记就无需操心了。”章强知道对方这会又一次提到这件事，意在提醒自己，只是在今天他已经足够的憋屈，也只有在这件事上他还能强装着提起腰杆。


第1113章 停工容易复工难

　　听到对方的话，韩立诚也只是冷笑了两声，随即便离开了对方的办公室，前脚出门，后脚口袋里的电话便响了起来：“赵副县长，你那边有什么新的进展？”

　　“韩书记，你昨天安排我整理的材料已经完成，你看是现在拿给你看还是……”赵雪这一夜也是没能入睡，她知道恢复度假村迫在眉睫，所以连夜整理出了对方所需要的材料。

　　“你现在就送到我的办公室，如果没有什么问题，我今天就会和市里面去谈论这件事，另外你让江河集团那边做好复工的准备。”韩立诚现在是案情和项目两手抓，一刻也不敢耽搁。

　　回到办公室的他给自己点了支烟，而赵雪恰巧也是在此时走了进来，连忙从对方的手中接过了材料，很是认真的翻看了起来，连手中早就已经燃尽的香烟也是没有注意到，知道烟头烫到了他的手，才连忙将其掐灭在烟灰缸中，随即又一次投入到了翻看材料中。

　　过了好一会，韩立诚总算是看完了厚厚的一本材料，说道：“看来昨天回去之后你也是没有睡觉，要不这么厚的材料不会这么快就完成，下午我就带着这份材料去市里面。”

　　“嗯，度假村那边确实不能在这么听下去，江河集团那边也开始了复工的准备工作，如果不是叶小姐的坚持，他们很有可能在之前就已经选择了撤资。”赵雪心里其实也很着急，只是这样的话在之前她也不可能说出口，毕竟这一段时间以来，所有人都承受着不小的压力。

　　韩立诚何尝又不知道这样的状况呢，只是这件事在没有调查清楚之前，他是根本没有办法向市里面开口，且不说这场大火造成了这么多人的伤亡，单单是对目前处于很不稳定的凤阳所带来的负面影响就已经是不言而喻，加之省委格外的重视此事，所以在没有十足把握的前提他，他不会轻易的去开这个口。

　　这一天下午，在县委食堂简单的吃完了午饭，韩立诚都独自驾车前往了武阳，他的心里已经决定不管最终的结果如何，但今天一定要将事情的来龙去脉向上面说清楚，同时也是将自己心里的一些想法汇报给市里。

　　就在他的车刚刚驶出凤阳，口袋里的手机响了起来，开车的原因韩立诚也没有去看上面的来点号码，直接就接了起来：“我是韩立诚。”

　　“韩书记，东北那边传来了消息，已经锁定了照片中那个人的行踪，他们准备在今天实施抓捕，你看我们是不是要派人过去一下？”电话那头传来了蒋天明略显急促的声音，显然这样的消息他也是刚刚得到。

　　在听到电话中传来的消息之后，韩立诚脚下一个急刹车，将车子停靠在了路边，随后脸色凝重的思考着什么，过了一会之后这才开口说道：“我现在去市里面，这件事你亲自带几个人去东北，直接在那里对其进行审讯，我这边也会将情况向市里做个汇报。”

　　“好的，我现在就去安排。”得到指令的蒋天明这会也很是激动，如果真的抓住了照片中的这个人，那整个案件很有可能因此柳暗花明。

　　“嗯，到了那边之后，行事一定要注意方式方法，毕竟不是在那么的地方，我这边也会和市里商量一下，让他们和相关部门进行联系，看看能不能将人带回凤阳，不过目前这个消息暂时还不要公开，你们自己知道就可以了。”虽然目前很多之前摇摆不定的人都选择了站在自己的队伍中，可是他也不能确认这些人中间到底还有没有汇鑫集团的人，万一消息走漏出去，负责在云港盯着陈华的沈建强那边压力将会变大。

　　到了市委大院之后，将车子停好之后便直接带着那一份材料走向了郑天浩的办公室，敲门进去之后，他便直接开口说道：“郑市长，今天过来是想向你汇报一下度假村大火事件的调查情况。”

　　“我说你今天怎么会有时间到我这来，看来你们这一段时间已经取得了不小的突破，快坐下来说。”蒋天明看着对方，满脸的笑意，他知道凤阳那边自从这个年轻人过去之后，正在发生着翻天覆地的变化。

　　韩立诚倒也没有客气，将桌前的椅子往外拖了拖，随后很是从容的坐了下来，并且将带来的那份资料很是恭敬的摆放在了对方的面前，道：“这是我们准备的材料，郑市长你先看一下。”

　　郑天浩拿起面前的这份厚厚的材料，很是认真的看着，从他脸上那变换不断的表情便可以看出，对于凤阳的情况他也很是震惊和气愤，而这段时间，韩立诚也是一言不发的坐在那里等着对方开口。

　　一个小时的时间很快便过去了，但是郑天浩此时却犹如过了半个世纪那么久，将手中的那份材料重新摆放好之后，很是严肃地说道：“这件事你们现在是怎么处理的？”

　　“我已经和章县长商量过了，公安局局长章建华肯定是不能在这个位置上干下去了，我准备将之前的副局长提上来。”公安局局长换人不是他一个县委书记说了就能算的，这必须要经过市委这边的审核，所以韩立诚这会也是把之前自己的想法说了出来。

　　郑天浩没有犹豫直接就说道：“回去之后你们把这个人事变动的申请提交上来，我们市里商量一下再给你们答复，不过出了眼下这件事，应该不是什么难事。”如果换做之前，或许这样的调整在市里会有一定的麻烦，毕竟章建华在凤阳这样的一个环境下能坐上公安局的一把手，市里面没有人支持肯定是不可能的。

　　“郑市长，还有一件事我想请您帮个忙，从我们目前所掌握的信息来看，度假村的大火并非是因为江河集团的管理不当所造成，所以您看这停工令是不是可以撤销了？”韩立诚很是谨慎的说出了此行的主要目的。

　　郑天浩此时也是犹豫了起来，当初宣布停工令是为了能够堵住市里面那些反对者的声音，如今大火事件已经能够证明这并不是管理不当造成，可潜在不稳定因素依旧没有得到解决，一旦现在施工，很难避免类似的事情不再发生，同时他也非常清楚，如果在这样停工下去所带来的影响也是巨大的。

　　一时间办公室里面也是陷入了安静，韩立诚自然也知道度假村想要重新启动所面临的困难，但是他不得不这么做，想要让凤阳更上一个台阶，这个项目必须在短时间内重新启动，而且还要在保证工程质量的前提下尽早的完工。

　　“度假村复工的事情我会和赵书记好好的商量一下，你应该清楚市里面还是有着不少反对的声音，可能并不会那么的轻松，你也要做好充分的准备。”经过短暂的安静之后，郑天浩还是说出了可能面临的困难。

　　韩立诚当然知道这并非是一件简单的事情，只是这件事也是迫在眉睫，所以他这会也是很认真地说道：“郑市长，这件事容不得半点的拖沓，江河集团已经有了撤资的打算，虽然目前我们用足够的诚意让他们暂时打消了这个年头，但是却也不是长久之计。”

　　“我知道，我会尽力的去促成这件事，当然市里面也会尽量的去和江河集团沟通，度假村这个项目对于现在的凤阳来说确实有着举足轻重的作用，一旦真的黄了，那可能凤阳再也很难有发展的机会。”郑天浩何尝不知道这些情况，而且现如今千疮百孔的凤阳经不得任何的风吹雨打。


第1114章 家中做客关系近

　　对方既然已经讲话说到了这个地步，韩立诚也只能暂时将这件事放在了一旁，说道：“还有一件事要向您做个汇报，大火事件的嫌疑人目前在东北那边已经有了消息，我已经安排蒋天明他们赶过去，如果可能，还需要市里面帮忙和相关部门打个招呼，到时候我们可能要将人从东北那边带回来。”

　　“这个没问题，回头我让公安局那边和他们联系，这个你无须担心。”这点事情他郑天浩还是能够拍着胸脯做着保证。

　　“既然这样，那我也就不打扰郑市长了，度假村复工的事情还请您多多关心。”既然暂时无法得到复工的答复，在这里再待下去自然没有任何的意义，凤阳那边还有着一堆的事情等着他回去处理。

　　郑天浩心里也是非常清楚对方这次来为的就是度假村复工的事情，可是却未能得到满意的结果，心里肯定不会很舒服，这会也是安慰着说道：“放心吧，市里面这边一有消息我就会通知你，回去之后你也是要多做做江河那边的工作。”

　　乘兴而来，败兴而归，韩立诚这一番武阳执行也只能用这八个字进行形容，但他也不是没有见过世面的人，显然不会因此而表现得太过失落，从郑天浩的办公室离开之后便直接驾车返回了凤阳，途中他也是打了电话给了蒋天明：“蒋书记，去东北那边安排的怎么样了？”

　　“已经安排好了，今天晚上就出发，一切顺利的话应该明天早上就能到那边。”接到电话的蒋天明刚刚做好了这一些列的安排。

　　“那就好，到了那边之后还是按照我之前和你说的，先在那边进行审问。”韩立诚还是刻意的强调了这件事，只有在掌握了足够证据的前提下，才有可能将人带回凤阳，毕竟对方在那边犯下的事情并不比凤阳这边轻。

　　蒋天明自然知道对方如此强调这件事的原因，所以这会也是心领神会的回答道：“我知道怎么做了韩书记，这件事你就不用担心了。”

　　“嗯，我现在正在回凤阳的路上，晚上我给你们送行。”将士出征，韩立诚作为整个凤阳的一把手，也是希望能用这样的举动去改变之前的那些不利于自己的局面。

　　从武阳出发的时候已经是下午的四点多，一路上韩立诚的车速也是飞快，赶到凤阳的时候天色已经黑了下来，他一刻也没有停歇，在见到蒋天明之后，亲自开车将他们一行几个人送到了机场。

　　从机场返回之后，几天不见的刘建伟也是给韩立诚打来了电话：“韩书记，那几个前段时间被我们采取措施的干部这段时间相继的写了一些材料交到了我的手上，你现在有没有时间，咱们见一面？”

　　“你吃过晚饭没有，我刚刚从机场返回凤阳，要不咱们就在明月那边吃个饭，咱们边吃边聊。”正开着的车的韩立诚此时肚子也是咕咕直叫。

　　刘建伟此时刚刚忙完，刚好也没有吃饭，听到对方这么说，自然也是双手赞成，只是考虑到只有他们两个人，去明月太没有价值，所以他这会也是说道：“韩书记，去明月我看就不必了，你要是不嫌弃就去我的家里，让我媳妇在家做两个菜，你看这样行不行？”

　　“那太好了，来凤阳这么长时间，还没去你家里做过客，只是要麻烦嫂子了。”韩立诚知道对方在此时能够提出邀请自己去家里做客，就已经说明了很多的问题。

　　听到对方同意了自己的提议，所以这会刘建伟也是说道：“那我这就打电话安排，我在县委办公室等你，到时候咱们一起过去，他知道对方并不认识自己家，即便是自己这会告诉对方怎么走也不一定能够摸到，所以还是决定和对方一起回去。”

　　“我估计还有半个小时就到县委，你能等我就太好了，要不我还摸不着你的家门。”说完韩立诚也是哈哈大笑起来。

　　上门做客自然不能空着手，在进入凤阳县里的时候，韩立诚在路旁的一家超市买了点水果，这才回到了县委大院。

　　来到刘建伟的家，韩立诚先是扫视了一圈，说不上是豪宅，却让人感觉十分的温馨，一百来平方的房子，在他看来被布置得井井有条。

　　此时餐桌上已经摆放了几道热气腾腾的菜肴，刘建伟也是直接招呼道：“韩书记，咱们先坐下来喝酒吧。”

　　“那我就不客气了，咱们边喝边聊，刚好这段时间有些事情你也不是很清楚。”韩立诚笑着在一旁的空位置上坐了下来。

　　酒过三旬，刘建伟这会才谈到电话里所说的事情：“韩书记，前段时间名单上被我们采取措施的几个人这几天相继的让人给我送来了他们写的材料，你先看看。”他边说着便从一旁的包里拿出了一个档案袋递到了对方的面前。

　　韩立诚此时放下了手中的酒杯，接过了对方递过来的材料，拆来取出了里面的几张纸看了起来，这几个人的材料一致都将矛头指向了凤阳县县长章强。

　　简单的翻阅了所有的材料之后，韩立诚倒是没有表现出太过震惊，很是平静地说道：“有了这些东西，看来章强这个县长的位置已经快要到头了，不过眼下我怀疑度假村的事情和他也有一定的关系，这份材料你先保管好，等度假村的事情完全调查清楚之后，再一并提交到市里面。”

　　“韩书记你的意思是度假村的那场大火和章县长有关系？”刘建伟显然不太愿意去相信这一点，毕竟这一场大火的发生显得是那么的没有人性。

　　韩立诚端起酒杯，笑道：“在家里就没有必要一口一个韩书记的了，你的年纪比我稍长，我应该叫你一声刘哥，而至于你直接称呼我为立诚就可以了。”此时他完全没有任何县委书记的架子，这么多年，他也正是凭借着这一点得以一步一的走到今天。

　　见到对方如此具有亲和力，这也印证了他之前对韩立诚的一个认识，所以他这会端起酒杯，也是没有客气，直接就端起酒杯说道：“既然韩书记这么说，那我也就倚老卖老一回，叫你一声韩老弟，咱们喝酒。”

　　韩立诚端起酒杯一饮而尽，到现在他和刘建伟之间的关系因为今天晚上的这一顿酒算是更加的亲近，韩家班在凤阳也是进一步的得到巩固。

　　“高庆武那边还是什么都没有交待吗？我看刚才的那写材料里并没有他的。”放下酒杯的韩立诚似乎刚刚想到这件事，这会也是开口问了出来。

　　蒋天明这会也是放下手中的酒杯，从手边拿了一包软中华，给对方递过去了一支说道：“还是一副死猪不怕开水烫的样子，什么也不肯说，我们问他什么也是装作不知道。”

　　“那就先将他晾在那里，我相信等到章强的事情被公布于众之后，他就不会这么死鸭子嘴硬了。”虽然此时两人已经将一瓶喝完，但是头脑却还是十分的清醒，高庆武到现在还是这样的一副态度，无非就是仰仗着章强为其撑腰，心里更是希望对方能够帮其将这件事给摆平。

　　刘建伟这么一听，便明白了其中的门道，这会很是轻松地说道：“还是你把问题看得更加的透彻，章县长这一点咱们倒是可以在接下里的询问过程中好好利用一番。”

　　“嗯，这个办法也不是不可行，但一定要掌握好分寸。”韩立诚意识到对方提出的这个方法就是一把双冷箭，有利也有弊。


第1115章 人群围堵别墅区

　　刘建伟清楚对方所担心的是什么，他在提出这个办法之后也确实考虑到了这一点，自然会更加的上心：“我知道，高庆武这些年跟在章强后面，倒也没有我们想象中的那么简单，如果他还是坚持这个态度，那也只能继续将其晾在一旁。”

　　“嗯，总之这件事情由你来主办我还是比较放心的，这段时间可能没有时间去顾及干部考核的事情，你作为纪委书记，一定要掌握好火候，出现任何的情况一定不要犹豫。”韩立诚在提出考核制度之后，则是完全交给了对方去处理和负责，他除了偶尔的过问一下以及拿出最终的处理决定，几乎很少去提及这件事，这也完全说明了他对刘建伟的信任。

　　刘建伟不傻，从自己开始接收干部考核这件事开始，他便看出了对方对自己的这种信任，这样的感觉他已经很多年未曾有过，所以这会他在做起事来也是有了动力和信心。

　　第二天一早，连续几天的晴天突然变得乌云密布，滂沱大雨突降而至，似乎是预示着即将发生的大事。

　　来到办公室的韩立诚也是接到了蒋天明打来了电话，电话中传来了对方略显疲惫的声音：“韩书记，我们已经抵达了这边，东北警方在昨天夜里已经将嫌疑人抓获，我们已经和他们取得了联系，一会准备进行突击审问。”

　　“好的，有情况随时告诉我。”韩立诚知道异地办案的难度，能够在这么快的时间内就得到审讯的机会，着实也不容易。

　　就在他挂断了和蒋天明的电话之后，别墅区那边也正在发生着一件出乎章强以及所有意料的事情，十多家材料供应商以及众多施工队的负责人一早就拉起了横幅，堵在了别墅区的大门外。

　　得到这一消息的章强马不停蹄的赶到了现场，不明所以的他在几名工作人员的安排下，走到了人群的最前面，拿着一个扩音器说道：“请大家先安静一下，相信在场的很多人都应该认识我，我是凤阳县的县长章强，你们这样堵在这里完全影响了项目的正常施工，你们有什么问题一会咱们进去到会议室坐下来谈。”说完话的他接连打了几个喷嚏，全身上下也是被大雨给淋湿。

　　此时的凤阳可以说是风雨交加，即便是人群中的这些人都穿着雨衣，打着雨伞，一个个也是被这突然的寒流冻得直打哆嗦，在听到县长的话之后，站在最前面的几个人则是一起说道：“既然章县长出面，那咱们今天就给个面子。”说完便招呼着身后的人群往工地里面的会议室走去。

　　人群在慢慢的往会议室走，而章强则是将项目负责人拉到了一旁的办公室内，很是生气地问道：“这是怎么回事，怎么这么多人堵在这里，你们陈总不在，难道你们就是这样对项目负责的吗？”

　　“章县长，这件事也不能怪我们，公司之前答应这些人在这个月五号给他们付款，可是今天都已经二十五号了，公司这边一点动静也没有，而且现在我们和陈总也联系不上。”项目负责人此时也是一脸的无辜，对于出现这样的情况他更是很茫然。

　　章强在听到这话的时候则是更加的茫然，很是不解地问道：“你们项目没有专门的资金账户吗？怎么还非得要从汇鑫那边进行付款？再说陈总虽然出去了，但是公司的财务不是应该还在吗？”

　　“我们也和财务那边联系了，公司现在的账目上一分钱也没有，他们说公司在云港那边的项目急需启动，资金暂时全部调去了那边，我只是一个小小的项目经理，公司具体的事情我也不是很清楚。”别墅区的项目负责人这会心里觉得这可能是他做过的最为憋屈的一个项目，虽然对完他是项目经理，可实质上很多事情他根本就插手不了，最多也就是抓一抓现场的施工，就连这些供应商他也都不是非常的清楚。

　　章强听到这话顿时便傻了眼，他可是清楚的记得，不久之前银行刚刚有一笔贷款下拨到了汇鑫的账户上，当初对方在和自己谈到这笔贷款的时候就是说用于别墅区的建设，这会听对方这么一说，他顿时觉得情况不太对劲，从口袋中拿出香烟，独自走到一旁很是郁闷的抽了起来。

　　透过窗户，看见外面依旧下着的大雨，章强的心中忽然觉得自己这一次很有可能被陈华利用了一番，随即从口袋中拿出电话，翻到了对方的电话号码，拨了出去，只是一连尝试了即便，电话中都是传来了关机的提示音。

　　走进会议室的众人见到刚刚在门口说话的章县长迟迟没有过来，而且这会就连别墅区项目上的人也是没有任何的作为，加之外面这下个不停的暴雨，这些人的情绪一下子又变得激动了起来，形式朝着不可控制的方向在发展着。

　　坐在办公室内的韩立诚这会也是没有闲着，凤阳县的发展不可能只依仗一个度假村，其他的相关设施也是需要同步的跟上，这样才能让度假村起到一个带动的作用，这会的他正低头写着下一步工作的方针以及整体发展的一个方向。

　　悦耳的铃声打断了正专心写着计划的韩立诚，以为是远在东北的蒋天明打来的电话，只是瞟了一眼手机上的来点号码，随即便接了起来：“蒋书记，是不是有什么新的进展？”

　　“韩书记，是我赵雪，我刚刚得到消息，汇鑫集团的别墅区那边今天早上被一群人围堵了起来。”电话那头的赵雪说话也是有些哆嗦，显然对这突然的降温很不适应。

　　听到声音，韩立诚知道自己将这记电话错以为了蒋天明，在听到电话那头说出的消息之后，也是显得很震惊，随即他便再次的联想到了前往云港的陈华在离开之前的一些列动作，对着电话说道：“知不知道具体是因为什么？”

　　“据说是因为工程款的事情，不过是否属实就不太清楚了，毕竟我也只是从旁人那里听说过来的这个消息。”赵雪上午刚上班，便从她的一个同学那里听到了这样的消息，对方也是因为路过那里才得知的这一情况。

　　这样的消息算是印证了之前韩立诚那大胆的猜测，虽然现在他还不确定别墅区那边被堵是不是就是因为资金的问题，但是他却知道陈华在将公司账户上的钱全部转移和今天发生的这件事有着不可分割的联系。

　　“这件事你暂时先不要去管，既然章县长已经去了那边，相信也不会发生什么大的事情，他这一点应该还是能够处理好的，毕竟那个项目一直都是由他在负责，换做是谁也不希望自己负责的项目出事情。”韩立诚在短暂的思考过后还是决定暂时先静观其变，他现在完全不清楚那边的具体情况，贸然插手进去也不是一个明智之举。

　　赵雪压根就不想去管这件事，只是她觉得在凤阳出现了这样的事情，必须要向一把手做个汇报，以免到时候被捅到媒体那边去，对方却还是一无所知。

　　放下电话，韩立诚从坐位上站了起来，伸了一个懒腰之后静静的站在了窗口，他现在非常希望别墅区那边这次的闹事和陈华转移资金没有任何的关系，否则别墅区很有可能会因此停工，这样的结果不是他所希望看到的，况且他已经将别墅区列入了凤阳日后的发展计划中。


第1116章 事态严重超想象

　　上午的时间过的很快，别墅区那边一直都没有消息再传回来，而韩立诚认为这件事应该被章强给妥善的处理完毕，所以也就没有放在心上，只是他的心里这会却想起了远在云港的陈华，这两天沈建强那边也没有任何的消息传回来，对此他也很是不放心。

　　在准备出门去吃饭之前，他犹豫了半天最终还是选择给对方打去了这通电话，电话倒是被接通了，只是响了很长时间却一直没有人接听，接着又尝试着打了几次，依旧是没有人接，这一下韩立诚的心一下子提到了嗓子眼，就连中午吃饭也是没有了兴致。

　　从食堂返回办公室的路上，口袋里的手机突然响了起来，本就兴致不高的他从口袋中漫不经心的掏出电话，看见上面的来点号码之后，脸上的愁云立刻就消失了，很是兴奋的接了起来，说道：“建强，怎么之前我给你打电话一直没人接，你那边现在什么情况？”

　　“老板，一切暂时都很平静，这几天陈华的确是带着他的助理考察了这边的几个项目，之前你给我打电话的时候正好都在电梯里面，电话被我调成了静音，所以没有接。”电话那头的沈建强这会刚刚开门走进自己的房间，这段时间在云港他也确实辛苦。

　　听到对方这么一说，韩立诚总算是放下心来，接着说道：“陈华对你没有产生怀疑吧？”

　　“应该没有，我一直都是和你安排的江河集团的人出入，况且对外的名义是和江河集团进行谈判的代表。”沈建强在和江河集团安排过来协助他的人接头之后，便一直用的这个身份，就连酒店里面登记的姓名也都是用的江河集团的名义。

　　要说陈华在凤阳混的风生水起，连韩立诚这个县委书记的秘书都不认识，真不知道是他的气数已尽还是因为太过自傲，压根就没有将韩立诚这个县委书记放在眼里。

　　重新回到办公室的韩立诚再也没有联系不上沈建强的那股惆怅，从目前的一切来看，整个事情的发展都还在控制范围之内，并没有什么节外生枝的事情发生。

　　屁股刚刚沾上座椅，办公桌上的电话便跟催命似的响个不停，心情不错的韩立诚笑着摇了摇头，以示自己的无奈，接起来说道：“我是韩立诚，哪位？”

　　“韩书记，别墅区这边出事了。”电话那头的人并没有直接说出自己的名字，只是焦急的说出了这几个字，而且里面还时不时的传来吵杂声。

　　听到这话的韩立诚随即便严肃地问道：“出了什么事，章县长不是在那边呢吗？”

　　“章县长现在不知道去了哪里，我们这边已经没有办法控制。”依旧还是那焦急的口气，似乎现场现在的情况很是严重。

　　放下电话的韩立诚随即便走出办公室，驾车前往了别墅区，途中他也是给赵雪打了电话，将别墅区那边的情况告诉了对方，让其现在也赶过去。

　　一路飞驰，原本需要半个多小时左右时间的路程，韩立诚愣是用了十五分钟左右便到达了别墅区的施工现场，车子开进大门映入他眼帘的便是被扔的到处都是的杂物，已经几名躺在角落的伤者。

　　车子停稳之后，韩立诚铁青着脸走了下来，而此时上午陪在章强身边的那名项目负责人此时也是走了过来，略显颤抖地说道：“韩书记，你可来了，上午别墅区别一群人围堵了起来，导致我们现场无法施工，后来章县长将他们带进会议室，开始还好好的，只刚准备安排他们吃饭，不知道什么原因却突然打了起来。”

　　“章县长人呢？刚才那电话应该是你打的吧？”韩立诚一下子便听出了对方的声音，此时他需要找到章强，将事情的完整经过给弄清楚。

　　项目负责人似乎也是收到了惊吓，在听到对方的问题之后，也是连连的摇头，气的站在一旁的韩立诚也是很无奈，只能拿出手机给章强打了过去，只是电话那头却提示着已经关机，接连几次都是这样的结果，韩立诚更是破口大骂。

　　不过嘴上虽然骂着，但是眼下的事情还是要解决，远处时不时的还传来争吵的声音，韩立诚也是循声走了过去，只见到一群人手中都拿着家伙站在那里耀武扬威，他毫不畏惧的走上前去，开口说道：“我是凤阳县委书记韩立诚，大家有什么事情可以和我说，先将你们手中的东西全部都放下。”

　　在场的根本就没有人听从他的话将手中钢管之类的东西放下，依旧叫嚣着：“今天他们要不欠我们的钱全部结清，我们是不会就此罢手的。”

　　“你们这样闹下去，工程无法开展下去，那你们的钱只会更加的拿不回来，咱们坐下来心平气和的来解决问题，你们这样做已经犯了法，相信你们也不想因此而进去吃几年的公粮，况且这会还下着大雨，我看到大家身上几乎已经全部湿透，这样下去你们的身体也是吃不消。”韩立诚此时已经平复了自己愤怒的心情，他也是不想因此而将眼前这些人的情绪给再次的调动起来。

　　这些人显然不是那种无视法律的人，这句话一出，现场的气氛也就没有像之前那样的剑拔弩张，其中一个看上去很是体面的中年人站出来说道：“既然韩书记来了，那咱们就在给他们一次谈话的机会，希望韩书记不要像上午的章县长一样，以为我们只是什么都不懂的农名。”

　　听到这话的韩立诚知道章强一定是做了或者是说了什么，从而触及到了这些人心中的底线，本来要不到钱他们的心里就很着急，诺是在被当官的给刺激到，想要不出事也难。

　　在见到众人纷纷的将手中的东西丢掷到一旁之后，韩立诚对身边的项目负责人说道：“安排一间大的办公室，我和他们谈一谈，另外你去让人熬一锅姜汤，大家在雨里面站了这么久，不暖暖身子很容易感冒着凉。”

　　虽然他说话的声音不是很大，而且此时风雨交加，但耳尖的人还是听到了他的这番话，即便这会他们浑身已经湿透，飕飕的冷风将他们懂得有些发抖，但是这番话还是暖到了他们的心里。

　　走进对方安排的办公室，韩立诚用手抖了抖身上的雨水，在见到外面的人全部进来之后，说道：“你们当中找一个代表出来将今天的事情详细的和我说一说，其他人先在一旁休息一会，我已经让人去熬姜汤，一会大家也是都喝一点，暖暖身子。”

　　“韩书记，其实事情也很简单，他们从我们那里拿材料，已经有好几次都没有付款，本来这也是很正常的事情，之前我们派人过来想要和他们将账目核对一下，看看能不能先结掉一部分，可是他们却一而再再而三的推脱，到后来根本就不理睬我们，所以我们今天才会到这里来。”站出来说话的还是那名比较体面的男子，从他的穿着以及气质来看，他所经营的店铺应该还不错。

　　韩立诚在听了对方的话之后，微蹙着眉头问道：“据我所知，这个项目开工到现在也就不到三个月的时间，即便是拖欠了你们一些工程款，也不应该太多，不至于闹出这么大的动静吧？”

　　而此时韩立诚交待的姜汤也是已经熬好，那名项目的负责人和几名工人很是不情愿的将一口大锅抬了进来，说道：“韩书记，这是熬好的姜汤。”


第1117章 一碗姜汤暖人心

　　“的确是不多，但是他们这种处理事情的态度让我们很难接受，而且今天上午我们还听到负责人说他们公司的老板跑了，现在公司的账目上一分钱也没有。”之前说话的那名男子这会也是心有不甘，他们经营着一家建材店本就很不容易，本以为遇上这么一个大项目会是一个好机会，可不曾想钱没挣到，还往里面贴了不少。

　　此时的办公室内没有人去理会已经熬好的姜汤，都在安静的听着这名他们选出来的代表在向这个凤阳的一把手做着申诉。

　　韩立诚笑着点了点头，张口说道：“既然姜汤来了，大家就都先喝点，不要因为这点小事情把身体搞垮了，这样岂不是更加得不偿失？”说完话，他挤过人群，从一旁找了一带一次性的杯子，挨个的给大家盛着姜汤。

　　这样的举动不仅震惊了站在一旁的别墅区项目负责人，更是让那些刚才还吵着闹着的人群一下子变得安静了起来，大家都未曾想到一个县委书记在这样的情况下会屈身给他们去弄姜汤。

　　“韩书记，我们自己来吧。”人群中还是有人在此时说出了这样的一番话，虽然此时他们因为要不到钱而情绪激动，可是在见到韩立诚如此做法之后，之前的那些不愉快暂时也是被抛之脑后。

　　随着韩立诚的这一举动，接下来的整个谈话气氛也没有之前那么的紧张，在了解了所有人的情况之后，韩立诚很是认真地说道：“大家的情况我都已经知道了，在这里我也向你们交一个底，别墅区这边的汇鑫集团目前确实存在一些问题，但是如果大家相信我这个县委书记，那今天就先回去，等过段时间问题解决了，一定会给大家一个交待。”

　　众人在听到这番话之后，莫名的选择了相信这位能够亲自给他们盛姜汤的县委书记，之前那位被选出来当作代表的男子开口说道：“这一次我们选择相信你韩书记，但从今天开始，我们不会给别墅区这边提供一分钱的材料，我们不能搭着前面的钱要不会，还接着往里面搭钱。”

　　“既然你们选择相信我，那我也不会要求太多。”韩立诚说完，便将一旁的项目负责人拉了过来问道：“现场的材料可以支持你们开工几天？”

　　“韩书记，之前的材料确实还有一部分，最多可以维持一个星期左右的时间，毕竟现在别墅区已经全面开花，这些材料也只能保证两三栋别墅可以继续施工下去。”负责人战战兢兢地说道。

　　一个星期的时候应该足够解决汇鑫集团的事情，到时候或许这个项目会易主，但在这之前肯定会将眼前的这件事给解决掉，此时韩立诚也是拍着胸脯说道：“大家给我两个星期的时间，两个星期后的今天还是在这里，到时候你们的问题如果不能得到很好的解决，到时候我韩立诚自己掏腰包将这件事解决。”

　　“既然韩书记已经将话说到这个地步，那我们如果再多说什么就显得很不地道，那我们这一次就相信你韩书记，两个星期之后我们还会来这里，希望到时候能够有一个圆满的结果。”前来谈事的人群随着这句话也是渐渐的散了开来，下了快一天的大雨也是在这个时候随着事情暂时的解决，而渐渐的小了下去。

　　赵雪在到了这里之后一直选择站在人群的后面，并未走上前去，这会人群散去之后，她也是来到了对方的身旁，问道：“韩书记，你这么拍着胸脯保证，就不担心到时候……”

　　“放心吧，我自有分寸，别墅区和度假村一样，既然已经开始就不能让它停下去。”韩立诚打断了对方的话语，在他的心中别墅区的重要性和度假村可以说是相提并论，所以无论如何他都不会让别墅区因为欠钱的事情停工下去。

　　赵雪知道对方不是一个做事冲动的人，这么做自然有着自己的打算，所以也就没有多说，在看到浑身湿漉漉的韩立诚之后，很是关心地说道：“你这一身全都湿了，赶紧回去换身衣服吧，别为此感冒了，凤阳可是还有一堆事等着你去解决呢。”

　　对于这样的关心，韩立诚也只是一笑了之，他知道对方对自己的心意，即便是这么长时间过去了，依旧还是那样，所以在这样的情况下他还是选择能避则避，在凤阳，他不惧怕任何工作上的事情，唯独面前的这个女人让他有些后怕。

　　离开别墅区的韩立诚直接返回了自己的宿舍，洗了把热水澡之后换了身干净的衣服，这才回到了自己的办公室，按照正常的情况，东北那边应该在今天下午会有消息传回来，只是这会已经到了四点多，电话依旧却还是没有任何的动静。

　　既然没有任何的消息，他也是开始着手自己的事情，拿起一旁的笔记本，又开始将之前关于凤阳发展的计划以及思路整理了一番，直到下午五点，一直都很安静的手机突然响了起来。

　　韩立诚看了看上面的来点号码，并不是他一直等着的东北那边，而是远在云港的沈建强打过来的，他的脑海中突然有了一种不好的预感，很快便接了起来：“建强，怎么了？”

　　“老板，陈华的助理今天去了一趟银行，回来之后他们的房间里只能听到传来的争吵声和东西摔碎的声音。”沈建强在云港待了一段时间之后，一直都没有发现什么特殊的情况，而今天在得到这一发现之后，随即便打了电话进行汇报。

　　韩立诚在听到这话之后到也没有显得十分的意外，毕竟这件事在他的预计中应该早就发生，所谓的争吵应该就是对方的助理在前往银行应该是想要打那笔钱的主意，这会他突然觉得既然对方在这个时候选择去银行，很有可能会有下一步的动作，所以他这会也是连忙说道：“这段时间你一定要看牢了，陈华应该要有所动作，无论是他想要离开云港去国外，还是返回凤阳，你都一定要跟着，不能让他离开你的事先。”

　　“我知道了老板，那我就先挂了，有什么新的情况在及时的通知你。”沈建强从对方的话语中感觉到了这件事的严重性，同时也感到自己肩膀上的压力，这可是他第一次担任这么重要的角色。

　　虽然对方的口中说得很有信心，但韩立诚心里还是有些不放心，随即便给曹建华打去了电话：“曹局长，你今晚安排一两个人和你一起去云港那边，和我的秘书沈建强接头，我担心他一个人在那边盯着陈华不太安全，另外一旦我这边有消息，你们便可以直接对陈华采取措施，将其带回凤阳。”韩立诚现在也是感叹着身边可用的人实在太少。

　　“韩书记放心吧，我现在就安排。”曹建东并未跟随蒋天明一起去东北那边，当然这也是蒋书记细心的安排，他也是考虑到凤阳这边可能发生的突发情况，韩立诚这边一时找不到可用的人。

　　既然已经有想法将对方往上动一动，自然就是已经选择相信了对方，所以在对方了解了自己的意图之后也就没有多说什么，只是提醒在那边一定要注意安全以及处理事情的方式。

　　电话挂断之后，韩立诚也只是给自己的秘书发去了一条短信：“曹副局长会在今晚赶到云港和你汇合。”发完信息，他也是长长的伸了一个懒腰，喷嚏也是随之而来。


第1118章 东北审讯出结果

　　应该是在下午别墅区那边淋湿了衣服而着了凉，从抽屉里的药箱中拿出了感冒药，一下吃了两颗，随后便舒舒服服的躺在了自己的座椅上，他的眼睛也是再一次瞟到了桌上那个自己刚刚拿出的药箱，脑海里浮现出了老婆叶梦瑶的身影，此时的他更是想到在之前对方告诉自己的那个好消息，因为这段时间太过忙碌，几乎都将这件事给忘了。

　　拿起桌上的手机，两只手连着在上面按下了几个数字，叶梦瑶的号码他早就铭记于心，即便是电话里面保存着对方的号码，但他还是选择了自己将号码输进去。

　　电话很快就被接通，电话那头传来了对方责备的声音：“你还知道给我打电话？这都多长时间过去了，你心里还有没有我这个老婆？”

　　韩立诚知道自己老婆这是在这自己耍性子，他也是笑着说道：“凤阳这边的情况远比云州那边要复杂，这段时间因为忙这边的事情，我整个人都瘦了不少，每天还的想着你，唯一不足的就是没能挤出时间给你打个电话。”

　　他的这番话让电话那头的叶梦瑶很是心疼不已，早就忘了前一秒自己还在生气的事情：“你一个人在那边肯定是饱一顿饿一顿的，也每个人照顾你，之前在沧山，至少还有媛媛他们，现在去了凤阳那边什么事都得靠你自己，看来我要让爸将你调到省城这边来。”

　　“你可千万别，这种事情哪里是想去哪就去哪的，再说了你应该知道，我是想要通过自己的努力一步步走到省城那边去，你现在让爸帮着我说话，到时候将我安排到一省委的一个闲职那去，那还有什么意思。”韩立诚知道这段时间对方因为怀孕，脾气各方面都是有所变化，而且这一段时间对方一定是长期的呆在家里，感觉到了无聊，所以他也没有过多的去谈论自己工作的事情。

　　叶梦瑶又何尝不知道自己老公心中的报复，她也只是随口这么一说，哪里会真的去找她爸去通过关系调动对方的工作，她长这么大，从来没有借着自己父亲的威名在外面惹事或者是借此去图谋某件事情。

　　“我就是这么一说，你干嘛这么认真呢，你怎么今天想起来给我打电话？”叶梦瑶这会也没有继续刚才的话题，笑着问道。

　　看着面前的这个药箱，韩立诚的思绪一下子被拉回了自己在安湖时候的画面，这会他根本就没有意识到自己还在和老婆通着电话的这件事。

　　而问完话的叶梦瑶等了半天也没有听到电话里的回复，便接着说道：“老公，你在干什么呢？”叫了一声依旧是没有反应，紧接着又喊了一遍。

　　也正是因为她的接连几声，将韩立诚从回忆中又拉回了现实，连忙说道：“我在呢，只是突然想起了咱们刚刚认识那会的事情，有些出神。”

　　“怎么突然想起了以前的事情，是不是发生什么事情了？”叶梦瑶知道对方从不是一个多愁善感的人，此时突然出现这样的事情倒也是让她感到意外。

　　韩立诚知道对方这是在关心自己，笑着说道：“我能有什么事情，就是到了年纪有所感慨而已，别说我了，你最近怎么样，医院那边有没有定期去检查？”

　　“一切都正常，妈给我找了省里最优秀的产科医生进行的检查，这一点你就不用担心了，爸妈他们也是担心我出现什么意外，这段时间一直都是让我待在家里，公司有什么事情，他们也都是直接到家里来找我。”叶梦瑶这一段时间也是过着公主一般的日子，为此家里特意为她请了一个保姆，专门负责她的生活起居，以防止意外的发生。

　　韩立诚知道对方在省城一定会被照料的很好，对于这一点他倒是并不担心，就在他刚准备说话的时候，办公桌上的电话却在这时响了起来，这会他也只能对着电话说道：“先不和你聊了，我这有电话过来，等忙完这阵，我就回去看你。”

　　挂断了和自己老婆的电话，他直接拿起自己办公说上那部外线电话接了起来，一般情况下很少会有人打这部电话，这会他也是很纳闷到底会是谁。

　　就在他拿起电话准备开口说话的时候，电话那头传来了蒋天明急促的声音：“韩书记，总算是打通了你的电话，打你手机一直都占线，所以这才打你办公室的电话试试。”

　　“蒋书记？什么事这么着急，你们的审讯有结果了？”韩立诚这会已经听出了电话那头的人是谁，所以也就没有多话，在他看来对方这么急着给自己打电话，应该就是关于嫌疑人的事情。

　　蒋天明调整了一下自己的情绪，这才开口说道：“没错，从上午我们抵达这边的公安局之后，这边的警方便直接让我们进行了审讯，上午的时候照片中的那个人还是紧咬着不松口，下午的时候不知道是他的毒瘾犯了还是因为磕了某种药物，总之整个人变得很是烦躁，后来我们问他什么他就说什么，只是不停的求我们给他药。”

　　“那他都交待了什么？”韩立诚现在还不能完全的确定到底是怎么一回事，也是因为他当时并不在现场，不清楚这中间到底发生了什么。

　　“度假村的大火的确是他一手操作，但这背后却是由陈华指使，目的就是为了发泄自己没能抢到那块地的气愤。”蒋天明见了解到的情况一口气说了出来，这也算是他们目前最大的收获。

　　韩立诚这下倒是变得犹豫了起来，根据对方所说，照片中的那个人是在一个精神恍惚的情况下说出了这些事情，所以对于这份口供的真实性以及有效性还是值得去考究，所以这会他也是问道：“对于他交待的问题到底是否可靠你们有没有和当地的警方核实过，毕竟当时他的神志似乎并不是很清楚。”

　　“这一点我们应考虑到了，根据这边警方的交待，这家伙在前段时间回到东北之后，迷上了‘溜冰’，而且瘾也是越来越大，我们审讯他的时候也是因为毒瘾发作，但所说的话完全的可信。”蒋天明在得到这个审讯结果之后，便已经将所有的可能性全部判断到，所以在第一时间和当地的警方进行了沟通，从而得知的这么一个情况。

　　在确认了这一点之后，韩立诚长舒了一口气，有了这个证词，那么就可以断定陈华在度假村大火这件事上的责任，加上擅自转移国家巨额资金，已经足够对其采取措施，只是这会他还需要让对方将嫌疑人带回凤阳，将这件事尽快的解决，所以对着电话也是问道：“你们赶紧和那边的警方沟通一下，看看有没有可能将人给带回来，我这边也会让市里进行帮助。”

　　“从目前的情况来看，暂时我们还无法将人带回去，这小子在这边犯下的事情不比凤阳小，这边的警方也是有很多的问题需要搞清楚，这件事我已经和他们沟通了几次。”蒋天明在审讯结果出来之后，便和这边的警方进行了沟通，得到的结果却并不理想。

　　得知这一情况的韩立诚也并没有因此而太过失望，安慰着说道：“这种事情我们也要理解，既然暂时不能将人带回来，那你就把口供做到万无一失，最好留有视频资料，一定要把这份证据坐实。”

　　“那我们是不是就可以先回去了？”蒋天明还是希望尽快的返回凤阳，东北这边的天气和饮食让他很是不习惯。


第1119章 别墅区何去何从

　　韩立诚犹豫了一会之后说道：“证据坐实了之后就先回来吧，这几天你们也确实够辛苦的。”对于蒋天明他们这段时间的努力，虽然他并未随行东北那边，但能够在这么短的时间内得到如此重要的线索，也是记在了心中。

　　听过嫌疑人的证词已经可以证明这件事背后的操控者就是陈华，等到蒋天明他们带着证据返回凤阳的那一刻，也就是对陈华采取措施的时候，不过眼下他还是需要向市委打好招呼，被冻结的那笔资金也是需要由市里或者是省里面的相关部门出面去追回。

　　不过眼下他还是需要考虑一下别墅区那边事情，现在最为重要的还是需要见到章强，这个项目从开始一直都是对方在负责，眼下出了问题，他自然也是要去和对方将情况了解清楚。

　　看了看还没到下班的时间，韩立诚起身从办公室走了出来，他想要去对方的办公室看看对方在不在，下午自己在别墅区那边并未见到对方的身影，而且根据当时在场的人说，在午饭之前，对方可是一直在那边处理的问题，只是在事态进一步恶化之后，却是消失不见。

　　来到对方办公室门外，透过窗户见到章强还就真的在办公室，脚下也是没有犹豫，直接推门走了进去，一脸严肃地说道：“章县长，怎么我听说别墅区那边今天有人去闹事？”

　　“我知道，上午就是由我在那边处理的这事。”对于对方知道这件事章强似乎并不意外，如果出了这么大的事情，县委书记要是不知道那才是大新闻。

　　韩立诚也是没有理会对方说的话，直接走到一旁拉了张椅子，和章强面对面而坐，依旧还是一脸平静地说道：“那章县长还确实挺辛苦的，外面今天下这么大一场雨，气温也是不高，看来章县长现在对工作的态度很是积极。”

　　“这都是我应该做的，别墅区本来就是我主抓的项目，这万一出了点什么事情，那对我也是没有任何的好处。”章强在事情恶化之前选择了离开，对于后来发生的事情他并不清楚，所以这会说话也是满嘴的跑火车，胡吹一通，在他看来对方应该只是听说了这件事，对于相信的情况了解的并没有那么的清楚。

　　而听到对方到现在依然没有对自己实话实说，韩立诚也是气不打一处来，大手在桌子上用力的一拍，动静也是很大，随即冷声地说道：“你是不是真的认为我对那边发生的事情一无所知，还是压根就想让这件事就这么慢慢的拖下去，到最后闹的人尽皆知？”

　　这应该是他到任凤阳之后第一次发这么大的火，而章强确实也是被这突如其来的一下给惊着了，不过很快他便缓过神来，虽然此时坐在自己对面的是县委书记，可是章强他也不是认人拿捏的软柿子，这会说话的声音也是大了起来，更是直呼对方的名字：“韩立诚，不要以为你现在是县委书记就可以在我面前这么嚣张，凤阳还不没到你只手遮天的地步。”

　　听到这话的韩立诚莫名的笑了起来，给自己点了支烟后也是笑着说道：“这话应该是我对你说吧，在凤阳你最为依仗的无非就是汇鑫集团，我现在可以很明确的告诉你，制造度假村大火的嫌疑人已经被抓到，而且已经交代了这件事是受陈华指使，你是不是认为陈华去了云港我就拿他没有任何的办法？”

　　这话一出，果真错到了章强的痛处，这些年在凤阳，无论是白道还是黑道，他都离不开陈华的支持，虽然这些年他已经通过陈华的关系搭上了孙定国这条线，他心里却非常清楚，这些都只是表面现象。

　　一旦陈华制造度假村大火的事情被坐实，那么自己在凤阳的最大依仗或者说是小金库就彻底的没有了，那么他在这里的未来也算是彻底的被毁掉了，他心里并不希望这样的事情发生，可是整件事情的调查他没有任何的机会插手，就连已经抓到嫌疑人的这件事如果不是对方刚才说出来，他到现在或许还一无所知。

　　只是既然刚才已经选择撕破了脸皮，即便是意识到自己刚才的举措是有些冲动，可他依旧没有任何的悔悟或者是改变，依旧是我行我素，只是在说话的态度上随着对方收敛了气势，他也是不在那么争锋相对：“我不太明白你刚才那番话的意思，我一个堂堂的县长，怎么可能去依仗一个民营集团的老总，这可不像韩书记这么一个严谨的人应该说出来的话。”

　　“这件事到底是不是真的咱们以后在说，我今天来主要是想和你谈一谈关于别墅区项目出现资金问题的事情？”韩立诚并没有在这件事上和对方继续的争辩下去，毕竟他现在也没有任何的证据去证明自己之前所说的那番话，之所以刚才这么说，一是因为在见到对方那事不关己的态度很是生气，二来也是希望用此来探探对方的口风。

　　章强这会已经知道自己之前的猜测可能有错误，关于别墅区的事情对方可能知道的很详细，所以这会他就没有在像开始谈话时候那般的胡说，在自己的那张椅子上调整了一下坐姿，认真地说道：“我现在和陈总还是没能联系上，之前银行下拨的那笔贷款也是没有任何的消息，这件事也只能等陈华从云港那边回来之后才能有解决的办法。”

　　“可如果陈华一直都不回来呢？我今天可是去看了，别墅区那边现有的材料只能维持两三栋楼两个星期左右的工作量，一旦陈华在这段时间没有回到凤阳，或者是回来了也没有办法解决这个事情，到时候你觉得应该怎么办？”韩立诚心平气和的给对方说出了自己心中的那份顾虑，相对于和对方之间的较量，他还是觉得解决问题最为重要。

　　章强根本就没有考虑到这样的问题，自然也就无法去考虑出现这样一个情况的后果，所以这会对方在提出了这样的一个假设之后，他竟是无言以对，只能闷头在那里一个劲的抽着香烟。

　　而见到对方这样的一个表情，韩立诚也不知道对方是压根就没往这方面去想过，还是心里已经知道了这样所带来的后果，只是这会说不出口，他也不想在这里浪费时间，所以干脆就直接说道：“章县长，别墅区目前既然已经动工，咱们自然不可能因为汇鑫集团存在着某种问题就将这个项目停下来或者是终止掉，我觉得我们县委这边可以重新坐下来好好的决策一下，找一家相对更加有实力的公司来介入别墅区的项目，你觉得我这个想法是不是可行？”

　　章强这一听算是明白了对方今天过来的主要目的，看来对方是希望让别墅区重新进行招投标，只是他不明白的是之前一直不太赞成这个项目的韩立诚为什么这个时候又会主动的提出这个方案，所以他微蹙着眉头问道：“韩书记之前并不是很支持别墅区的这个项目，不知道现在为什么会如此的上心？”

　　“这件事本来应该是章县长应该去操心的，只是在今天下午我和那些前去别墅区闹事的人谈话的时候，突然才有的想法，如果别墅区不能顺利的结束或者是因为汇鑫的问题而终止了下来，那么一大块地还能用来干什么？”韩立诚并没有将自己的全部想法说了出来，他觉得这样的长远打算也完全没必要去告诉一个处理事情如此不负责任的县长。


第1120章 度假村复工在即

　　章强仿佛是做出了一个很重要的决定，狠狠的将烟头掐灭在面前的烟灰缸中，认真地说道：“我觉得咱们现在谈这件事为时过早，毕竟汇鑫集团还没有彻底的宣布别墅区停工，而且县委这边也没有足够的证据去证明汇鑫已经没有能力去完成别墅区这个项目。”他还是不死心，只是因为他丢不下那最后一丁点的脸面，当初为了这个项目，他也是没少和上面联系，陈华提供给他了足够的资金，而他则是拿着这些钱去打通了更上层的关系，这应该就是他最为依仗陈华的地方。

　　而听到这话的韩立诚却也是一点也不意外，也没有因为对方反驳了自己的话而产生任何的情绪变化，反倒是笑着说道：“看来章县长对汇鑫集团还是很有信心，希望等到水落石出的那一天你不要后悔今天自己所做的决定。”说完他便起身离开了对方的办公室。

　　此时外面天色已黑，不知不觉之间两个人在办公室里面谈论了足足有个把两个小时，虽然没有得到自己预想的结果，可他也算是彻底的看清了章强的为人，所以也算不上是一次空谈。

　　在外面的路边摊随便吃了点便早早的回到了自己的宿舍，而这也是他这一段时间难得这么早回到宿舍，舒舒服服的躺在了床上，没用多久便传来了打鼾声，可见他这一段时间的确是够辛苦。

　　睡了一觉起来，韩立诚精神十足的给自己做了一顿早餐，吃完之后便拿起自己的公文包准备出门去县委办公室，口袋里的手机如同闹钟一般适时的响了起来，他也很是疑惑这么一大早谁会给自己打电话过来，从口袋里漫不经心的拿出手机，只是他的这种表情在见到手机上的号码之后便随即消失。

　　“蒋书记，怎么这么早给我打电话，出了什么事？”此时的韩立诚很是严肃，他知道如果不是有特殊的事情，对方不可能这么早给自己打电话。

　　电话那头的蒋天明此时满是笑意地说道：“韩书记，我们已经从东北回来了，今天上午应该能够抵达凤阳。”

　　“这么快，事情已经搞定了？那你们是怎么回来的？”这样的消息可以说让韩立诚为之一振，毕竟对方手中有着最为直接的证据。

　　“我们是乘坐的昨晚的火车，东北那边已经全部搞定，那小子知道自己在那边犯的那些事只要被抓住就是死路一条，所以在里面也是没有了任何的念想，将他和陈华这些年所干的那些事情全部说了出来，而且他还给我们提供了和陈华多次谈话的录音。”蒋天明也是没能想到会有这样的一个收获，所以在得到了那份录音之后便连夜带着人赶回了凤阳。

　　同样对此赶到兴奋的还有接到电话的韩立诚，他也是没能想到会有这样的意外收获，握着电话笑道：“太好了，你们什么时候到凤阳，我亲自过去接你们，另外这件事暂时不要让太多的人知道。”

　　“如果火车不晚点的话应该是中午十一点左右就会达到凤阳，我看韩书记你就不用过来接我们了，下了火车之后我们自己直接打车去你那就行了。”蒋天明这会可不想再次的麻烦对方，而且他现在也不能完全确定抵达的时间。

　　韩立诚想了想，火车晚点是很正常的事情，而且这晚点的时间也是完全没谱，所以考虑过后他这会也是说道：“既然你这么说，那我也就不和你们推脱了，那这样，中午我在明月那边安排一个包间，不管你们几点钟到，就算是我给你们接风。”

　　在东北那边，跟着自己一起过去的这几个兄弟都是靠着泡面和榨菜度过的这几天，他们也确实吃不习惯那边的东西，倒不是因为有多难吃，而是在自己家里待得习惯了，这难得出一趟远门，生活上肯定会有所不适应。

　　这会听到对方不来接自己改成了给他们接风，蒋天明这一次也是没有退却，笑着说道：“还是韩书记体谅我们的苦衷，这些天在东北尽吃的泡面，还真有点想家乡菜的味道！”

　　在挂断了蒋天明的电话之后，韩立诚心情大好的他一路哼着小调去往了自己的办公室，随着东北那边的顺利结束，那也就意味着这件事很快就会结束，而此时距离度假村的大火已经整整过去了两个月的时间。

　　进入办公室之后，将自己的公文包摆放在了一旁，拿起桌上那部红色的内线电话拨了出去：“赵副县长，你到我办公室来一下。”

　　赵雪这会接到电话也是纳闷，这一大早自己刚刚到办公室对方找自己过去会有什么事情，不过眼下是一个多事之秋，她也是没有耽搁，三步并两步便来到了对方的办公室：“韩书记，这么早找我过来什么事？”

　　“一会中午的时候你帮我在明月订个包间，蒋书记他们今天从东北那边回来，中午算是我给他们接风，到时候你和我一起过去。”韩立诚将定包间的事情交到了对方的手上，他也是担心自己一会要是有事情忙起来给忘了。

　　就为了这点事情把自己叫过来，赵雪相信对方不会做这种事情，只是对方既然这会没有开口说，她自然也不会去问，既然让她去订饭店，那她直接点头说道：“没问题，订个包间也就是一个电话的事情，没什么事我先回去了，这段时间叶小蓉他们那边已经开始有些反面情绪，我也是一直在和她沟通着。”

　　“快了，蒋书记他们从那边可是带回了我们意想不到的证据，只要他们抵达凤阳，在确认了那份证据的真实性之后，这件事就可以结束了，相信市里这次不会在对这件事有所犹豫了。”韩立诚之前去市里找郑天浩谈复工的事情，可是几天时间过去了依旧是没有任何的消息。

　　两个人正说着，韩立诚的手机响了起来，一看上面的号码发现是郑天浩打来的，连忙做了一个别说话的动作，将电话接了起来，笑着说道：“郑市长，怎么这么早给我打来电话？”

　　“凤阳度假村的事情昨天市委有了结果，市委也是经过几次的表决才最终有了决定，同意你们提出的度假村复工的事情。”电话那头的郑天浩此时说出了对方一直最为关心的事情。

　　“我刚准备给你打电话汇报汇报一下最新的情况，关于汇鑫集团那边我们现在已经取得了突破性的进展，上次去找过你之后一直没有消息，我以为市委那边没有同意我们的提议。”韩立诚这会突然有一种幸福从天而降的感觉，好消息接二连三的传来，也是让他此刻的心情大好。

　　挂断电话之后，他连着说了几声好之后，对着一旁莫名其妙的赵雪说道：“你不用去做叶小蓉他们的工作了，直接通知他们准备一下，市委已经同意度假村复工的事情。”

　　“那这样就再好不过了，我现在就去将这个消息告诉江河集团。”在得到这个消息之后，赵雪也是异常的激动，毕竟这是自从大火之后的两个月以来最好的一个消息。

　　韩立诚双手一拍，笑着说道：“行，不过别忘了中午的饭局。”

　　而此时的章强在办公室内却是有些恍惚，之前他和韩立诚所说的那些话，其实他自己也是一点底也没有，当时只是因为拉不下脸面去承认这件事，他现在倒是有些后悔自己当时那么武断的反对了对方的话，而现在对于别墅区的事情他是一点办法都想不出来。


第1121章 万事俱备等东风

　　一个上午的时间倒也是过得很快，想像中的火车晚点也是没有多长时间，蒋天明他们乘坐的那趟火车在中午十二点不到就抵达了凤阳，下车后的他们直接在出站口找了一辆出租车赶到了明月酒店。

　　韩立诚在接到蒋天明的电话之后，便带着赵雪赶往了明月大酒店，这一天上午他唯一关心的就是这件事，对方手上的证据越早出现在自己的面前，这件事也就越能尽早的结束。

　　赶到酒店的他也没有等太长的时间，蒋天明他们便赶了过来，两个人一见面便直接来了一个大大的拥抱，这倒是出乎了所有人的意料，重新分开后的韩立诚开口说道：“大家都先坐下吧，辛苦了这么长时间，什么事情吃完了之后咱们再谈。”

　　因为韩立诚在之前已经下令，县委县政府的任何人员，不管是谁中午一律不允许喝酒，这也是为了避免下午工作的时候出现差错，所以今天的饭桌上也是没有出现任何种类的酒品，有的只是矿泉水。

　　韩立诚将自己面前的杯子中倒满了水之后，说道：“中午咱们就用矿泉水代替酒了，等这件事结束之后咱们在一醉方休。”

　　“韩书记太客气了，今天你能在这里设宴给我们接风，我们心里就已经很高兴了，至于喝酒的事情咱们来日方长。”蒋天明现在只想尽快的吃完饭，把自己从东北带回来的消息全盘的告诉对方。

　　韩立诚自然也是听出了对方话里的意思，所以这会他也是没有继续那一套形式主义，一顿饭的时间不喝酒吃起来倒也是挺快，而丢下碗筷的那一瞬间，蒋天明也是拿出了一个U盘。

　　“韩书记，这里面有我们在东北那边审讯的视频资料，以及那名嫌疑人这些人给自己留的一条后路，详细的记录了陈华这些年在凤阳做干的那些事，当然这里面的事情并不是陈华的全部。”蒋天明将拿出的U盘递到了对方的面前，很是认真地说道。

　　接过对方递过来的U盘，韩立诚紧紧的抓在了手中，冷声地说道：“这已经足够了，下午我会带着这个东西去市里一趟，陈华现在在云港那边，曹建东已经带人过去紧紧的盯着他，但是想要在那边将人抓捕也是需要进行一些协商，否则会引起不必要的麻烦。”

　　“韩书记，我和你一起去吧，这件事本来就应该是我们这边的事情。”让市局去进行沟通，本就应该是公安局这边应该去解决的事情，只是眼下凤阳这边公安局长存在着问题，已经被拿下，而副局长也不在这边，只能由他这个主抓的政法委书记去进行沟通协调工作。

　　“也行，一会吃完饭让你的都先回家休息一会，暂时凤阳这边也是没有什么事情，你还有赵副县长咱们三个一起去市里。”既然对方有意和自己一起过去，韩立诚到也是没有拒绝，而且这一次过去，他刻意的将赵雪带过去，也是有着他自己的想法。

　　从明月离开之后，韩立诚便直接带着两个人上车赶往了武阳，而那几个跟随蒋天明一起去东北的则是难得的被安排回家休息，而且也是被一再的关照东北那边发生的事情目前不要对任何人说起。

　　赶到市里的时候，市长郑天浩刚刚开完会回到自己的办公室，见到韩立诚他们一行过来的三人，便知道这应该是有什么大的事情过来找自己，所以很是热情地说道：“进办公室坐下来说吧，看你们今天这阵容，想必事情应该不小。”

　　“郑市长，你看完我手中这个U盘里面的东西应该一切就明白了。”韩立诚从口袋里拿出了上午刚刚得到的U盘，一脸轻松地说道。

　　郑天浩看着对方手上的U盘，笑着说道：“这就是你之前和我说的从东北那边获得的证据吧。你给我留一个备份，我有时间会好好的看一看的，既然现在你们已经有了充足的证据，那就应该赶紧行动，将陈华以及那笔资金追回来。”

　　“我们今天来找您就是为了这件事，现在陈华待在云港那边一直不回来，而且根据我们在那边监视的人反馈回来的消息，最近一段时间陈华很有可能要从云港那边出国，如果真的这样，那我们想要抓捕起来，难度就更大。”此时的韩立诚将自己心中的担心说了出来，他现在需要的是市里面的帮助和协调。

　　郑天浩了解韩立诚的性格，如果事情没有到了那么紧急的地步，对方是不糊用这样的表情和自己说话，所以他这会也是认真地说道：“你们需要我怎么帮助你们？”

　　“我希望市里面这边能够帮助我们和云港那边进行协调，我之前已经安排了一部分人过去，希望能够直接在那边将其抓捕。”谈到正事，韩立诚这会也是严肃认真了起来，一旁的赵雪看着他这样的一副神情，心里更是泛起了涟漪。

　　郑天浩并未直接说话，拿起桌上的内线电话拨了出去，将韩立诚刚刚说到的事情在电话里详细的说了出来，得到电话那头的恢复之后，放下电话，对着面前的几个人说道：“事情我已经交待下去了，你们那边也是做好准备，一切就绪之后便可以行动。”

　　“那就太感谢郑市长了，还有一件事，汇鑫集团之前在凤阳建造的一个别墅区，很可能会因为这次的事件而受到牵连，这件事我是这么考虑的，由县委宣布终止汇鑫集团执行这个项目，重新公开对外进行招投标。”实力出面的效果肯定是要比他们好得多，这也是韩立诚带着证据来到这里的一个重要原因，当然他也没有忘记光和对方说到关于别墅区的事情。

　　郑天浩这会倒是变得犹豫了起来，倒不是因为对方所说的办法，而是这个别墅区的项目从开始到现在他都不是很了解所以这会自然是不太好发表什么意见，只能说道：“这件事你自己拿主意吧，度假村市里面已经同意你们的提议，所以这段时间你也是要把重点放在这个项目上。”

　　“我知道郑市长，既然你这么说，那等我回去之后拿出一个详细的发展计划出来，我在向您请示。”韩立诚知道别墅区是章强一直在负责，可对方虽然仅仅是一个县长，去从未将市里面的这些领导太当回事，这也是郑天浩让韩立诚到凤阳来的一个根本原因。

　　从市长办公室出来之后，韩立诚便给曹建东打去了电话：“曹局长，市里面这边正在和云港进行沟通，你们随时做好行动的准备，一定要确保将陈华安全的带回凤阳。”

　　“太好了，韩书记你放心，我们现在24小时盯着他呢，只要这边沟通好，我们随时都可以行动。”这些天的监视让曹建东心里也是很着急，这种看着坏人却没法抓的滋味和前些年他在凤阳的时候很是相似，而在接到了这通电话之后心里也算是踏实了许多。

　　打完这通电话之后，韩立诚他们也是启程返回了凤阳，在路上，他语重心长的对着赵雪说道：“赵副县长，接下来度假村那边你可是要多辛苦一点，我可能要将一部分的中心放在别墅区那个项目上去，在我的计划中，这两个项目要尽可能的在同一个时间节点上完工，这样才能发挥到最大的效果，否则这个别墅区建在那里只能是一个摆设。”

　　“别墅区不是一直由章县长负责的吗？现在你去不会引起对方的不满？”赵雪并不希望对方和章强之间争斗的太过明显，所以此时她多少还是有些担心对方。


第1122章 行动完成终带回

　　韩立诚笑着摆了摆手，说道：“放心吧，章县长并没有你们想象中的那么厉害，而且他现在根本就没有那个精力去过问这件事情，这件事我自有我的考虑，你们就无需太过担心。”

　　两个人似乎对于这番话很难理解，既然对方口中觉得章强并非那么厉害，那为何这些年在凤阳却一直没有人赶去招惹这尊大神，并且能够眼睁睁的看着对方耀武扬威，这一切似乎和刚才的那番话都不相符。

　　虽然他们此时有些担心，但谁也没有站出来去选择怀疑韩立诚的决心和能力，在他们的严重，前几任的县委书记在凤阳都是干了不到半年的时间，要么病退，要么就是自己申请调离，几乎没有人象韩立诚这么大张旗鼓的推进发展，而且还能够在和章强的较量中全身而退。

　　一路无语，回到凤阳的韩立诚刚刚到办公室，屁股还没来得及占到板凳，市里面的电话便打了过来：“韩书记，市里面已经和云港那边沟通，你们随时可以采取行动，但郑市长让我提醒你们一句，千万要注意方式，不要搞的太大的动静。”

　　这次的电话到不是郑天浩，而是对方的秘书打过来的，想必对方此时应该是去处理其他的事情，所以才这么安排，不过既然有了消息，是谁给自己传递过来的又有何妨。

　　挂断电话之后的他随即便给曹建东打了过去，韩立诚感觉到自从到了凤阳之后，自己的这个手机也是跟在后面受了不少的苦，以前在云州那边很多时候一天也没有几个电话。

　　得到消息的云港那边则是随即展开了行动，而已经得到消息的陈华此时也只能在房间里坐以待毙，其实他也想过要离开云港这边去国外，只是之前小月去银行的时候被告知账户已经被冻结，当时他便有了不好的意识，只是没有了这笔钱，即便是去国外也不会有好日子过，他这么多年的积蓄早就已经全部转移到了那个账户，直到他被抓也没能想明白为什么账户会被冻结。

　　当然这也正是韩立诚的魄力所在，因为想要冻结一个国外的账户，没有那么多的程序和材料是根本办不下来的，很多人在遇到这样的问题之后都容易知难而退，可是韩立诚并不这么认为，他是明知山有虎，偏向虎山行。

　　曹建东他们在云港行动成功之后，便预定了当天的机票，准备赶回凤阳，同时他们也是将这一消息反馈给了凤阳的韩立诚以及蒋天明。

　　由于是乘坐的当天夜里的航班，所以曹建东他们抵达凤阳的时候天色已经开始蒙蒙亮，知道这会韩立诚等几位大佬还在睡觉，所以他并没有直接告知对方他们已经抵达凤阳，而是直接选择将陈华以及小月带回了公安局。

　　太阳初升，前些天阴沉的雨天也是随着太阳的出现，而变得暖和了起来，来到办公室的韩立诚刚准备去给自己泡茶，去发现自己的杯子里此刻正在冒着热气，而一旁则是自己的秘书正在帮忙擦拭着桌子。

　　他也是很意外地说道：“你什么时候回来的？怎么没有给我打电话？”

　　“我们抵达凤阳的时候天刚蒙蒙亮，怕打扰你休息所以就没有给你打电话，曹局长他们直接将人带回了公安局，我那会回去也没什么意思，就直接来办公室这里眯了一会。”出门好些天的沈建强此刻回到了自己老板的身边，心里也算踏实了不少，这一次云港之行的任务也算是圆满的完成。

　　韩立诚走上前拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“刚回来，你今天就不用上班了，回去好好休息一下，接下来咱们可是要有得忙了。”

　　“没事老板，在飞机上已经睡过几个小时了，再加上刚才在眯了一会，我一点也不累。”沈建强知道这些天没有在对方的身边，很多事情都是对方一个人去亲力亲为，所以他这会回来便想着去帮其分担。

　　看到对方如此的坚持，韩立诚也就没有再去强求对方，而这会既然陈华已经被带回了凤阳，他这会倒也是想要去和对方见见面，当然这一次的审讯工作完全不需要他去参加，因为接下来度假村那边的复工将会有一个隆重的仪式，算是为了之前的那场大火进行澄清，也是为了将度假村的名声打出去。

　　来到公安局之后，韩立诚直奔审讯室，他知道这会无论是蒋天明又或者是曹建东都会选择对其进行突击审问，在敲开审讯室的门之后他见到的果真如他所想的那样。

　　陈华抬眼看了刚刚走进来的韩立诚，眼神中流露出的满是恨意，当然还有那种对眼下处境的不甘，只是韩立诚压根不会去理会对方这样怨毒的眼神，笑着说道：“陈总，知道我们为什么会这么快就抓到你吗？被你安排去度假村制造大火的那家伙可是什么都说了，而且他还给我们提供了一份这两年你在凤阳所干的那些坏事。”

　　听到这话的陈华其实早就意识到这件事之所以会败露，凤阳的警方之所以这么快速的将这件事搞明白，一定就是自己之前的那个司机出了问题，可是到底又会是什么样的问题，他抓破了脑袋也是没有想出来。

　　经过短暂的挣扎，陈华随即便恢复了正常，依旧很是平静地说道：“我不明白韩书记说的是什么意思，如果你们真的有证据证明事情是我指使的，那干嘛还在这里问东问西？”

　　“看来陈总还是不太愿意相信我说的话，不过没关系，我相信在你看了下面这段小视频之后，你就不会如此的嘴硬。”韩立诚说完从自己的包里拿出了从东北那边带回来的U盘，找到了可以播放的设备，直接将里面的内容放了出来。

　　而陈华在看到电视上播放的画面，他便印证了自己之前的想法，看来问题真的就是出在自己那名司机身上，不过作为老江湖的他自然不可能因为这样的一段视频就开始松口，依旧是一副平静的表情，只是观察细致的韩立诚早在视频开始播放的时候，便一直盯着对方的眼睛以及脸上的表情，虽然只是短短的一瞬间，但去还是被韩立诚发现了他的一丝紧张。

　　视频很快便被放完了，无论蒋天明他们询问什么，他都一概回答不知道，最后他更是将矛头对准了站在一旁的韩立诚，很严肃地说道：“既然你们觉得有了这个视屏就能够将我怎么样，我看你们还是趁早的放弃这个打算。”

　　“那我在问问你，别墅区项目你刚刚从银行的那笔贷款，为什么会在这么短的时间内转移到了国外，不要回答我你们在云港那边的投资继续资金，我们已经进行了彻底的调查，云港你们的确有几个项目，但那绝对用不到这多的钱。”既然度假村的事情暂时没有办法和对方弄清楚，那他只能选择转移话题。

　　对方刚刚提出的这个问题，陈华也是很纳闷，在他的印象中，华夏想要冻结一个国外的银行账户，是一件多么不容易的事情，这中间所牵扯到的东西也着实不少，这也是他为什么让小月将钱直接转移到国外账户上的一个原因，只是让他没想到的是自己千算万算，还是没有将韩立诚的决心给算进去。

　　陈华的性格注定他不会轻易的去承认自己的错误，即便这会证据摆在面前，他依旧还是那一副一切尽在掌控之中的表情，整个人很是淡定，而他此时脑海里想的更多的还是如何把自己给弄出去。


第1123章 审讯室内的较量

　　陈华被公安局抓捕的信息很快传遍了凤阳的大街小巷，那些之前依附在其背后的一些势力此时也都是选择了静观其变，毕竟在失去了汇鑫集团这样的一棵大树的庇护，他们可以说连屁也算不上。

　　而在得到这样的消息之后，表现的最为震惊的还是章强，在此之前他的确是听韩立诚和自己说过这么一个事情，可当时他完全没有放在心上，而这会事情真实的发生了，他一点思想准备都没有。

　　在经过了一阵恍惚之后，他这会算是明白了之前韩立诚所说的那番话到底是什么意思，陈华的被抓，别墅区这个项目真的就有可能如对所说的那般宣布易主，这样的事情他自然不希望看到，眼下他所担心的事情还不仅仅如此，他在凤阳这么多年所做的事情，陈华可是一清二楚，他最为着急的还是要想办法去和对方见一面。

　　而韩立诚这会自然不会知道章县长的心理，他这会带着赵雪直接赶往了公安局，他需要在这个时候和对方见一面，心中的那些疑问在此时不问清楚更待何时。

　　陈华这会被带回凤阳之后，已经没有了之前那种不安的心情，他知道既然对方能够在云港抓获自己，就足以说明警察的手中已经掌握了足够的证据，即便他这会矢口否认，也一样可以给他定罪，那倒不如自己全盘托出，同时利用章强在外面帮着自己活动，到时候或许自己还有一线生机。

　　走进公安局的韩立诚，直接让人将陈华带到了审讯室，见面之后，他便直接开口说道：“陈总，没想道咱们会在这样的一个环境下见面。”

　　“韩书记没必要来这些虚的东西，有什么话你就直接问吧，我知道的肯定会全部告诉你。”陈华既然已经打定了主意，这会自然就不会和对方拖拖拉拉，他也希望能够尽快的见到章强，但是他知道这一切只有在自己这边被移动到看守所那边才能实现。

　　韩立诚对于对方的这一态度反倒是有些意外，他已经做好了打持久战的准备，可是对方这突如其来的转变倒是有点让他措手不及，经过短暂的愣神之后，反应过来的他开口问道：“看来陈总在这段时间已经完全的想明白了，那我也就开门见山了，你转移到国外账户上的那笔资金是怎么回事？”

　　“那笔资金是从凤阳这边以别墅区项目为由进行的贷款，因为这段时间公司在云港那边的资金周转出现了一点问题，所以这才暂时的动用了这笔钱，只是在我们抵达云港之后发现账户被冻结了。”陈华的脑袋里早就想清楚了该如何去回答可能出现的问题。

　　韩立诚根本不相信这番话，所以这会他很是认真地说道：“陈华，到了现在这个地步，我觉得你就没必要和我们玩这些虚了吧唧的东西，你将汇鑫集团的账户上所有的资金全部转移到国外的账户，是不是打算去国外生活？”

　　“韩书记，你说这话可是要负责的，我这么大一个汇鑫集团摆在凤阳，况且还有别墅区那么大的一个项目，怎么可能会选择去国外呢。”既然此刻已经决定开口，陈华自然是早就做好了完全的准备。

　　韩立诚这会总算是明白了对方今天这态度为什么转变的如此之快，看来是早就有所准备，不过眼下他才刚刚问了一个问题，所以他也没有因此而有任何的灰心，而是接着问道：“那度假村的大火又是怎么一回事？”

　　“度假村的那场大火是我公司之前的那个司机所为，这件事我也是在去了云港之后才知道的，当时我还劝他赶紧去公安局自首。”陈华心里非常清楚事情的严重性，大火事件造成的影响远远比自己擅自动用了那笔贷款要严重的多，所以在这件事情上他倒是没有进行坦白。

　　而审讯室内坐在一旁的蒋天明此刻也是一拍桌子，严肃地说道：“陈华，你的那名司机已经全盘托出了事情的经过和缘由，你觉得刚才你自己说的那番话我们会相信吗？”

　　陈华在被抓之后便意识到很有能是因为被自己安排回去的兄弟两个出了事抖露出了自己，所以在从云港被带回来的路上，他便在思考该如何去解释这样的一个问题，最终他还是觉得在这件事情上即便是对方手中有着充足的证据，自己也不能去承认，所这会他也是一脸轻松地说道：“相不相信是你们的事情，反正这件事我该说的都已经说了。”

　　“看来你是不到黄河不死心，一会我让你看一个东西，到时候我看你还怎么嘴硬。”曹建东从坐位上站了起来，将先前从东北那边带回来的U盘里面的内容在审讯室内播放了出来。

　　此时韩立诚给自己点了支烟，依靠在座椅上，一言不发的看着视频里播放的内容，而陈华也是目不转睛的看着视频，他也很想知道凤阳这边到底掌握了什么样的证据，他也好在脑海里去思考应对的办法。

　　视频播放了一半，韩立诚口袋中的手机却在此时响了起来，一看上面的号码，却是叶小蓉打来的，和身旁的蒋天明只会了一声，便走出了审讯室接起了电话：“叶小姐怎么想起来给我打电话？”

　　“我准备给这次度假村的复工来一次盛大的仪式，也算是借此打一个广告，不知道你的意思怎么样？”叶小蓉开口就直接说出了心中想要说的话，也没有顾得上去称呼对方。

　　韩立诚一听这事，觉得对方的这一个想法很不错，不仅能够用这样的一个举动来打消之前大火带来的负面影响，同时也能起到推广的作用，所以笑着说道：“这件事你们自己做主就可以了，有什么需要我们帮助的你可以直接找赵副县长，她如果解决不了，自然给我汇报的。”

　　“难道我就不能直接找你吗，这段时间你一直让这个赵雪和我们联系，我都已经快有一个月的时间没有见到你了，你是不是故意的躲着我啊？”电话那头的叶小蓉显然带着埋怨，如果这会她在对方的面前，一定会扑上去一把抱住对方。

　　韩立诚一听对方这话立马话锋一转，道：“我这边现在还有很重要的事情要处理，你的事情直接和赵副县长联系，等我这边忙完之后再和你们联系。”说完他也是直接就挂断了电话，找到和自己一起过来的赵雪，小声地说道：“度假村那边对于复工有些想法，你和叶小蓉联系一下，我这边估计还得一会。”

　　再次走进审讯室里面，此时曹建东正在进行着询问：“陈华，我觉得事情到了今天这一地步，你也没必要和咱们遮遮掩着，刚才那段视频你也已经看了，即便你现在一句话也不说，我们也完全可以将你移交相关部门的进行最后的审判。”

　　“那既然这样，那你们干嘛还在这里和我浪费时间呢，直接将我叫过去不就行了吗？”陈华现在巴不得自己被移交出去，至少这样他就有机会和章强见面。

　　而刚刚走进来的韩立诚则是笑着说道：“陈总这么希望我们将你移交给其他部门进行最终的判决，是不是有些操之过急，别墅区那边可是还有很多事情没弄清楚呢？”

　　“别墅区能有什么事情，一切都在正常的运转着吗？”在离开凤阳之后，陈华就一直没有关心过别墅区这边的项目，毕竟他去云港其实最为真实的目的也是想要从那边离开华夏，只是他无法将这件事彻底的说出来。


第1124章 醋意十足的大小姐

　　韩立诚冷笑着说道：“别墅区可是因为拖欠供货商的货款已经被人给围堵了一次，根据你们公司现在的情况，县委已经决定取消汇鑫集团承建这个项目的权利，我们将会重新公开进行招投标，以此来决定到底将会由谁来接收你们的这个烂摊子。”

　　“既然你们已经有了决定，那有什么必要告诉我呢，我现在这个状况，即便是有想法去继续这个项目也不太可能，只是你们这样的决定将会怎么去弥补汇鑫在这样项目上的损失呢？”陈华在先期给这个项目的投资虽然全部都是动用的银行的贷款，但到了这个时候即便是他被关在这里，但他的汇鑫集团还存在，所以他也是尽可能的想要给公司带去一些利益和好处。

　　韩立诚压根就没有去理会对方，在见识到了陈华的态度之后，他这会也是没有继续留在审讯室里，度假村那边既然准备要举行一个盛大的复工仪式，那他就要有很多事情去准备，而审讯陈华的事情他则是全部交给了曹建东他们。

　　“曹局长，这边就先交给你们了，一定要把所有的事情给问清楚，另外要搞清楚的就是在凤阳到底是什么人在他们的后面支持着他，以至于他在凤阳这些年如此的嚣张跋扈。”临走前，韩立诚也是将曹建东喊到了审讯室的外面，他现在心里最为关心和在意的其实还是想要看看章强到底和对方牵扯进去多少。

　　曹建东虽然很少和眼前的这个县委书记接触，但聪明的他还是一下子就了解了对方这话的意思，随即便点头说道：“好的韩书记，这边你交给我们就放心吧，不把陈华的油水全部给炸出来，我们这边是不会将他交给相关部门去进行审判的。”

　　“行，你们这边有任何的收获一定要第一时间告诉我，另外关于对陈华的审讯除了咱们几个人知道，不允许透露给任何人，关于你升任公安局长的任命书市局那边应该在最近就会送到县委，所以这段时间你也是要好好干。”前两天去市里，韩立诚也是从郑市长那里得到的这一消息，所以这会他也是选择告诉了对方，同时也是为了让眼前的事情能够更加顺利的进行下去。

　　曹建东虽然在此之前就已经知道自己被韩立诚提拔到了县公安局一把手的位置上，可是这会听到市局真的已经同意，而且任命书即将下来的时候，心里还是免不了有些激动，当然他也非常清楚，在这样的一个时间节点对方和自己提到自己升职的事情，意在劝告自己不能被陈华的势力给吓唬住。

　　从公安局离开之后，韩立诚拿起手机给赵雪打了过去：“赵副县长，你和叶小蓉之间谈的怎么样了？”

　　“叶小姐意思是要好好的利用这次复工仪式给度假村进行一次更大范围的宣传，而且从她的话中也是能够听出来，整个江河集团的高层也可能会来到凤阳参加这次的仪式。”电话那头的赵雪显然这会个叶小蓉刚刚谈完，以至于这会她在电话里说话也是十分的流畅。

　　韩立诚没想到叶小蓉想要搞出这么大的动静，如果真的有江河集团的高层人士过来，那县委这边至少也是要邀请市里面的相关领导前来一起参加这个仪式，如何叶小蓉淘气起来将她的老爸给请过来，那到时候可是要直接将浙东省的一把手邀请过来，这一切都是需要提前进行准备的，否则到时候很有可能措手不及。

　　看来这件事他还需要和叶小蓉当面去谈一谈，手上的方向盘一个变动，车子行驶的方向也是随之改变，很快他便来到了度假村的门口，下车来到现场办公室，他也是见到了正在低头看着图纸的叶小蓉，走上前去笑道：“叶总，忙着那？”

　　“呦，什么风把我们的韩书记给吹过来了，快请坐。”叶小蓉在听到对方一本正经的话，也是用着同样的语气回复了对方。

　　“我听赵副县长说你邀请了江河集团的高层前来参加这次复工仪式，所以特意过来和你商量一下，我们县委这边也将邀请市里和省里的相关领导一起出席。”韩立诚此时说话的口气显得有些生疏，而且眼神也是有些躲闪。

　　叶小蓉见到对方这一脸躲闪的表情，很是不高兴地说道：“你还说这段时间不是在躲我，那你和我说话的口气怎么感觉怪怪的，而且你的眼睛一直都在东张西望。”此时的她完全没有一个项目总负责人的样子，嘟囔着嘴很是可爱。

　　韩立诚知道如果在这么和对方纠缠下去，即便是到天黑也不会有任何的结果，所以这会他也是端正了自己的态度，笑着说道：“咱们两个的事情以后在说可不可以，现在我们要谈的就是关于度假村的复工仪式，既然你想要利用这次的机会好好的给度假村进行一次宣传，那我们县委也需要进行相应的准备，否则到时候由你们江河集团唱独角戏可能效果并不会很理想。”

　　“我当然知道，再说我不是已经将具体的安排告诉了你们的赵副县长，难道她没有向你进行汇报吗？看来她的工作也不是很到位啊？”叶小蓉何尝不知道赵雪对韩立诚的心意，女人一旦较真起来，那也是很有威慑力的。

　　韩立诚这会一听这话音，便听出了浓浓的醋意，笑着说道：“正是因为赵副县长告诉了我这样的情况，所以我才过来和你确认一下，你所谓的高层到底是指的那些人，这样也能方便我们县委这边邀请上级领导。”

　　“不出意外我爸可能要过来，叶枫也会过来，还有江河集团的几位董事也可能要过来。”叶小蓉像一个傲气的公主昂着头说道。

　　韩立诚听对方这话，全部都是可能，几乎没有一个是确定可以过来的，只是这会他在看向叶小蓉脸上的表情之后，便知道对方很有可能是故意用这样的字眼，所以这会他也是很轻松地说道：“既然这样，那看来市里面的领导可能也不会过来，那这次的事情就只有我们县委的几个人出席，如果叶董事长真的过来，到时候有安排不到位的地方，我亲自给他赔礼道歉。”

　　“哼，你就不会说点好听的话吗，全部都是工作上的事情，难道我们之间除了工作就没有其他可以谈的吗？那我现在告诉你，刚才我说的那几个人已经很明确的将会在后天过来参加这个仪式，而且我们已经邀请了众多的媒体，这下你应该满意了吧。”叶小蓉气嘟嘟的说完这番话之后，转身便离开了办公室。

　　韩立诚知道对方被自己的话彻底的气到了，他也是很无奈，对于这位大小姐的心意他又何尝不知道，只是现在他的完全没有那份心思去考虑如何解决这件事，凤阳一波又一波的事情都来不及去解决，再见到对方转身离开之后，他也是没有去进行劝阻。

　　既然已经从对方最后的那番话中确定了即将前来的江河集团的高层，那他这会也是需要回去做出相应的安排，叶诚要来，那他则是需要邀请省委书记以及省长前来参加，这样至少不会让对方感觉到咱们地方不重视这次的仪式。

　　返回自己的办公室，他便拿起手机给自己的岳父打了过去：“爸，江河集团的董事长叶诚将会在后天到我们凤阳参加度假村的复工仪式，所以我想邀请钟书记一起过来。”


第1125章 盛大的复工仪式

　　“这件事你可以直接给钟书记打电话，一会我替你先把这事和他说一下，江河集团的董事长过来这不是一件小事，你们那边一定要做好完全的准备。”电话那头的叶继尧也是在为自己的女婿做着考虑，毕竟叶诚在整个华夏的知名度那可以说是家户喻晓，既然到凤阳来，那自然是需要做好完全的准备。

　　韩立诚何尝不知道这件事的重要性，可以说这一次和之前在云港的见面完全不同，而这件事对于整个凤阳乃至整个浙东来说都是一件很重要的事情，握着电话说道：“这件事我明天会直接赶往省城去邀请钟书记，武阳这边也是要进行一下通知。”

　　“这件事你自己那主张吧，我会和钟书记先说一下这个事情，具体的等你明天过来再亲自和钟书记说。”叶继尧知道自己的女婿已经有了自己的想法，所以这会他也是没有多说什么。

　　第二天韩立诚便亲自开车赶到了武阳，将这件事告诉了郑天浩，随后他也是驱车赶往了杭城，在将事情的原委告诉了钟定邦以及叶继尧之后，得到的答复就是让他先回凤阳，明天一早他们一定会出现在凤阳度假村的复工仪式上。

　　得到了答复之后的韩立诚紧接着又开车返回了凤阳，复工仪式明天就要正式的开始，既然已经知道了有那么多的大佬要来参加，他对于整个现场的布置和安排还是很不放心，在赶往了度假村的现场之后，叶小蓉和赵雪两个人这会正在紧锣密鼓的进行着布置和安排，而见到这一切的他这才算是放下心来。

　　第二天一早，韩立诚早早的便起来，将自己难得拿出来穿的一套西装从衣橱中拿了出来，虽然很长时间没有穿，但却看不出上满任何折旧的痕迹，特意给自己进行了一番打扮之后，这才走出了自己的宿舍。

　　此时的度假村早就已经人山人海，江河集团的大佬此时还没有抵达现场，就连叶小蓉也是没有见到，韩立诚在来到这以后，远远的也只是看到此刻在主席台那一排坐位上忙碌着的赵雪。

　　走上前去他笑着说道：“看来你和叶小蓉两个人已经商量好，将我给撇到了事情之外，我怎么没有见到她？”

　　赵雪看到今天经过精心打扮后的韩立诚，也是笑道：“叶小姐说你现在是县委书记，也是今天这次仪式的重要嘉宾，很多事情不可能让你亲自过问，所以便我们自己动手了，叶小姐应该是去机场那边接人去了。”

　　一听这话，韩立诚拍了一个自己的脑袋，今天上午要来的可不仅仅是江河集团的大佬，还有省里面的领导可是答应要来的，所以这会自己作为县委书记，不应该出现在会场，而是应该去接他们，所以这会他也是焦急地说道：“你不说接人我都忘了，今天是省里面可是也有领导要过来，你先将手头上的事情丢下，和我一起过去接他们。”

　　“韩书记，事情我已经安排下去了，钟书记他们这会应该正在县委的会议室里面喝茶休息，你可以直接去那边。”见到对方一脸的焦急，赵雪笑着阻止了刚要转身的对方。

　　虽然对方已经进行了安排，但韩立诚还是返回了县委的办公室，再喝钟定邦等省里的人见了面之后，这才算是放下心来，而在看了看时间，距离仪式开始也是还有不到一个小时的时间，他也是说道：“各位领导，距离仪式开始还有不到一个小时的时间，我看咱们是不是可以先去会场那边？”

　　钟定邦作为浙东省的一把手，这会自然也是由他开口说道：“那你就给我们带路吧。”

　　韩立诚的车在前，后面跟着省委几个大佬的专车，用了不到二十分钟便抵达了度假村的会场，而此时现场的气氛显然比之前还要热烈，各路的媒体也是全部的到位，长枪短炮更是应有尽有，而远远的他便看到了站在最前面的叶诚以及江河集团的众位高层人士。他走到钟定邦的身边轻声地说道：“钟书记，叶董他们就在前面，咱们先过去吧。”

　　而此时正在和叶小蓉交谈着的叶诚也是见到了慢慢向其走来的钟定邦等人，也是停下了和自己女儿的交谈，一脸笑意的走了过去，说道：“没想到这点小事连钟书记也是惊动了，看来小女的这个项目在这里还是很有影响的嘛。”

　　“你怎么不说我是因为你而来的呢？”钟定邦压根就没有给对方留有脸面，直接就点破了对方刚才的那番话，毕竟都是老熟人，而且关系非同一般，所以此时也是没有任何的拘束。

　　叶诚一听哈哈大笑了起来，道：“你还是那个得理不饶人的性格，真不知道这些你在这个位置上怎么能干得下去。”

　　钟定邦此时也是没有说话，而是和对方来了一个拥抱，分开后叶小蓉便走了上来，很是客气地说道：“钟书记，叶董，仪式马上就要开始了，还请各位领导前面的嘉宾席就坐。”

　　一切都已经就绪，十点十八分，整个度假村的复工仪式正式开始，叶小蓉大方得体的走上台，开始了她的开场白，也算是她代表江河集团和度假村这个项目的致辞。

　　而叶诚作为难得出席这种场合的大佬，也是被自己的女儿给拉上了台进行了一番致辞，钟定邦更是没能逃得了韩立诚的全磨硬泡，最后也是上台为度假村的项目做了一番演讲，当然字字句句也都只是场面上的话，可是在场的这些媒体记者可是如同发现了新大陆一般的疯狂的拍着照。

　　经过一番的讲话之后，下面则是到了记者的提问环节，早早就在下面蠢蠢欲动的这帮记者，在轮到他们提问之后，一个个也是争先恐后的举起了自己手，生怕自己的问题问不出口。

　　第一个被点到的记者站起来便开口问道：“叶总，度假村之前的那场大火所造成的损失可是不小，而且人员伤亡也是很严重，可以说让度假村这个项目一下子被推到了风口浪尖，那你们现在重新启动这个项目，是什么样的决心让你们坚持下去的呢？”

　　“我觉得这个问题由凤阳县委的韩书记来回答大家更为合适，因为这个项目从一开始就是由他提出来，而现在能够重新复工也是他一手推动的，所以下面就将时间交给韩书记。”叶小蓉这一次算是将这个给度假村做广告的大好机会交给了对方。

　　韩立诚虽然对此毫无准备，但是这样的大场面可是容不得他有半点的愣神，起身拿着话筒说道：“其实度假村这个项目不仅仅是为了推动整个凤阳的经济发展，而是为了充分的发挥凤阳的地理文化优势，将这些有利的因素完全的利用起来，至少能让那些前来这里旅游的外地人有一种融进大自然的感觉，所以无论这个项目遇到多大的难题也一定要进行下去。”

　　又一位记者此时也是站了起来问道：“关于之前度假村大火中出事的那些员工，据我们了解，他们的家属可是在前一段时间在这里进行了申诉，更是有人站出来说整个事情他们并没有得到应有的赔偿，不知道这件事到底该怎么解释？”

　　“关于这件事我想过几天公安局那边会有详细的解释，到时候我们也会召开专门的新闻发布会对此事进行详细的解释，请原谅现在不太方便透露太多这方面的事情。”韩立诚此刻并未将陈华的事情给说出来，毕竟现在人还没有移交给相关部门进行最终的审判。


第1126章 出乎意料的判决

　　下面坐着的这帮领导都清楚这件事的来龙去脉，所以这会也没有因为韩立诚的这番话而敢打意外，毕竟刑事案件在没有最终彻底的调查清楚之前，是不会在这样的公开场合下进行讲述的。

　　没有得到满意回答的这名记者似乎很不甘心，接着提出了自己的第二个问题：“那能不能请韩书记介绍一下度假村的一个发展规划，目前我们国内的旅游形势并不乐观，您这么大力的推行这个度假村，是不是有点背其道而行呢？”

　　“我们不能将发展的目光仅仅局限于眼前，度假村的这个项目也不仅仅是针对旅游业，这里面还会滋生很多的连带产业，这些等到度假村完全的竣工之后相信大家都会看到的。”这些记者的问题都很有针对性，换做是以前，韩立诚或许早就没有了耐性，只是这些年经历了太多事情的磨练，整个人的性格也是变得沉稳了许多，而这也是台下坐着的钟定邦等人最为欣赏的地方。

　　而随着接下里的几名记者又问了几个问题之后，整个度假村的复工仪式也是就此结束，韩立诚作为东道主自然是当然不让的在明月设宴邀请了从省城赶过来的众位领导，以及江河集团的高层人员，郑天浩以及赵雪的父亲作为地方官员也是参加了这次的宴会。

　　这些大佬来的也快，去得也快，而叶诚在临走之前，他那宝贝女儿也是套着耳朵和他说道：“爸，凤阳这边有一个别墅区，之前的承建公司可能出了点问题，现在县委这边准备公开进行招投标，我准备已咱们江河的名义参加这次的投标。”

　　“这边的事情你自己做主吧，招投标的事情你和叶枫商量一下，他应该更加了解这边的情况，至于能不能中标就要看你的本事了，千万不要仗着咱们江河集团的名义试图去通过走后门去获得这个项目，不过有韩立诚那小子在这，这样的担心应该不会发生。”叶诚随着年纪的增加除了大型的投资项目和新型产业的投入，这些房地产之类的小型投资也是渐渐的放权给下面人去处理。

　　虽然韩立诚并没有和叶小蓉谈到别墅区的建设，但是她还是意识到了这里的商机，如果这个项目没有前途，韩立诚根本不可能大张旗鼓的进行公开的招投标，以此来重新启动这个项目。

　　而此时蒋天明他们关于陈华的审讯也是到了最后阶段，只是结果却还是不太理想，而且上面关于汇鑫集团的事情也是一直催促着尽快的结束，以免带来更加恶性的后果，种种压力之下，公安局在和韩立诚商量之后也是将人移交给了检察院，从东北那边采集到的证据也是随之一起提交到了检察院的办公室。

　　陈华能这么快的被移交到检察院，这个章强在外面的活动是脱不了干系的，这其中省委的孙定国更是起到了至关重要的原因，当然这一切韩立诚还无从得知，他的本意是想将这件事彻底的调查清楚之后在将人移交给检察院那边进行最终的判决，只是事与愿违，陈华只是交待了一些并不严重的事情，至于度假村的大火却一直都没有和他自己车上关系。

　　不过即便没有能够得到陈华的口供去亲口承认这件事，但是公安局手上掌握的人证以及相关的物证都能够证明这件事和陈华扯上了关系，加之其未经允许擅自转移了巨额资金，检察院也是就此对其进行了开始了审判。

　　这段时间章强可以说是最为辛苦的，陈华在里面给他传出话来，让他一定要在外面动用之前建立起来的关系，只要能暂时保住他的命就可以，其他的事情等过一段时间之后在慢慢的考虑。

　　得到这话的章强知道只有将对方传递出来的这件事给办好，才能保证自己在外面不会因为对方的被抓而受到关联，至于接下来的事情他暂时也考虑不了那么长远，眼下走一步算一步是他心里所想的，至于能不能办成陈华交待的事情他也是一点底也没有。

　　法院对陈华进行审判的这一天，章强算是最为紧张的一个，该活动的他都已经活动了，就看今天的结果到底怎么样了，在看守所他也是见到了陈华，对方很明确的告诉他，如果审判结果不能让他满意，那么他一定会将这些年章强的那些事情全部说出来。

　　整个审判的过程章强几乎没有一分钟是不紧张的，全身也已经被紧张的汗水湿透了，而审判长宣读出结果的那一刻，他长舒一口气，他知道自己暂时不用担心陈华将自己给交待出去，这些天的活动也是收到了一定的效果。

　　凤阳县人民法院对陈华依法进行了判决，正如他所愿，并未被判处死刑，而是判定为了无期，而度假村大火的事情也是因为证据不够充分，罪名也是没能成立，这也是最终被判为无期的一个重要原因。

　　这一切让韩立诚和蒋天明等人都是十分的意外，只是判决结果已经形成，想要去改变可能还大费周章，既然已经被判定无期，而且整个汇鑫集团也是因为存在很多的违规操作，已经被相关部门给彻底的查封，这也算是得到了应有的惩罚。

　　重新被关押回看守所，章强也是在第一时间去见到了对方：“陈总，这样的判罚应该已经是最为理想的一个结果，等过一段时间这件事慢慢的淡化了，我在想办法帮你活动活动。”

　　“这件事你办的还不错，目前也只能是这样的一个结果，如果判罚再轻一点可能就会引起韩立诚他们的怀疑，这件事你在外面活动也没少花钱，等过段时间我让人给你的账户上再打一笔钱，也算是给的奖励。”陈华这会倒是轻松了起来，虽然自己被关在了这里，多年奋斗而来的汇鑫也是一夜间全没了，但是这些年以来他的很多积蓄都是存在了一个秘密的账户上，所以这一次并没有被查封。

　　章强没想到对方公司被封，多个账户被冻结，居然这会还能说出这样的话，只是他现在压根也不敢去奢望对方给自己的这笔钱，在出了这次的事情之后，他算是彻底的明白了对方的这钱根本就没那么的好拿。

　　陈华在见到对方的脸上流露出了一丝犹豫之后，他立即说道：“章县长，你可不要忘了咱们之前说好的事情，我想要出去可是离不开你在外面的帮忙，到时候你可不要忘了这件事。”他之所以在这个时候说出这样的一番话，也是在刻意的提醒着对方。

　　章强又何尝听不出这话里面的意思，只是他也知道只要韩立诚在凤阳待一天，想要将陈华捞出来的可能性就几乎为零，所以他现在也只能说道：“这件事我自然不会忘，只是你想要出去可能也是要等几年，你应该知道，现在我们在凤阳的很多关系都已经渐渐的靠向了韩立诚那边，这一次如果不是我找了孙副书记，估计结果也不会这么理想。”

　　“这些事情我也是知道的，之前我在云港那边将关系打点得差不多，准备让你一起跟着去国外发展，可没想到还是晚了一步。”陈华这会也是为了宽慰对方，所以才会说出要带章强一起出国的话。

　　而章强这会显然相信了对方的这番话，笑着说道：“陈总能有这个心，那我这心里也是得到了不少的安慰，总之你放心，你在里面肯定不会受到任何的委屈。”


第1127章 别墅区重新招标

　　在和陈华谈完之后，并在看守所那边交待了一番之后，章强这才离开了那里，别墅区那边的项目重新进行招标的事情也是要在近期举行，而经过陈华这件事之后，他也知道自己和这件事算是没有半点关系，可目前他依旧还是县长，所以他还是参与到了招标活动中。

　　在陈华的判决结果出来一个星期后，凤阳县也是收到了一项人事任免，原公安局局长章建华因为工作疏忽，存在严重的渎职，被免去一切行政职务，而原副局长曹建东升任公安局局长一职。

　　别墅区公开进行招标活动的文件通过县委办公室发送了出去，而江河集团也是第一家报名参加投标的公司，或许是因为江河集团的名声摆在那里，随着他们的报名，许多家保持张望态度的公司也是相继向县委表达了自己想要参与进这个项目的意愿。

　　别墅区项目拖欠的那些供应商也是在这个时候上门来到了县委找到了韩立诚，在县委的接待室内，之前的那位代表直接开口说道：“韩书记，你答应我们的时间已经到了，我们今天过来也是为了你的一个说法。”

　　“相信大家也看到了，县委已经决定对别墅区的项目重新进行招标，至于前期汇鑫集团拖欠下来的材料款以及工人们的资金，县委这边也是和相关的部门进行了沟通，这笔钱将会在近期发放到大家的手上。”对于这件事，虽然这段时间韩立诚一直在忙着其他的事情，但他并没有因此就忘了这件事，早在对汇鑫集团前面调查的时候，他便已经和相关的部门谈到了这件事。

　　在场的人听到县委书记这么说，他们似乎对此并不满意，吵吵着说道：“现在汇鑫集团都已经没有了，那我们凭什么相信你的这番话，在说现在别墅区那边都已经开始了重新招标，到时候你们要不认我们这笔账又该怎么办？”

　　“你们的担心我可以理解，可汇鑫集团虽然出现了问题被调查，可是凤阳县委大楼还在这里，我韩立诚这个县委书记也还在这里，就如同之前我和大家说的那般，任何的问题你们可以直接找我，这样说你们应该能够放心了吧。”韩立诚知道这些人也不容易，既然他已经接手了别墅区的事情，那自然就会将这件事处理好。

　　这些人显然被韩立诚的这番义正言辞的话给震住了，刚才的那些质疑声也是渐渐的消失，取而代之的则是点头同意，那位代表这会也是走上前去说道：“既然韩书记如此保证，我们也不是不讲理的人，那就再等一段时间。”

　　“大家放心，我可以在这里向你们保证，别墅区的事情并不会因为陈华和汇鑫集团的事情而停止，所以只要你们的材料否和要求，我相信在接下来的一段时间，不管是那家公司来接手这剩余的工作，你们的材料被采用的可能性还是很大的。”眼前的这帮人并非是不明事理的人，韩立诚也正是抓住了这一点，才得以将矛盾最小化的解决。

　　县委给出了投标截止时间为一个月，而这一段时间别墅区的整个项目也是全面的进入了停工阶段，韩立诚带着赵雪来到了现场，这也是他第一次仔细的查看这个项目，一圈看下来，他对于整个别墅区的一个设计理念还是十分的欣赏，虽然算不上前卫，但却也透露出了一种温暖。

　　一旁的赵雪这会也是开口说道：“韩书记，这别墅区建在咱们凤阳，你觉得会有前景吗？”

　　“这得看咱们的度假村到底会发展成什么样，我相信这个别墅区只要经营得当，还是很有前途的，毕竟咱们凤阳的环境可是其他地方所不能比拟的，这也是我们的优势。”韩立诚对于这个项目的前途还是很有信心，在他的计划中，度假村和别墅区将会是相辅相成，互赢互利的一种关系。

　　一个月的时间很快便过去了，这一个月韩立诚是忙的不亦乐乎，而章强却是出人意料的安静，在没有了陈华这个强势的支持之后，他也是低调了许多，虽然陈华在里面并没有将他的那些事情交待出来，可是在韩立诚的脑海中，这个县长已经完全的被排除到了一旁。

　　开标会被安排在了县委大楼的会议室内，上午九点，参加别墅区投标的十几家公司也是相继的赶到了会议室内，而他们也是相互的熟识，见此时还没有进入开标的议程，也是三五成群的坐在那里闲聊着眼下的形势。

　　韩立诚知道九点半才和章强一起带着几名专家人员走进了会议室，县委已经在之前将各家公司送来的标书全部的进行了查看，经过几轮的商议，综合多方面的因素，最终也是达成了一致的结果。

　　此时韩立诚夹着自己的笔记本，站在台上，他扫视了一圈下面坐着的这些公司的代表，笑着说道：“首先我待变凤阳县委感谢大家能够积极的参与到这次的投标活动，我们县委邀请了省城的专家对各家公司的标书进行了综合型的评比，分数最高的那家公司将获得整个别墅区项目。”

　　刚刚还有些吵闹的会议室随着他的这一番话顿时变得安静下来，大家都在等待着最终结果的公布，这些人当中也有着几家之前和章强关系很好的公司，他们都向坐在台上的章强投去了询问的眼神，可是却并未得到任何的回应。

　　韩立诚知道此时大家都在等着自己宣布结果，所以他也没有去卖关子，拆开自己手中一个密封的档案袋，随即开口说道：“这次的评标结果就在我手中的这个档案袋里，下面我就公布结果，江河集团获得98分，武阳中鼎获得了96分……”

　　在将十几家公司的评标结果公布之后，其实结果已经很明显，除了在场的叶小蓉，其他几家的表情显得都是有些失望，而随着韩立诚接下来的一句话，整个招投标工作也是到此全部的结束。

　　拿着手中的那张纸，韩立诚一脸笑意地说道：“我们综合了各家的报价以及整个建筑理念，最终还是决定将别墅区的项目交由江河集团全面接手。”

　　其实叶小蓉他们的报价并不比其他公司的要低，相反还要比其中的几家公司高很多个点，只因为他们提到将会承担汇鑫之前拖欠下来的材料款，并会继续沿用之前在别墅区承建的施工队伍，而正是这一点深深的吸引住了韩立诚。

　　随着招标活动的结束，江河集团可以说在凤阳彻底的撒开了网，从度假村到别墅区，这两个在韩立诚心中目前最为重要的项目全部交到了他们的手中，一时间叶小蓉也是不分白昼的忙碌了起来。

　　整个凤阳进入了建设阶段，在将这两个大项目全权交由赵雪去负责之后，他也是给自己留下了空间去完善他的干部考核制度，之前汇鑫集团的事情牵扯出了不少的当地干部，这足以说明凤阳的问题并没有得到彻底的解决，所以这一次他也是准备亲自出马，好好的整顿一下这样的一个环境氛围。

　　而此时韩立诚在凤阳也算是真正的站稳了脚跟，韩家班也是从起初只有赵雪一个人发展到现在的四五个人，不得不说这是他的一种魅力，在开始大刀阔斧的调整之前，他也是兑现了自己之前的诺言，邀请大家好好的喝一顿，所以在别墅区宣布中标单位后的第二天，几个人一身轻松的在明月的吉祥厅聚在了一起。


第1128章 风声鹤唳谣言起

　　章强虽然没有因为陈华的被抓受到任何的波及，但他的心里对于韩立诚的那份憎恨却是又增加了几分，他现在后悔当初没有在对方站稳脚跟之前就对其下手，导致现在自己处处被动，而别墅区项目重新交由江河集团去完成，让他更是心有不甘。

　　当然对于这个项目最终被江河集团拿下心存不满的不仅仅只有章强，有几家一同参加投标的公司觉得在这件事情上韩立诚是惧怕江河集团才最终决定将这个项目交由对方，而章强抓住的正是这一点。

　　他将江河集团和对方之间的关系添油加醋的向这些公司的老总说了一遍，这些人毕竟不是武阳这边的，所以对于章强这个县长的具体情况也不是很了解，不过他们却实实在在的将对方所说的那些话记在了心里，这也是造成凤阳传出各种各样流言的一个根本原因。

　　虽然别墅区重新招投标的事情已经尘埃落定，但是在凤阳的大街小巷却是出现了一些不太和谐的留言，并不太了解这其中情况的那些人在传说着这次的招标活动其实就是韩立诚做的秀，其实早就已经在暗地里将这个项目交给了江河集团。

　　这样的谣传一传十十传百，很快也是传到了韩立诚的耳朵里，对于出现这样的情况他也很是意外，因为这次的招标活动他全程几乎都没有参与，全部交给了专业的团队去进行操作，而且还有监管部门的全程监督，他不明白这样的传言到底是从什么人的口中说出去的。

　　这一天韩立诚在办公室里没什么事，便直接来到了赵雪那里，进门之后他便说道：“赵副县长，关于最忌凤阳的一些流言你知道是什么情况吗？”

　　“我刚准备去和你讨论这件事情，现在那些谣言已经越传越离谱，有人甚至直接就说我们县委有人收了江河集团的钱，要不怎么会将度假村和别墅区这两个项目都交给这家公司。”赵雪现在全权负责度假村和别墅区这两个项目，对于这些不太现实的传言心里也是很郁闷。

　　韩立诚在一旁坐下之后，则是一脸轻松地说道：“这件事说来也蹊跷，早不来晚不来，偏偏在这个时候出现这样的话，我觉得很有可能有人在后面故意煽风点火。”

　　“不至于吧，自从汇鑫集团东窗事发之后，现在凤阳的整个大环境还是得到了改变，之前那些为虎作伥的人都是收敛了许多，而曾经附庸着汇鑫的那个小蚂蚁也是在这次的事情之后元气大伤，应该不会这么不开眼，在这个时候选择去给自己找麻烦吧？”赵雪也是想了很长时间，到底是什么样的人会和这个项目或者是县委过不去。

　　刚刚给自己点了支烟的韩立诚一手把玩着打火机，一手夹着烟，此时懂得他完全不像一个县委书记，当然这也是因为在赵雪的办公室，所以表现的有些随意，在听到对方的这番话之后，他也是眉头紧锁地说道：“这件事我现在越想越觉得是有人故意在进行诋毁，不要忘了这次汇鑫的事情并未牵扯到章县长，我想你应该知道别墅区这个项目一直都是由他负责，或许这里面也是有着一些我们不知道的事情。”

　　“你的意思是章县长是这次谣言的制造者？”赵雪显然不太愿意去相信这个事情，虽然她很不认可章强，但善良的她却还是不太愿意将对方往那个方面去想，这也是这么多年她在凤阳即便是一直被章强压着，也没有进行反击的原因。

　　韩立诚手中的的香烟已经燃烧殆尽，而他也根本就没有去抽几口，这会家烟头狠狠的掐灭，随即便说道：“你还是太善良，章强是什么人你应该比我还要清楚，毕竟你在凤阳的时间可是比我要长，这段时间可能你要多辛苦一些，需要更多的去面对这样的谣传。”

　　“我这边没什么问题，反正这些年在凤阳也是习惯了，只是这件事很有可能给韩书记你带来不好的影响。”赵雪担心因为这次的事情会给对方的前途造成不可估量的影响。

　　韩立诚摇了摇头，笑道：“放心吧，这件事最多也只是给我带来一些麻烦，根本就谈不上任何的影响，关于别墅区的项目我当初已经向市里面说明了情况，所以说我根本就不担心这些谣言，我最为关心的还是制造谣言的人。”

　　“还有一件事我一直没有弄明白，当初在对陈华采取措施的时候，你就已经怀疑章县长可能存在问题，可是最后为什么这件事并没有进一步的去调查？”赵雪一直不明白为什么对方在最后关头没有继续深挖陈华身上的事情，毕竟对方可是和多民干部之间存在着非正常的往来。

　　韩立诚从位置上起身说道：“这件事牵扯的面实在太广，而且我们也没有任任何的证据证明章强到底存在哪些问题，如果仅仅凭借陈华的一番话便采取行动，那很容易让对方找到翻身的机会，而他自己更是有可能陷入一种被动的地位。有时候真的不明白你是怎么想的，明明有机会从陈华的口中挖出一些有用的东西，可是你却没有任何的动作，而是直接就将人移交给检察院那边。”赵雪本以为对方会趁机将章强一并拿下，只是后来的结果还是有些出乎她的意料。

　　韩立诚在这之前其实也这么想过，章强和陈华之间的关系，在整个凤阳那都不是秘密，但韩立诚知道，非亲非故的两个人，而且还是两个男人，这中间没有一点纽带又怎么能维持这样的关系，而这样的一个纽带最大的可能便是金钱，只是他直到现在还没有查到章强的资金存在着问题，这也是他没有急着去逼问陈华的原因，他始终相信这个世界上没有不透风的墙。

　　“这件事不管外面怎么传，但是你一定要将整个别墅区的这个质量给盯紧了，虽然江河集团在这方面经验比我们丰富，但是叶小蓉毕竟是第一次承担这么大的项目和重任。”韩立诚现在并不担心这些流言会给自己待了多大的影响，而是担心这件事会给整个项目造成影响。

　　赵雪点头轻嗯了一声，刚准备说话，韩立诚口袋中的电话却是在此时响了起来，她也是将到嘴边的话给咽了回去。

　　韩立诚从口袋中拿出电话看了看上面的号码，随即便转身走出了对方的办公室接起了电话：“刘书记，有什么事吗？”

　　“韩书记，进两个月的考核成绩出来了，我现在去你办公室向你做个汇报，不知道你有没有时间？”电话是刘建伟打过来的，而他此时手中正拿着一份考核表。

　　这段时间不是忙着项目，就是忙着汇鑫集团的案子，几乎都已经将考核的事情给忘记了，这会听到对方提起，他也是说道：“好的，你过来吧，我今天刚好没什么事。”

　　从赵雪这里回到办公室没多久，刘建伟便来到了这里，推门而入之后，便直接将手中的考核表递到了他的手中，同时说道：“韩书记，这是从上次的考核之后这一段时间的考核成绩，总体的结果还是很不错的，可以看出在经历过一次的整顿之后，也是有了不小的改变。”

　　结果那份所谓的考核表，韩立诚很是认真的看着上面记录的成绩，这上面还标明了每个人之前一次的考核成绩，很清晰的可以看出整体的考核成绩呈现一种上升的趋势，这不得不说是一个非常好的现象，也正是他当初提出这个考核制度的出发点。


第1129章 虚假新闻现网络

　　将手中的考核表放下之后，他也是很认真地说道：“从这次的考核情况来看，整体的进步还是很明显的，但是个别人还是存在着问题，我记得之前排在后面的不是这个叫程辉的，怎么这次会出现在这样的情况。”

　　“这个人是文化局的一个科长，他自称是章强的小舅子，上一次的考核因为章县长站出来替他说了话，所以才会在成绩上没有那么的差强人意，这些情况我也是在最近才知道。”刘建伟也是有些无奈，在第一次考核的时候，当时韩立诚还没有站稳脚跟，所以章强哪会说话还是有点作用。

　　听到这番话的韩立诚顿时眉头皱了起来，双手不停的在桌上敲打着，过了一会这才说道：“去查一查这个程辉，如果他只是因为能力问题而垫底，那就给他换个岗位，可如果他存在着其他的问题，那就直接将其拿下。”对于和章强有关系的人，韩立诚现在是一个也不想放过，直到现在他也不相信章强会是一个清白之身，只是想要调查对方，他需要一个最佳的契机。

　　刘建伟既然选择在这个时候向对方汇报情况，自然是已经做好了完全的准备工作，拿出自己的笔记本，道：“这个人在文化局只是一个小科长，从我们掌握的情况来看并没有什么太大的问题，只是因为他平时仗着章县长的关系，在局里面说话做事得罪了不少人，而且在为人处世方面也是存折问题，导致整个局里的人对他印象都不是很好，这也间接的使其对自己的工作失去了信心，他觉得只要章强在位一天，那就没有可能失去这份工作。”

　　“看来在来之前你已经将功课准备的十分充分，既然你了解到的情况是这样，那咱们就让他见识见识他的这份工作到底是不是铁饭碗，我记得文化局局长是之前刚刚升上去的吧？将这个情况在他耳边说一下，顺便也是对他的一次考验。”第一批的干部考核结束之后文化局局长未能幸免，也是出现在了调查的名单之中，虽然最后问题不是很严重，但还是选择了提前退休，这样至少还能保持住一点颜面，而新上任的这个文化局局长也是县委商量过后的一个结果。

　　刘建伟明白了对方这样安排的用意何在，看来经过前一段时间的忙碌和不安之后，对方也是有了足够的精力来考虑凤阳的一些根深蒂固的问题，所以他这会也是笑着说道：“我知道该怎么做了，只是韩书记你刚刚清闲下来的打算要泡汤了。”

　　“既然到了这个位置，就不敢奢求太过安逸，凤阳的问题不从根本上去解决永远也不可能会有发展，我们需要趁着度假村和别墅区这两个大的项目没有最终竣工，一定要将这个问题给解决掉。”韩立诚已经做好了完全的考虑，度假村和别墅区这两个项目完工可能还需要一两年的时间，而他也刚好可以利用这个时间段好好的去改善一下凤阳的大环境。

　　这边韩立诚他们正谈着接下来的计划，而章强这会也是没有闲着，之前他利用几家建筑公司对投标失败的消极情绪，夸大其词的介绍韩立诚和江河集团的关系，试图以此来对韩立诚造成困扰，可是几天时间过去了，谣言在继续，而韩立诚这边更是没有人出来对此事进行任何的解释，他这会也是准备给这把火加点油，让其烧的更旺一些。

　　就在度假村和别墅区两个项目如火如荼的在进行着的时候，网上的一条新闻再一次掀起了波澜，韩立诚在这个时候又一次的被推到了风口浪尖上。

　　“韩书记，你有没有看今天网上的新闻？”赵雪在办公室难得闲暇的翻看着自己桌上的电脑，却意外的发现了网上头条新闻居然是关于他们凤阳别墅区项目招投标的事情。

　　正在办公室里面看着进一阶段报告的韩立诚对于急匆匆走进来的赵雪很是意外，眉头微蹙地问道：“什么新闻，我这一上午都在看这些报告，哪有时间去上网看新闻？”

　　赵雪走上前将对方的电脑打开，捣鼓了一阵之后说道：“这是今天早上刚刚出来的新闻，你看一下，不知道是什么人在网上恶意的攻击我们凤阳县委，认为在别墅区的招标活动中存在的暗箱操作。”

　　放下自己手头上的事情，韩立诚将自己的注意力转移到了身旁的电脑上，根据赵雪所指的位置认真的看了起来，一篇长长的哭诉凤阳县委的文章出现在了他的视线中。

　　“让网监局去查这篇报道到底是什么人，还有从什么地方发到的网上，查到之后你直接和曹局长联系，他知道下一步应该怎么做。”韩立诚此时心中已经有了一些人选，只是这一切还是需要直接的证据。

　　赵雪此时却是站着纹丝不动，脸上更是流露出一种很困难的表情，过了一会说道：“现在倒不是确定将这个事情弄到网上的是何人，而是在这边文章后面的那些评论，可以说支持咱们这一边的人几乎寥寥无几，这才是我最为担心的事情。”

　　要说这女人考虑问题的确比男人要细致很多，如果不是对方的提醒，韩立诚此时压根就不会去看这篇文章下面的评论，而此时刚准备将页面关闭的他，又一次的注意力转移到了电脑上，很是认真的看着网民们对这篇报道的评论。

　　这一看不要紧，韩立诚差点被这下面的留言给惊到，下面所有的留言，只有零星的几个人是站在了公正的立场上说话，其余的上千条评论几乎都是将矛头指向了他这个县委书记。

　　他的心里非常清楚，之前关于别墅区项目的流言虽然也被传的很厉害，可那毕竟只是局限在了凤阳，而现在这样的报道出现在了网上，直接将这件事变成了全华夏人民都在传的谣言。

　　“韩书记，咱们是不是也在这上面进行一番留言，以此让那些不明白具体情况的网名能够更加客官的去谈论眼下的这件事？”赵雪的心中觉得还是完全有必要利用网络去对这篇报道进行反驳。

　　只是心中已经有了想法的韩立诚这会却只是摇了摇头，道：“我们暂时不需要做出任何道歉或者澄清的事情，既然有人想要利用网络进行恶意的传播，那他自然就会有下一步的行动，到那个时候才是我们进行反击的最佳时机。”

　　这一边在讨论着如何去降低网络上报道的这件事所带来的负面影响，而另一边的章强在见到这则新闻报道之后，早就已经笑得合不拢嘴，原本不太相信网路这个东西的他，现在更是连连称赞网络的神奇。

　　“没想到这网上发表这么一篇报道，起到的效果居然会如此的明显，看来这点小钱也是没有白花。”章强此时嘴里念念叨叨，如果没有人给他一定的提醒，他也不会想道去利用网络这个面向全社会的一个交流平台。

　　坐在办公室内正看着网上那些留言的韩立诚此时也是连着打了好几个喷嚏，嘴上也是念叨道：“什么人在我背后骂我？”随即注意力再次的集中到了面前的电脑显示器上面。

　　过了一会他才开口说道：“赵副县长，这件事咱们暂时当作什么都没有发生，我相信市里或者是省里的领导此时也已经看到了这样的报道，不出意外的话，他们的电话也将在最近打来。”


第1130章 各方压力齐出现

　　“可是咱们凤阳这段时间接二连三的出现这样的新闻，上面会不会对咱们产生什么不满的情绪？”赵雪的心里还是有些担心上面会怪罪下来，在她的心里凤阳这些时日可是一直都处在一个动荡不安的状况之下。

　　韩立诚笑着摇了摇头，道：“你的意思是说自从我到任之后凤阳就一直没有平静过？可是你要知道，当初郑市长向省里面申请将我调到凤阳来的目的就是希望能够改变这里之前的状况，而凤阳之前是什么情况相信你应该比我还要了解，想要去改变，如今这样的局面是必须要经历的。”

　　“看来对于眼下的情况你心里还是有着一定的把握，既然这样，那我就不需要太过担心了，按照现在的进度，这两个项目应该能够提前竣工。”赵雪这些日子也是一直在两个项目中间东奔西跑，着实挺辛苦，好在两个项目现在已经完全进入了正轨，也算是得到了一些安慰。

　　在韩立诚的整个计划中，这两个项目需要在同一个时间段完工，眼下对于刚刚赵雪汇报的情况他也是感到很满意，所以这会也是带着笑意地说道：“这段时间辛苦你了，两个项目都让你一个人抓，不过到后期应该会好一些。”

　　“我这边没事，只是你将章县长闲置在一旁，承担的压力也是不小。”起初在对方将两个项目都交到她手上的时候，赵雪明显很是意外，毕竟别墅区之前一直有章强负责，而现在不仅仅是交给了自己，之前由章强所负责的很多事情都是交给了自己。

　　“嗯，之前汇鑫拖欠的那笔材料款已经解决了吧？”韩立诚突然想起了之前在签订合同的时候，叶小蓉给他做出的承诺。

　　赵雪点点头，道：“叶小姐已经全部解决了，而且江河集团对于那几家供应商的材料进行了检验，并且她也是决定后期继续和他们签订采购合同。”

　　“那就好，毕竟当初我可是给那些人承诺的最迟两个星期解决这件事，当初之所以在众多的投标公司中选择江河集团的一个原因，因为只有江河集团在他们的标书中提到承担之前的那笔拖欠的费用。”在听到最为关心的事情已经得到了解决，韩立诚的心里也算是放下了心来。

　　在将赵雪送出自己的办公室之后，韩立诚继续在观察着网上关于别墅区事件的留言和讨论，一百条留言之中有着一两个网友站在了县委的角度在说话，很明显这几个应该就是凤阳县委里面的人，而且还是支持韩立诚这一边的，其他的那些人则是全部的谴责凤阳县委暗箱操作。

　　这样的情况在网上并没有随着时间而渐渐的消退，而是一边倒的在指责凤阳县委的做法，寥寥无几的几个支持者也是很快便被淹没，韩立诚感觉到事情似乎已经出乎了自己的预料，而此时市委的电话也是打了过来。

　　“立诚，网上的那件事是怎么回事？从那条新闻被发布在网上到现在已经几天的时间过去了，为什么没有见到你们县委做出任何的反应？”电话那头的郑天浩显然不清楚具体的情况，只是对于这边的不作为感到很意外。

　　韩立诚并没有因为电话中的责备而显得有任何的不舒服，反倒是笑着说道：“郑市长，别墅区这个项目在目前看来其实是一块馅饼，很多家公司都想要去分，但是却没有一家公司愿意主动去承担之前汇鑫集团所留下的债务，而江河集团不仅全盘接手了整个项目，而且一并解决了之前遗留的问题，县委以及我们邀请过来的专家也是综合考虑这才决定还是交由江河集团去完成这个项目。”

　　在听到对方的解释之后，郑天浩也是语重心长地说道：“这个项目能够交由江河集团去完成最好不过，我的意思是你在处理这件事上一定要注意方式方法，网上的新闻虽然有恶意攻击的可能，但是你们县委也不能这样毫无作为，毕竟舆论的压力你们也是不得不面对。”

　　“关于这件事我刚刚和赵副县长也是进行了商量，开始我们只是以为有公司因为没有得到这个项目，所以采取了这样的一个极端的方式，只是从现在看来，最大的可能还是有人在利用这件事向我们县委施加压力，我已经安排有关部门展开调查。”韩立诚其实并非什么也没有去做，只是这一切都是在背地里进行，知道的人根本就没有几个，目的也是为了不打草惊蛇，一旦网上的这轮攻势停止，那想要继续追查下去难度也会很大。

　　郑天浩这会显然不清楚这一情况，随即说道：“既然你已经做了安排，那就好，不过时间不要拖得太长，省里面已经有人开始有意见，如果两三天时间没有神进展，那你们还是出来澄清一下这个事情，之后再慢慢调查。”

　　“好的，我这边会让人尽快的查到线索，如果实在有困难，那我们县委就先召开一次记者会，澄清一下这件事。”韩立诚也知道这样的舆论压力不仅仅是凤阳，其实武阳那边也在和他们承受着同样的压力。

　　得到对方的回答之后，郑天浩这才满意的撂下了电话，关于这件事他也是需要向市委做汇报，毕竟在会议上已经有人站出来表示自己的不满，凤阳在韩立诚到任之后一直就处在一个风口浪尖上，完全没有了之前的那种安定的氛围。

　　挂断电话的韩立诚笑着摇了摇头，他知道一定是市里面有人站出来说话，否则郑天浩在听了自己的一番解释之后不会还这么催促自己，他现在更加确定网上的这件事是有人故意为之，目的很有可能就是为了对付自己，而并非别墅区这个项目以及江河集团。

　　“曹局长，网上的新闻你看了没有？想办法让网监那边帮忙查一下是不是有人在后面推动这件事，尽快给我一个答复。”韩立诚在想明白了问题所在之后，他亲自给曹建华打去了电话，之前他的安排是让赵雪去办这件事，但是想了想他还上不太放心，所以这才打了这个电话。

　　电话那头的曹建华显然知道这件事，所以很快便说道：“赵副县长刚刚给我打完电话，说的就是这件事，我正准备去安排。”

　　“那就好，记住这件事的结果你只需要告诉我一个人就可以了，不管最终查到了是什么人。”为了避免不必要的麻烦，韩立诚必须这么去做。

　　“放心把，我知道该怎么做，有消息我给你打电话。”曹建华自从被升任为公安局一把手之后，完全将自己和韩立诚他们绑在了一条线上，只要是对方交待的事情，他都会不遗余力的去完成，这一次也一样，即便对方不交待他，他也知道该怎么做。

　　在交待完这件事之后，韩立诚直接将自己的秘书叫了进来，说道：“你去县委办公室那边，让他们安排一下，周一上午县委这边要召开一个记者会，澄清网上关于别墅区这个项目的一个争论。”

　　“好的，我这就过去。”自从云港回来，沈建强整个人变得比之前更加的沉稳和干练。

　　安排完这一切，韩立诚总算是长舒了一口气，给自己点了支烟依靠在真皮的座椅上，只是没一会的工夫，他似乎想起了什么，随即便再次拿起电话打了出去，只是过了很久电话也是没有接通，而他的眉头此时也是紧锁了起来。


第1131章 深思熟虑谋未来

　　叶梦瑶的电话没人接这是一个很少见的现象，加上之前发生过的意外，一下子让韩立诚紧张了起来，随即他便给自己的岳母白雪芳打了过去，好在这一次电话没响几下便接了起来，而他这一次则是长长的舒口气，说道：“妈，我打梦瑶电话没人接，你现在在家吗？”

　　也难怪韩立诚如此的紧张，之前一次因为云港那个姓李的丧心病狂的将自己的老婆绑架了过去，最后导致刚刚怀上的孩子流产，这件事对于他们整个家庭在那个时候都是一个打击，所以这一次他也是格外的小心。

　　“梦瑶在家呢，我刚刚陪她去医院做过检查，你等一会在打一个试试。”电话那头的白雪芳明白这是自己这个女婿在担心自己的女儿，叶梦瑶找了这么一个好得归宿，不仅在工作上平步青云，就连一些细微的事情也是面面俱到，他们做父母的心里也是得到了一丝安慰。

　　听到这话，韩立诚那颗悬着的心总算是落下了，这会也没有了之前的那种紧张心情，略显轻松地说道：“在家我就放心了，一会我再给他打电话。”

　　和白雪芳通完电话之后，韩立诚倒也没有急着去给自己的老婆打电话，既然这会确定了对方没有发生什么意外，他心里面觉得对方没接电话肯定是有什么事情，所以他便开始继续忙自己手上的事情。

　　眼下度假村的项目已经开始，关于度假村建成之后的结构安排也是到了考虑的时候，之前在三沟推行的养殖业倒是可以引进度假村，有了这样的想法之后，他便埋头开始写方案，凤阳不比三沟，具有天然的养殖条件，具体这件事该怎么操作，则是需要好好的去安排和计划一下。

　　在韩立诚的计划中，度假村是集合了旅游、特色餐饮、休闲娱乐为一体的综合型景点，所以度假村的建设不可能仅仅只是这样的一些建筑或者是景点摆在那里，那种墨守成规的旅游形式并不是他所希望的。

　　他在初到凤阳之后其实已经做了部分的安排，那家小饭馆的老板则是他为了度假村内部的地方特色饮食所考虑，接下来他还需要在凤阳去寻找更多的特色小吃和美食，这样才能将餐饮这个行业真正的做起来。

　　除了餐饮，接下来最为重要的就是养殖垂钓，在整个度假村的设计中，他已经交待了设计团队一定要将原本存在于这块地之中的河流利用起来，他的想法正是将其打造成休闲垂钓的中心点，这样那些平时工作压力太大的人来到这里不仅仅旅游，还可以达到身心放松的目的。

　　只是养殖业他并不在行，当初在三沟之所以能够获得成功主要是因为有张家兄弟这个专职水产品养殖的人在那，凤阳这边本就不适合进行养殖，自然很难找到，想在这样一个不适宜的环境下进行水产品的养殖，看来也只能去市里或者省里去请这方面的专家前来帮助指点。

　　就在他刚刚想明白了这一点的时候，办公桌上的电话响了起来，他头也没抬的拿起电话说道：“我是韩立诚。”

　　“韩书记，我是曹建东，您让我调查的事情已经有了结果，在网上恶意制造新闻的人已经被网监那边盯住了，下一步要不要采取行动直接将其拿下？”公安局这边的动作也是够快的，半天不到的时间便已经锁定了对方所说的那个可能存在的嫌疑人。

　　正在想着度假村那边规划的韩立诚此时听到这样一个消息，连忙将手中正在写着什么的那支笔放了下来，一脸震惊地说道：“这么快？那你们直接采取行动，将人带回公安局去，我有时间会过去参加你们的审讯。”

　　一天的时间很快便过去了，韩立诚面前的笔记本上已经被他密密麻麻的写满了几张纸，做了一天的他这会也是从自己的座椅上起身伸了个懒腰，想起公安局那边应该已经结束了行动，于是他拿起电话给曹建东打了过去：“曹局，嫌疑人抓到了没有？”

　　“已经抓到了，正安排人进行审讯呢。”曹建东在行动结束之后并未打电话向对方汇报情况，他觉得之前的一个电话，既然韩书记说有时间过来，他便下意识的认为对方这会正在忙着，便也就没有打扰。

　　“那我一会就到。”韩立诚说完便撂下了电话，走到办公室外直接就对着自己的秘书沈建强说道：“走，和我去公安局那边。”

　　沈建强驾车明显比韩立诚要稳妥的多，即便是知道自己老板这会赶时间，他也没有将车速开的太快，到了公安局之后，韩立诚迫不及待的走下了车，朝着曹建东所说的那间审讯室走去。

　　章强这一天都在自己的办公室里面看着网上的那些评论，为了这件事他特意找了一个自称是网络高手的家伙专门就这条新闻在网上疯狂的进行反面的抨击，而他在办公室内看着网上不断刷新的这些评论，心里甭说有多开心，他也根本没有意识到这样的一个高手其实已经被凤阳的网监给盯上。

　　到了晚上下班的时候，章县长很是一脸笑意的关闭了自己桌上的电脑，别墅区的事件已经在网上持续了几天的时间，而他并没有见到韩立诚那边有任何的动作，他这会也准备明天上班之后让自己找的那个人在加一把火，将这件事彻底的闹大。

　　收拾妥当的章强，前脚刚踏出办公室，口袋里的电话便响了起来，看到手机上是一个陌生的号码，犹豫了一会还是接了起来：“我是章强，你是哪位？”

　　“章县长，我是公安局的小王，今天我们局里从一个网吧抓了一个人，好像是为了之前网上关于别墅区的那条新闻。”电话那头的人很是小声地说道。

　　一听电话里传来的这话，章强整个人立马呆在了原地，刚刚还计划着美好的明天，可转眼间却发生了令他意想不到的事情，握着电话退回进了自己的办公室，很是认真地说道：“你说的是真的？你确定今天抓的那个人和网上的新闻有关？”

　　“我确定，上午的抓捕行动我也参加了，当时我就听他们说网监大队那边盯住了一个网络犯罪嫌疑人，而且还和这段时间网上议论最大的别墅区项目有关，这会他们将人带回局里之后，我便找机会出来给你打了这个电话。”电话那头的人此时显然是悄悄的打的这个电话，说话语气和声音都有些躲闪。

　　再次返回办公室的章强很是疲惫的倒在了沙发上，如果被抓的那个人就是自己找的那个所谓的网络高手，那自己很有可能会被供出来，毕竟对方是知道自己的身份。

　　想明白了这一点，他对着电话说道：“你帮我盯着这件事，看看公安局那边的审讯有什么进展，随时向我汇报情况。”眼下他能做的也只有这些，一旦公安局那边交待除了什么，那他也好在第一时间做出下一步的安排，以免被打个措手不及。

　　“这件事可能有点困难，毕竟我的职位太低，能够参与到审讯的只有曹局长他们几个人，所以想要知道审讯的具体内容只能向曹局长他们打听，不过我会试着和他的助手那里打听打听。”电话那头的小警员这会也是面露难色，他能够知道这次的行动就已经实属不易，只是想要知道更为具体的情况却已经超出了他的能力范围。


第1132章 事情败露忙出逃

　　章强知道就目前这样的情况，对方能够给自己打来电话就已经很不简单，至于想要打听到审讯室里面的内容，也着实有些让对方为难，这会他也是握着电话，表情略显疲惫地说道：“你那边能打听得到就打听，实在不行也不要为难。”

　　“好的章县长，有什么消息我在和你联系。”小警员这会也是发现了走进距离的韩立诚，所以连忙挂断了电话。

　　来到公安局的韩立诚并未注意到躲在一旁角落打电话的小警员，而是直接走向了楼上的审讯室，此时曹建东正在和自己的两个助手进行着询问，见到走进来的韩书记，连忙起身招呼道：“韩书记，你来了。”

　　“嗯，怎么样，问出点什么东西来了吗？”韩立诚摆手示意他们先坐下，随即随即便走上前去很是认真的看向坐在那里的嫌疑人。

　　审讯这会也是刚开始没多久，这家伙明显不是一个普通人，心理素质极好，对于警方的一套问话早有准备，所有的回答也是滴水不漏，几个问题下来几乎毫无进展。

　　见到曹建东脸上的表情，韩立诚便知道审讯暂时还没有任何的结果，拍了拍对方的肩膀，安慰着说道：“不要着急，这件事肯定不可能是他自己策划的，背后肯定有人，既然他现在不说，那就证明背后的那个人要么就是有权，有么就是有钱，再或者就是这家伙手上有什么更严重的把柄在对方的手上。”

　　“这些情况我们也都估计到了，正在进行尝试，只是这家伙对于警察的办案手段也是有些一定的了解，我们每次问的问题他似乎都早有准备。”这次的事情可以说是曹建东担任这个公安局局长以来，第一次办的案子，所以他是无论如何都要拿下这个嫌疑人的口供，否则传出去对他以后的工作会大有影响。

　　在审讯室里面待了一会之后，韩立诚并没有插手审讯的事情，他相信曹建东他们完全有能力将这个事情搞定，更何况现在既然已经抓到了人，那么他只需要耐心的等待结果就可以了，而且过两天县委的澄清会就要召开，在这期间如果真的讯问不出什么，那也必须确保这个家伙的安全。

　　“曹局，你们抓紧对其的审讯工作，另外在县委的澄清会之前一定要确保这小子的安全，我担心他背后的人知道了这件事之后会跳出来有所动作。”韩立诚在离开之前特意嘱咐了曹建东几句，也是在关照对方一定要做好完全的准备。

　　能被韩立诚看中的人绝非草包一个，曹建东自然明白这个道理，也完全清楚对方在这个时候强调这件事的重要性，当然会去好好的安排。

　　刚刚给章强打电话的那名小警员此时依旧在公安局里面转悠，他在寻找机会试图接近审讯室，只是曹建东早就已经做了精心的安排，他根本就没有任何的机会去了解审讯室里面的动静。

　　回到家的章强整个人也是魂不守舍，他现在已经确定被警察抓去的那个人就是自己之前找的那个所谓的网络高手，网上疯狂的评论也是突然之间戛然而止，如果那个人经受不住审讯，将知道的事情全部交待出来，那他将直接受到波及，而之前答应陈华的事情也可能无法再进行下去。

　　眼下的形式已经对自己很不利，章强这会觉得自己没有被陈华的事情波及到，但这一次却可能倒在自己一手策划的这件事上，想明白这些之后，他决定趁着县委这边还没有任何的动作，先行一步离开，他自己非常清楚一旦被纪委带走，那将会面临一个什么样的局面。

　　从家里收拾好东西之后，他只是告诉自己的老婆要去出差，可能近一段时间回不来，而他的老婆自然也是没有怀疑，这些年她跟在章强后面只顾着花钱潇洒，压根就没有理会自己男人这些人所干的那些事情，所以现在自己男人出去出差正好可以给她一个机会。

　　这些年章强在外面没少乱搞，而他的老婆自然也没有闲着，老公在外面养女人，她则是拿着自己老公的钱在外面养着几个小白脸，现在自己老公出去出差，她更是可以名目张旦的和这几个小白脸交往，甚至带家里来都没有不用担心。

　　从家里出来之后，章强连自己的司机也没用，直接自己开车离开了凤阳，他本来打算在走之前和陈华见一面，可是到了看守所门口想想却还是没有进去，他觉得自己如果将离开的消息告诉陈华，很有可能就真的出不了凤阳，毕竟对方现在将所有的依仗全部压在了他的身上，一旦这个依仗消失，那么陈华很有可能会失去理智。

　　公安局的审讯室内，曹建东将县委记者会的安排说了出来：“凤阳县委在我们抓捕你之前已经决定召开澄清会，对网上出现的关于别墅区的新闻进行澄清，而正好我们现在抓到了你，相信在后天的澄清会上，你会被更多的记者提问，到时候你的亲人们见到你的这个样子，想必应该很自豪。”

　　不管是多么丧心病狂的犯人，只要心中还有家人，那就一定不希望自己所犯下的事情被自己的亲人所知道，而眼前的这个所谓的高手也是如此，他知道所谓的澄清会就是和记者招待会一样，一旦自己被推出来，那很有可能就会变成全国的直播，到时候不仅仅是自己的亲人，就连刚刚相处的女朋友也是会知道自己做的这些事情。

　　既然这会有了顾忌，心里的那道防线自然也是慢慢的松懈，在曹建东等人的轮番询问下，他总算是松了口：“我叫韩军，前两年刚从浙东大学的计算机专业毕业，这两年找工作一直都不顺，所以才在网上做起了水军。”

　　“你这次这个是叫做水军吗？根据我们的了解，网上的这条新闻应该就是你发布出去的吧？那些恶意攻击的评论我想也是你一手促成的吧？”见到对方已经开口说话，曹建东将之前早就准备好的问题问了出来，不过语气也较之前缓和了一些。

　　韩军这会耷拉着自己的脑袋，一旦开始交待，那就如同打开的水龙头，不交待彻底根本不可能停下来，他这会也是继续着自己的交待：“我之前是在网上接的这个活，他将事先写好的稿子发到了我的邮箱，让我直接按照他发给我的稿子发布大网上，并且还要在网上制造议论。”

　　“你的意思是你没有见过给你安排这件事的那个人？”听到对方的一番话语，曹建东也是连忙问出了自己心中的疑问。

　　韩军喝了口水，接着说道：“我在看了他发过来的稿件之后，并没有同意去做这件事，后来他约我在一家咖啡店见了面，答应这件事完成之后给我二十万，而且还答应给我安排一个很好的工作。”

　　“在这样的诱惑之下你就同意了他这么做？那你认识不认识这个人？”曹建东听到这里有些为眼前的这个年轻人赶到惋惜，凭借他的能力，一份体面的工作应该并不是什么难事，只是为了眼前的这一点利益去做这样的事情，着实太可惜。

　　韩军此前压根就没有去想过这件事其实是在犯罪，他也的确是被那二十万以及一份好的工作给吸引，此时被问道人不认识对方，他倒是陷入了沉思，过了好一会才开口说道：“那个人应该是凤阳的县长，我在电视里曾经见过他。”


第1133章 网络高手全交待

　　“你确定让你去做这件事的人是章县长？”曹建东明显对这话不太相信，章强虽然在凤阳嚣张跋扈，但应该还没有愚蠢到去做这样一个低级的事情。

　　韩军看到对方一脸的不相信，心里暗道不妙，在接下了这个事情之后，他也是对凤阳的情况做了一番了解，章强是一个什么样的人也是非常清楚，所以他才会敢于去做这个事情，如果眼前的这个警察和章强是一伙的，那自己刚才的那一番交待很有可能会彻底的毁了自己。

　　而此时的曹建东则是转身走出了审讯室，拿出电话给韩立诚打了过去，电话被接通之后，语气有些焦急地说道：“韩书记，被我们转到的那小子已经交待了，他说是章县长交待他去做的这件事。”

　　“嗯，我知道了，你们接着审就可以了，其他的事情我会安排。”在听到这个消息之后，韩立诚倒是没有表现的太过意外，在他的心中似乎早就已经想到了这样的一个结果。

　　曹建东对于对方的这一态度倒是显得有些意外，只不过他并没有多说什么，他知道在这个时候只要做好自己的事情就可以了，既然此时已经交待出了这件事的背后正是章强，那么接下来之前韩书记所担心的事情就极有可能发生，在澄清会之前，无论如何都要确保这小子的安全。

　　挂断电话的韩立诚此时正和刘建伟在一起，他的心里其实早就已经预料到这件事的背后就是由章强在操作，这会那个网络操盘手既然已经交待，那就没有必要在客气，一脸严肃地说道：“纪委开始展开对章强的调查，你们可以从陈华那边下手，另外明天上班之后安排人对其进行监控，在没有查获其他的证据之前，暂时不要采取措施。”

　　“关于章强的调查，之前在调查汇鑫集团的时候我们便已经对其进行调查，只是却并未获得任何的证据，即便是我们看着他的老婆生活的那么奢侈，却没有任何的证据表明他存在经济问题。”刘建伟他们早就已经对章强进行过调查，当初陈华落马之后，韩立诚便嘱咐了这件事，只是最后却并没有任何的收获。

　　话到这里，韩立诚也是想起了这一茬，只是之前的调查多少还是收到了上面的干预，有人不想章强在这个时候出事，只是现在就凭网上攻击的这件事，就完全可以排出任何的干扰对去展开全方位的调查。

　　想明白了这一点之后，他便说道：“之前的那件事难道你没有发现在你们的调查过程中存在一些阻拦吗？放心吧，这一次你只要负责全力的去调查，其他的什么事情都不用去管。”

　　“既然你这么说，那我明天一上班便安排人开始调查。”既然对方已经将话说道了这里，刘建伟知道对方这一次是下定了决心，而他只需要将安排给自己的任务完成就可以了。

　　安排完这一切，韩立诚也是将凤阳这边的情况汇报给了郑天浩，毕竟想要动一个县长并不是他嘴上说说这么简单，拨通对方的电话之后，他也是带着歉意地说道：“郑市长，这么晚打扰你真是不好意思。”

　　“你小子，现在不是工作时间，和我之间就没必要这么生疏了，这一次给我打电话又是什么事？”电话那头的郑天浩并没有因为这通电话打扰了自己休息而有任何不满的情绪，只是这会他心里隐隐的有一种不好的预感，每一次对方给自己打电话，几乎都没有什么好的事情要发生。

　　听到对方这话的韩立诚笑着说道：“这么晚给您打电话主要还是关于网上那条新闻，我们抓获了一个人，根据他的交待，这件事是由章县长安排他刻意的在网上发布的这条新闻，而且雇佣大量的网络水军对新闻进行恶意的评论。”

　　“这可不是小事，你们一定要确保被抓的那个人的可信度。”郑天浩虽然心里很想去赞成对方说的话，但是作为市长，他不得不将所有的细节都考虑到。

　　韩立诚自然不是那种莽撞之人，交待纪委那边的所有行动也是在暗中进行，并没有大张旗鼓，所以这会在听到对方的这番话之后，他连忙说道：“可信度应该很高，我已经让纪委的刘书记对章县长暗地里进行调查，一旦所有的证据被坐实，我们这边将直接采取措施。”

　　郑天浩此刻显然有些犹豫，章强在凤阳意味着什么他非常清楚，虽然凤阳的很多情况在韩立诚到任之后的这将近一年的时间已经改变了许多，可毕竟对方还是一地头蛇，在没有确凿证据的前提下，想要对其进行调查并非一件容易的事情。

　　一时间电话里也是变得异常的安静，显然此时郑天浩在权衡着这件事的利弊，好一会之后，电话里才传来了他略显严肃的声音：“既然你已经做出了安排，那一定要确保不要走漏风声，章强在凤阳的关系可以说已经无孔不入。”

　　“我知道，所有的调查将会在暗中进行，而且真正接触到这件事核心的只有几个人，关于网上的那条新闻我们县委已经做好了准备，两天之后召开澄清会，将别墅区的这件事公布出来。”此时的韩立诚还不知道章强已经收拾了自己的行李，离开了凤阳，否则他不可能这么淡定在坐在家里打着电话。

　　第二天上班之后，被刘建伟安排去盯着章强的人回来汇报说一早并未见到章县长到县委来上班，而且也没有见到县长的车，听闻这个消息的刘建伟直接给韩立诚打去了电话：“韩书记，今天早上没有见到章县长到县委来上班，而且我们的人也没有见到他的车。”

　　“先看看情况，章县长不正常上下班已经是一种普遍现象，让你的人都机灵一点，千万不要被章强发现，另外我在强调一下，对章强的调查一定要保密。”韩立诚这会刚刚到办公室坐下，对于刘建伟说的这一情况则是完全没有放在心上，章强在县委里的表现他可是看在了眼里，什么迟到早退这些对于对方来说简直就是家常便饭。

　　县委这边还认为章县长今天又是因为迟到还没来上班的时候，章强此时已经驶出了浙东省，这一夜他开着车几乎没有停歇，他希望在天亮之前能够驶出浙东省，这样即便是凤阳那边发现自己不在，想要寻找也已经来不及。

　　直到下午三点左右的时候，县委这边依旧是没有发现章强的身影，而此时的韩立诚则是感觉到了事情的蹊跷，直接走到对方的办公室，在见到章强的秘书之后，很是严肃地问道：“章县长在不在办公室？”

　　“不在，今天一天都没有见到他，之前我打他电话也是关机。”章强的秘书这一天很好奇，自己老板平时即便是迟到，也不可能一天都不来自己的办公室，而且连电话也是无法联系，这样的情况这么多年几乎从未发生过。

　　听到对方秘书这么一说，韩立诚倒是不知道怎么一回事了，连忙拿出手机，翻到章强的号码拨了出去，只是如同对方的秘书所说的那样，电话里的传来的提示音依旧还是关机。

　　从对方的办公室离开之后，韩立诚直接给曹建东取得了联系：“曹局长，章县长突然消失，你立马安排公安局进行寻找。”他并未将整件事告诉对方，眼下最为重要的还是先找到消失的章强，以确定对方是不是发生了什么意外或者是遇到了什么特殊的事情。


第1134章 内部问题难判断

　　“好的韩书记，我这就安排人去寻找章县长的身影。”电话那头的曹建东显然没有意识到会发生这样的一个状况，显然此时没有人会去想到章强会在这个时候离开凤阳。

　　在做了相应的安排之后，韩立诚回到了自己的办公室内等待着公安局那边给自己传回来的消息，看看到底这中间发生了什么事情，为什么章强这一天都没有出现在县委。

　　而此时走进来的秘书沈建强随意念叨了一句：“章县长有没有可能在昨晚就得到了消息，所以连夜离开了凤阳。”

　　听到这话的韩立诚顿时眼睛一亮，顿时便叫住了正在给自己倒水的沈建强，很是认真地说道：“建强，你刚才嘴里念叨的是什么，在说一遍。”

　　这会办公室里面也没有外人，沈建强到也没有因为对方这突然的一下子而有所紧张，反倒是很轻松地说道：“老板，我觉得章县长很有可能已经离开了凤阳。”

　　“你为什么会这么觉得？”韩立诚接着问道。

　　“我觉得老板现在是身在局中，有些小的事情看不透，章县长在凤阳可以说是地头蛇，如果昨晚公安局那边抓人的消息被透露出去，章县长肯定觉得自身难保，抢在嫌疑人交待之前离开，这样就能为他自己多争取一些时间。”沈建强很有模样的向对方解释着自己的看法。

　　听完地方的分析，韩立诚顿时觉得自己忽略了一个重要的问题，那就是公安局现在虽然已经由曹建东担任局长，但这并不代表整个局里面就没有章强的人，一旦这个人也参加了昨天的行动，那刚才自己秘书的一番说法则就解释得通了。

　　给站在自己面前的沈建强竖了一个大拇指之后，他也是再次拿起电话，给曹建东拨了过去：“曹局，你们那边有什么进展没有？”

　　“暂时还没有，我已经让交警队那边根据章县长的车辆活动轨迹去寻找了，应该很快就会有消息了。”电话那头的曹建东此刻也是忙的有些不可开交，县长莫名其妙的消失，如果真的出现了什么意外，他这个公安局长将会第一个受到处罚。

　　韩立诚知道对方采取的是以车找人的办法，想要尽快的找到章强的身影，目前也只能采取这样的措施，在了解了这件事的情况之后，他接着说道：“你将昨天前去抓那个叫韩军的行动人员名单给我列一份出来，一定要包括所有的人，然后你带着这份名单亲自到我这来一下。”

　　曹建东多聪明，一听这话便明白了对方的意思，随即很是认真地说道：“好的，我马上就办，韩书记你觉得是有人将我们昨天的行动或者是审讯结果告诉了章县长？”

　　“等你来我这咱们在商量，你赶紧将我安排给你的事情处理一下。”韩立诚并没有在电话中把话说明白，这会他也只是有这方面的怀疑，到底有没有这个可能还需要在看到名单之后一个个的去斟酌。

　　挂断电话的曹建东随即便和交通局那边取得了联系，让他们注意一下昨天夜里使出凤阳的车辆，看看会不会找到章县长的身影，而他则是将昨天行动的人员名单一一的列在了笔记本上，随后便走出了自己的办公室。

　　在前往县委书记办公室的路上，曹建东也是接到了交警大队那边的电话，根据凤阳道路视频监控，的确发现了章县长的车驶出了凤阳，由于当时天色太黑，加上整个视频的不是很清晰，所以很难分辨出章县长到底在不在车上。

　　得到这一重要线索的刘建东直接让自己的司机将车速提快，赶到县委大院的时候已经到了下班时间，不过他知道这会韩立诚一定会在办公室等着自己，所以下车以后他三步并两步的来到了对方的办公室。

　　进门之后，他将刚才路上刚刚得到的消息告诉了对方：“韩书记，我在来得路上，交警那边也是给我来了消息，他们在出凤阳的监控中却是发现了章县长的车，但并不确定他就在车内。”

　　“既然发现了他的车，那就一定是他，我已经问过章县长的司机，昨天晚上车一直是由章县长自己开的，还有一种情况那就是章县长的车在昨晚被人给偷了，所以不管是哪一种情况，既然已经有了线索，就让他们一直追踪下去，一定要确保发现章县长的身影。”既然已经发现了对方的车辆轨迹，那就很容易追踪到章强，这会的韩立诚心里其实已经很确定章强离开凤阳的这个事实。

　　曹建东点了点头说道：“我已经安排下去了，交警队那边有什么消息之后会在第一时间告诉我，这是你让我列出来的昨天参加行动的人员名单。”

　　从对方的手中接过这份名单，韩立诚皱着眉头问道：“这些人你应该比我了解，你觉得这里面哪个人最有可能给章县长通风报信？”

　　“来之前我就已经将这里面所有的人全部考虑过了，可是并没有发现哪个人存在这种可能，是不是我们的怀疑有些偏差？”曹建东对于名单上的这些人还是比较信任的，所以这会想要从中找出可能给章强报信的人，显然不太可能。

　　韩立诚对此也没有表现的太过失望，不过他既然已经确定了章强在昨天夜里离开了凤阳，那存在通风报信的可能就很大，所以这会他也是接着问道：“那你能不能确定除了这名单上的人之外，不会有其他人知道你们昨天的行动包括后期你们对嫌疑人进行审讯的事情？”

　　曹建东此时也是陷入了沉思，很明显他在考虑对方刚才所说的可能性，只是想了半天也没有任何新的发现，只能很遗憾地说道：“我觉得应该就只有这么多人，就算有其他人知道，他们应该也不清楚我们具体的行动内容。”

　　“那看来问题还是出现在名单上的几个人之中，你在仔细的斟酌一下，这件事非同小可，这个人今天可以将这么重要的事情透露给章县长，那说不定以后有什么重大行动的时候，会透露给嫌疑人，所以一定要将这个人揪出来。”既然对方认为只有名单中的几个人清楚的知道这次行动的任务，那问题终究还是出现在他们的身上。

　　曹建东再次拿起自己写下的这份名单，认真的看了起来，反反复复琢磨了有很长时间，这才面露难色地说道：“韩书记，我觉得还是不太可能。”

　　“既然这样，那你回去则是需要下一番功夫了，这个人不从你们的队伍中揪出来肯定是不行的。”韩立诚知道想要从几个自己极度信任的人之中找出可能有问题的那个的确很难，所以他也没有继续追问这件事，而是选择给对方一些时间。

　　显然对于自己这一次没能找出那个报信的人，曹建东的心里多少还是有些自责，这一次能够被自己挑选过去执行这次任务的几乎都是自己最为信任的人，可眼下发生的事情又不得不让人怀疑这些人当中有人报信，遇到这样棘手的问题，也难怪他不能做出选择。

　　这时候外面的天色已经黑了下来，韩立诚这会笑着说道：“既然暂时难以做出判断，那咱们还是先去吃饭吧，工作要紧，但也不能饿着肚子，吃饱了咱们再接着讨论，或许到时候你就能发现这些人当中的问题。”

　　两个人刚起身准备离开，曹建东口袋里的电话再次响了起来，他向对方投去了一个歉意的眼神，随即便接了起来：“是不是有什么新的发现？”


第1135章 绞尽脑汁揪内鬼

　　“曹局，根据我们的视频追踪，章县长的车已经离开了浙东省，想要继续追踪下去，需要个周边省市进行协商。”电话那头传来了交警对急促的声音。

　　“好的，我知道了，这件事我会和上面进行汇报，有了新的紧张之后在告诉你们。”撂下电话的曹建东转头便向身后的韩立诚说道：“韩书记，看来咱们的晚饭只能在这里吃了，交警队那边追踪到章县长的车已经驶出了浙东省，想要继续追踪下去需要周边省市的协助。”

　　韩立诚无奈的摇了摇头，走到办公室外对沈建强说道：“你去帮我们买两份盒饭回来，我和曹局还有点事情要处理。”

　　安排完这个之后，韩立诚再次返了回来，说道：“我现在就向市里面申请协助，无论如何我们都不能让章县长的车消失在视线里。”

　　章强的离开出乎了所有人的意料，即便是韩立诚现在也想不明白，一向张扬跋扈的章县长怎么会做出这样的选择，如果对方真的是逃离凤阳，那么只能说明他身上的事情远远没有那么的简单。

　　对于这样的一个状况韩丽车改也是必须向上面做出汇报，拿起办公室桌上的电话直接就拨通了郑天浩的电话，接通以后很快便说道：“郑市长，我们这边出现了一个特殊的情况，根据道路监控发现章县长的车已经驶出了浙东省，现在我们需要周边省市的协助。”

　　“这是怎么回事？章强怎么在这个时候离开浙东，你们那边最近没有给他什么外派的任务吧？”郑天浩此时根本就没有顾得上对方在这个时候给自己打电话，在听到章强离开了浙东，明显表现出了震惊。

　　“现在具体情况我们也不太清楚，今天一天县委这边都没有出现章县长的身影，家里也没有人，问他老婆只是说出差去了，我们担心会有什么意外，所以通过交警队那边调查了他车辆的行动轨迹，这才发现了这一情况。”韩立诚并未将自己派人监视对方行动的这一安排说出来。

　　郑天浩这会也担心会有什么意外情况发生，随即便说道：“我这就和有关部门联系，配合你们的行动，有什么新的紧张你随时给我打电话，我还要将这个情况给赵书记做个汇报。”

　　挂断了电话之后，韩立诚脸上的表情有些难看，如果不能确定是否有人给章强报信，那章强很有可能是出现了什么意外情况，这会他再次对面前坐着的曹建东说道：“曹局，我们现在将名单上的人一个个的过一遍。”

　　曹建东听到这话之后，将已经合上的笔记本再次的打开，按照对方的要求，将名单上的十来个人一一的进行了甄别，翻来覆去好几遍，最终也是艰难的排查出了两个可能存在问题的人。

　　“韩书记，我只能说这两个人可能会存在问题。”曹建东将这两个人的名字用红色的笔标注了起来，递到了对方的面前。

　　“说说你的理由。”韩立诚接过对方递过来的名单，扫视了一眼之后随即再次放了下来。

　　曹建东面露难色地说道：“这两个人之前在局里的表现一直中规中矩，但是我能感觉到他们对现在的职位并不满意，有可能会他们会搭上章县长这条线来改变现状，而其他人都是跟了我这么多年，可以说我对他们是知根知底。”

　　“既然这样，你现在立刻安排最可靠的人对名单上的这两个人进摸查，相信在这方面你应该比我更清楚应该如何去操作。”对于有怀疑的人韩立诚是绝对不会放过的，更何况这件事现在牵扯到章强这个凤阳的县长，那就更要查清楚。

　　曹建东也没有多说话，直接拿出自己的手机打了出去，只听他在电话里很是严肃地说道：“你现在立刻去将这两个人从昨天开始的通话记录调出来，然后直接送到县委韩书记的办公室，我在这里等你，记住不要京东任何人，另外交警队那边你也要跟踪一下，我们已经和周边省市进行了沟通，他们会全力配合追踪章县长那辆车的轨迹。”

　　就在曹建东放下电话的同时，沈建强将买回来的两份盒饭也是送了进来，笑着说道：“老板，你们先吃饭吧。”

　　韩立诚轻嗯了一声之后，对着自己面前坐着的曹建东说道：“既然已经安排下去了，那咱们就等着看结果吧。”

　　墙上的时钟滴答滴答的走着，两个人吃完饭，却依旧还没有任何的消息传回来，韩立诚给对方递了支烟过去之后，这才给自己点上，刚准备开口说话，办公室的门却在此刻响了起来。

　　“请进。”韩立诚只是轻声的说了一句，随即便继续埋头抽烟。

　　走进来的正是此前曹建东打电话的那个人，进门之后对方也是很客气的招呼道：“韩书记，曹局长，这是你说的那两个人的通话记录。”说完便将两张纸递了过来。

　　曹建东接过以后直接递给了韩立诚，说道：“韩书记，你看一下。”

　　韩立诚没有犹豫，直接从对方的手上接了过来，很是认真的查看着上面的通话记录，过了一会之后，眼睛一亮，笑着说道：“看来还真是从你们这边传出去的消息，这个号码正是章县长的电话，而通话时间应该就是昨天我去公安局的那会，显然那时候你们的行动刚刚结束。”

　　听到这话的曹建东这会显然不太愿意相信这样的事情，毕竟自己的人出现了问题脸面上也是挂不住，随即他冷声的对站在一旁的自己人说道：“立即将小王带到局里，我要和他谈话。”

　　那名将通话记录送来的警察离开之后，韩立诚笑着说道：“出现这样的状况也很正常，章县长在凤阳混了这么多年，如果这点关系都没有那岂不是白混了，一会我和你一起去公安局。”两人在办公室也是没有逗留，将手中的烟头掐灭之后，直接便起身离开。

　　被带到公安局的小王此时还是一脸的不可置信，本来在家正搂着自己媳妇呼呼大睡的他显然不明白自己为什么被带到了这里，在他的心中这会还没有预料到自己给章县长打的那通电话已经被曹建东等人发现。

　　“说说吧，昨天傍晚的时候你给章县长打电话是为什么？”回到局里的曹建东进门之后就直接开口问道。

　　小王这下子明白了自己为什么此刻会坐在这里，只是他还是嘴硬地说道：“我没有给章县长打电话啊？在说我一个小警员怎么可能和县长有联系呢，曹局长你们是不是搞错了。”

　　“我也希望我弄错了，只是你的通话记录明摆着，要不要我拿给你看看。”曹建东对于自己手下这种敢做不敢当的作为很是生气，本来因为这件事他就已经一肚子火气，这会见到对方还死鸭子嘴硬，更是气的火冒三丈。

　　小王在听到通话记录的时候明显泄了气，在这之前他似乎忽略掉了这一点，看到此刻曹建东脸上的表情，小声地说道：“我给章县长打电话将我们昨天的行动告诉了他，其他的我可什么都没有说。”

　　“我们公安局的行动你告诉章县长是什么意思，难道他是你的直接领导？”曹建东的火气显然没有因为对方此时的交待而消退下去，情绪反倒是更加的激动。

　　小王明显被这气势给震惊到了，从他进入公安局之后，似乎就没见到面前的这个局长发这么大的火，这会也是支支吾吾地说道：“章县长之前答应将我调到县委县政府办公室担任办公室主任，所以……”


第1136章 略施小计寻突破

　　“所以你就听从了他给你的安排，公安局里面有任何的风吹草动都汇报给了对方，你既然这么不喜欢现在这份工作，当初又为什么要干这一行呢？”韩立诚直接打断了对方的话，他并没有像曹建东那样一般情绪激动，此时的他很是平静，既然已经知道了是有人给对方报信，那这会应该就可以排出章强出现意外的可能。

　　接下来的询问工作曹建东也是交给了手下人去进行，他现在看到这家伙就一肚子火气，这个小王在他的印象中一直表现的都很老实，中规中矩，他也意识到了对方对于自己工作状态的一个不满意，准备在这次的事情之后适当的提拔一下，这样以来也可以调动一下工作的积极性，谁知发生了这样的事情，他现在有些恨铁不成钢的意思。

　　此时已经是深夜，因为第二天还要召开澄清会，所以韩立诚也就没有继续留在公安局这边，离开之前他对曹建东说道：“曹局，我先回去了，章县长有什么消息随时给我打电话。”

　　这一夜韩立诚虽然躺在了床上，却也睡的不太踏实，天刚蒙蒙亮，他便从床上起来，自己做了点吃的，在沙发上看了会电视之后便直接前往了县委的办公室。

　　上午九点，关于别墅区招标活动的澄清会在县委的会议室举行，韩立诚亲自主持了这次的会议，在面对众多媒体记者的问题之后，韩立诚很是平静的做了回答：“之前网上关于别墅区招标活动的新闻，经过凤阳县公安局的调查，存在着恶意诽谤的嫌疑，目前我们已经将发布这条新闻的嫌疑人抓获，在此我需要澄清的是别墅区项目之所以最终会被江河集团获得，那是因为在他们接受了县委提出的一条附加协议，那就是之前汇鑫集团遗留下的材料款拖欠问题，而其他几家公司在这一点上并未和我们县委达成一致，并非像网上说的那样是因为江河集团家大业大，给了我们县委多大的好处，所以今天在这里我们才召开了这样的一个澄清会，如果你们还有什么疑问，你们可以直接去项目的现场进行采访。”

　　这样的一场风波因为这一次的澄清会算是彻底的划上了句号，韩立诚并未将太多细节上的事情在这次的澄清会上说出来，主要还是考虑到县委的一个地位，如果这会直接说出这件事的背后是由章强操作的，那对于县委在百姓心中的一个地位也是一次打击。

　　在场的这些记者虽然极力的想要去了解更多的事情，都被韩立诚巧妙的回避了，眼下公安局那边还没传来任何章强的消息，纪委那边的调查也只是刚刚开始，所有的事情都还没有一个最终的定数，韩立诚自然不可能和这些记者太多的周旋。

　　随着这次澄清会的召开，网上之前的那些抨击的言论也算是戛然而止，就在澄清会结束的当天下午，刘建伟也是来到了韩立诚的办公室做了汇报。

　　“韩书记，从我们目前的调查来看，章县长的妻子生活极度奢侈，至于资金的来源从目前的情况来看都是她之前在汇鑫集团工作所获得，而至于章县长本人在华夏的银行账户我们也已经全部的进行了摸查，完全没有任何的问题。”刘建伟这段时间一直奔跑于更大银行，如果章强存在着问题，那么资金账户是最好的切入点，只可惜调查的结果出乎了他们所有人的意料。

　　听到这样的消息，韩立诚也没有太多的意外，这样的情况在之前他就已经有所知，这会他很是平静地说道：“我记得章县长有一个儿子在国外读书，你们可以从这方面入手，另外还有一个事情要告诉你一下，章强现在已经离开了浙东省，如果他没有任何的问题，你认为在这样的一个时刻他会做出这样的选择吗？”

　　“我说在武阳这边我们一直没有找到他的身影，原来他都已经离开了浙东，那现在具体位置确定了没有？”由于章强的行踪韩立诚交给了公安局这边去追踪，所以刘建伟不知道具体的情况也是很正常。

　　韩立诚摇了摇头，道：“暂时还没有，市里面已经和周边的省市取得了联系，帮助我们进一步追踪章强的踪迹，你们这边的调查也要抓紧，否则我没法向市里面交待。”

　　而此时的章强已经驾车来到了辽东这边，住在五星级大酒店内的他显然没有意识到凤阳那边已经和周边所有的省市进行了联系寻找他，躺在酒店的大床上，打开电视看起了新闻。

　　调到浙东电视台的时候，此时新闻播放的正是韩立诚召开澄清会的内容，在看完了之后，章强更是要紧了牙关，直接将手中的遥控器砸到了墙上，心里更是发狠道：“韩立诚，这一次只要我离开华夏，看我以后怎么收拾你。”

　　显然对于自己目前这样的处境，他将所有的责任全部推到了韩立诚的身上，如果不是对方出现在了凤阳，他或许会一直在这个位置上待下去，直到最后退休，到时候他便可以带着自己的情人远渡国外，他也知道自己的老婆这些年在外面所干的那些事，碍于脸面更是不敢声张。

　　看到电视新闻的当然不止章强一个人，此时被关在看守所里面的陈华同样也是看到了这样的一条新闻，他想要通过在这里的关系帮助自己和章强见一面，却被告知和对方无法取得联系。

　　而恰巧在此时，韩立诚带着曹建东不知为何出现在了看守所，而且还坐在了陈华的面前。

　　一向清高的陈华即便是现在成为了阶下囚，也没有想像中的蓬头垢面，此时他很是不屑地说道：“韩书记怎么会有时间来这里看我这样一个犯人？”

　　“我来是想告诉你一件事，章县长已经在前天夜里离开了凤阳，我想你应该还不知道这样的情况。”在办公室想了很久的韩立诚，觉得想要弄清楚章强的问题，陈华应该是一个不错的突破口，所以这会他才出现在了这里。

　　听到这话的陈华眼神明显有了一些变化，只是很快便恢复了正常，笑着说道：“章县长平时工作繁忙，离开凤阳也是很正常的情况，我想韩书记没必要和我说吧。”

　　“那我在告诉你一件事，电视上刚刚放的新闻不知道你看了没有，之前网上恶意攻击别墅区项目的那条新闻就是章县长找人干的，所以这会你还觉得章县长的离开是因为公务吗？”韩立诚这会也是慢慢的将话给说出来，他就是想要用这样的方法去击溃对方的心里放线。

　　陈华这一下没有再开口，他之前想要和章强见面也是想要问清楚这件事到底是不是对方在操作，而现在这样的答案从韩立诚的最里面说出来，他心里也是意识到了不妙，章强在这个时候选择离开，并不是一个好的信号。

　　看着对方脸上的变化，韩立诚知道自己接连抛出的两个线索已经慢慢的让对方有些动摇，显然这些情况对方并不清楚，一时间会客室里面的气氛变得有些怪异，过了一会之后，韩立诚这才笑着起身说道：“关于章县长的问题，我想你应该比任何的都清楚，所以我给你考虑的时间，如果想明白了之后，觉得有什么要交待了，你可以直接找曹局长。”

　　目送着韩立诚等人的离开，陈华也是陷入的沉思，章强的离开则是意味着他想要出去的希望落空，而在这之前章强甚至没有给自己透露过一点消息。


第1137章 万念俱灰全盘出

　　从看守所出来之后，一直没有说话的曹建东很是不解地问道：“韩书记，你怎么在这个时候想起来要见陈华，难不成他知道章县长会在哪里？”

　　“他不会知道章强现在的位置，但是我觉得他应该知道章县长这些年在凤阳的所有事情，当初我们在对其采取措施的时候，他没有任何的反抗，应该就是指望章强在外面能够帮他联系，尽早的从这里面出去。”此时的韩立诚一脸的笑意，当初他也非常纳闷为什么章强在陈华被抓之后没有任何的动作，而今天他在见了对方之后，算是彻底的想明白了这件事。

　　曹建东刚想说话，口袋里的手机不偏不倚在这个时候响了起来，看了看上面的号码之后，随即说道：“什么事？”

　　韩立诚听不清电话那头说了什么，只是过了一会见到曹建东撂下了电话，他便直接问道：“看你脸上的表情，是不是出了什么事？”

　　“韩书记，章县长有消息了，辽东那边传来消息说是发现了章县长的车出现在了他们那一家五星级大酒店的停车场。”曹建东将刚刚电话中的得到的消息说了出来。

　　韩立诚这会并未说话，而是直接拿出手机给刘建伟打了过去，语速极快地说道：“你现在马上带人去辽东，要用最快的时间赶到那里，章强现在应该住在那边的一家五星级大酒店里面，具体的位置我稍后在告诉你。”

　　挂断电话之后，他这才对曹建东说道：“你立刻让人和辽东那边联系，一定要盯住了章县长，不能让他消失在视线范围之内，当然你不要和对方提到章强的身份，就说是我们这边在盯的一个嫌疑人，我已经安排刘书记他们过去。”

　　“好的，我这就安排。”曹建东在听完了对方的话之后，便直接驾车返回了局里，既然这一次发现了章强的踪迹，那自然是不能在让对方消失，辽东那边可是快要到了华夏的边境，万一对方从那里选择出境，那追踪起来的难度就可想而知。

　　返回办公室的韩立诚则是再次将情况向武阳市委做出了汇报，虽然目前还没有足够的证据表明章强存在着腐败问题，但是仅仅是网上制造谣言这件事就已经够章强喝一壶的，而市委在知道这一情况之后也是交待韩立诚一定要注意办事的方式方法。

　　躺在酒店床上的章强刚刚发完狠，还没有意识到自己的行踪已经被凤阳那边发现，他本来的想法便是从辽东这边出去，然后在想办法到自己儿子那边，毕竟这些年他的那些黑色收入可全部都在儿子那边的账户上，只有拿到这笔钱，在国外他才能潇洒的生活。

　　辽东这边他并不熟悉，通过酒店的帮助，他也是找到了一家境外旅游的公司，想要通过这样的办法先行离开这里，只要出了华夏，那么才能相对的安全，他非常清楚韩立诚的手段，只要自己还在华夏，那么对方一定会想尽一切办法找到自己。

　　见完了韩立诚等人的陈华，再次回到了自己的小黑屋里面，此时他的脑海中全部都是刚才听到的那番话，他意识到章强应该是在意识到了危机之后选择了离开，只是对方在走之前并未将这一情况告诉自己，想必是想一走了之，那么自己想要获得减刑的愿望就很难实现，这和当初他们两个人达成一致的想法相违背，越想越觉得章强不可靠的陈华，此时也是将自己的牙齿咬的格格响，似乎也是在做着什么决定。

　　一夜未眠，章强离开的事情失踪萦绕在陈华的脑海中，天色一亮，他便通过看守所的负责人转告了曹建东，想要和对方见面的意愿，而曹建东在听到这个消息之后随即便来到了这里。

　　见了面之后，曹建东开门见山地说道：“听说你要见我，是不是这一夜想明白了什么？”

　　“章县长是不是还没有消息？”这是陈华现在最为关心的事情，在决定开口之前他还是希望确认一下这件事，否则一旦张口说话，那么事情就真的没有挽回的余地。

　　此时的会客室里面气氛相对还是比较轻松的，曹建东给对方递了支烟，随即说道：“看来和韩书记分析的一样，你到现在还对章县长抱有幻想，不过我可以告诉你，你想要出去的愿望可能要落空了，能帮助你的只有你自己。”

　　“看来章县长这一次是真的要栽跟头了，如果我现在举报，会不会给我减刑？”既然指望章强帮着自己在外面活动已经没有了可能性，那么他陈华也只能另做打算。

　　曹建东笑着说道：“这就要看你举报的事情有多大的价值，另外能不能给你减刑也不是我说了算，不过我会将这个情况向上面汇报。”

　　听到这话的陈华把心一横，随即便开口说道：“章强这些年从我这拿的钱全部在国外的一个账户里面，而且凤阳的一个力天公司其实也是他在背后操作，这一切他都掩饰的非常好，所以你们想要调查基本上是查不出什么东西的，另外他所保养的几个大学生也都被安排了在杭城那边，和凤阳几乎一点关系也没有。”

　　陈华的交待足足持续了有一个多小时，说道最后，就连曹建东也是不敢相信这些事情居然会是一个县长的所作所为，从看守所出来之后，他将和陈华的谈话录音送到了韩立诚的面前。

　　“韩书记，这是陈华刚刚找我说的内容，你听一下，简直触目惊心。”来到县委书记办公室的曹建东将一个录音笔递到了对方的面前。

　　正在埋头看材料的韩立诚显然没有想到一夜的时间，陈华便想明白了其中的利害关系，选择了和曹建东见面，拿起对方刚刚递过来的录音笔很是认真的听了起来，从他脸上的表情便可以看出来这里面的内容有多么的严重。

　　这期间曹建东一言不发的坐在那里抽着烟，如果并不是昨天他和韩立诚一起去和对方见面，想必今天也不会有这样的收获，之前他在公安局担任副局长的时候，虽然听说了一些关于章强的事情，可那毕竟是道听途说，并没有什么真凭实据。

　　足足听了一个小时的韩立诚收起录音笔，脸色铁青地说道：“这件事暂时先不要告诉任何人，关于陈华所说的那份证据你也亲自去取，记住不要让除了你之外的任何人知道这份证据的存在，等刘书记他们从辽东回来之后直接交给对方。”

　　“我知道了，另外关于力天公司的事情是不是也要进行调查？”陈华所交待的力天公司，明面上其实是一家建筑公司，法人以及公司的董事长都不是章强的名字，从明面上看也和对方没有任何的关系，可是这些年很多见不得人的事情都是由这家公司去完成，而且还承接了不少的政府项目，其中获利更是可观。

　　韩立诚摆了摆手说道：“这件事我会安排相关部门介入进行调查，你们公安这边就不要插手了，另外这只录音笔先放在我这，回头和你拿到的那份证据一起交给刘书记他们，关于章县长的这件事情一定不要随便的议论，就连你老婆也不能随便的说。”

　　“放心吧韩书记，这个我还是知道的，那我就先去拿那份证据了。”曹建东意识到这次事情的严重性，所以自然知道闭口不谈的道理，况且他本来就不是一个喜欢到处闲聊的一个人。


第1138章 出逃未果被带回

　　在曹建东离开之后，韩立诚长叹了一口气，他虽然知道章强这些年在凤阳肯定是存在着问题，只是也没想到会如此的严重和触目惊心，这可能不仅仅是凤阳，乃至整个浙东，甚至是华夏都未曾有过的干部问题。

　　章强显然没有想到陈华会在知道自己离开凤阳之后这么快就交待出自己的那些事情，此时的他更不会想到这些年自己从对方那里收受的钱财以及所做的那些事情都有着记录。

　　此时的他在辽东这边已经找好了关系，准备从这里出境，而且从邻国去往自己儿子那边的机票和签证也都已经办好，躺在酒店的床上就等着晚上出发。

　　刘建伟带着纪委几个自己得力的手下赶到辽东之后，便直接和当地的相关部门取得了联系，随后便赶往章强所住的那家五星级酒店。

　　也的亏韩立诚安排的及时，否则章强还真的有可能就从辽东这边离开，刘建伟他们敲开酒店房门的一瞬间，章强整个人都愣在了那里，他知道凤阳的人会找自己，也想到了自己会面临这样的一个时刻，只是这一切来得都太突然。

　　一切都十分的顺利，刘建伟也在见到章强的第一时间将情况汇报给了韩立诚：“韩书记，我们已经和章县长见了面，一切都很顺利。”

　　“好的，你们现在就将章县长带回凤阳吧，你们纪委直接对其进入调查阶段，我手中有着两份证据可以给你们减去不少的工作。”一直担心着辽东那边的韩立诚此刻也算是放下了心来。

　　万念俱灰的章强直到被带回凤阳的那一刻都没有想明白自己为什么会这么快就被发现，从辽东回来的路上，他一直在问：“你们是怎么知道我在辽东的，为什么这么快就能找到我？”

　　刘建伟的回答却只有一个似懂非懂的眼神，压根也没有去理会对方接连的追问，在韩立诚到任凤阳之前，刘建伟一直都不受眼前这个县长的待见，而那会的县委书记也压根没有能力去和对方对抗，导致这些年凤阳纪委一直都只是一个摆设，这也难怪刘建伟现在这样的一个态度。

　　回到凤阳之后，韩立诚并没有急着就和章强见面，在将陈华的那份录音以及曹建东取回的那份证据一并交给了纪委之后，他便前往了武阳。

　　在市长办公室内，韩立诚详细的将章强的情况当面的向郑天浩又讲述了一遍，很是认真地说道：“郑市长，关于章县长的情况目前也就这么多，我们已经从辽东那边将其带了回来，等待进一步的处理，只有县长这个位置我考虑是不是由赵副县长先临时代理？”

　　郑天浩又何尝不明白对方这话的意思，所谓的暂时代理，其实就是在向市委传达一个意思，那就是县长的这个位置我推荐的就是赵雪，只是这件事情还需要市委开会进行讨论，他并不是没有过这样的想法，只是赵书记一直就不同意自己的女儿在这条路上走下去，现如今这样的一个形式也是很难说对方到底是什么想法。

　　“这件事暂时先不要着急，空着的县长位置暂时也不需要安排人代理，市委这边开会有了决定之后会另行通知你们，你现在不仅要将两个正在进行的项目抓好，另外章强的这件事也是需要多用点心。”经过一番犹豫的郑天浩最终还是没有轻易的松口，也没有说出为什么不同意让赵雪代理县长一职的原因。

　　听到这样的回答，韩立诚明显是很意外，在他看来，赵雪这些年从一个普通的干事一路走到这个副县长的位置，如今这么好的一个升任县长的机会摆在眼前，市委应该不会有任何的意见，只是郑市长的这番话却是让他顿时觉得自己的想法太过一厢情愿。

　　从开始的愣神中反应过来的他随即有些无奈地说道：“既然这件事市里面会有安排，那我就没有必要操心了，还有一件事情需要市委的帮助。”

　　郑天浩显然听出了对方的埋怨，只是他也没有就这个话题继续下去，而是顺着对方的话问道：“什么事情？”

　　“我打算在度假村弄一个农产品和水产品的养殖，这样不仅仅是外地的游客，即便是咱们凤阳当地的人也可以去那里放松休闲，来度假村的人不仅可以在这里欣赏到咱们凤独特的文化和风景，还可以自己进行垂钓，并且钓来的这些水产品也可以直接就在度假村享用。”韩立诚一口气说出了自己心中对于度假村的一个计划。

　　听到这样的一个计划，郑天浩的眼神中明显可以看出一种向往，这样一个大胆的尝试在之前凤阳的旅游业中从未有过，所以他这会倒也是笑着说道：“这个想法非常的好，那你说的需要我帮忙那到底是什么事？”

　　“我这边暂时没有水产品养殖的专家，毕竟凤阳这边的水质以及一些相关的因素到底适合不适合进行养殖，或者说到底适合养殖一些什么样的产品，这些我们现在都不清楚。”韩立诚本来的计划是将沧河的清水蟹引进过来，后来这样的想法还是被他给否决了，度假村里面的养殖不可能只有螃蟹一种，而且清水蟹的养殖要求非常的高。

　　郑天浩大手一挥，笑道：“这还不是一句话的事情，咱们武阳农业大学里面有这一方面的专家，你什么时候需要我帮你说一声。”

　　“那就太好不过了，如果可以，我希望明天这些专家就能抵达凤阳，毕竟在度假村完工之前我们必须将这些准备工作完成，否则到时候会显得有些慌乱。”此时的韩立诚已经完全忘记了赵雪没能代理县长的这件事，养殖类专家的事情轻松的搞定显然让他也是没有想到。

　　看着自己面前一脸高兴的韩立诚，郑天浩也是笑着说道：“那这件事就这么说，一会我便给这些专家打电话，让他们暂时先过去几个，有什么需要你可以直接和他们提，我会和他们打好招呼的。”

　　刚准备起身离开的韩立诚便被身后突然的一声给叫住了，疑惑的转过头来问道：“郑市长，还有什么事吗？”

　　“关于章强的事情你们那边暂时先不要声张，我会和赵书记商量一下，下一步到底该怎么安排，你们已经搜集到的证据也先保管好。”在对方离开的一瞬间，郑天浩也是突然想到了这件事，市委里面可是有着不少和章强有牵扯的人，如果此时将这个事情公布出来，很有可能会惊动到这些人，他需要看看赵书记的意思，所以这会他才特意交代了这番话。

　　韩立诚的头脑一听便明白了这番话里隐含的意思，只是他并没有说出来，而是笑着答应道：“好的，我知道了，那我就先回去了郑市长，专家的事情还麻烦您联系一下。”

　　“行了，我知道了，你这小子什么时候也不忘记自己的事情。”看到对方那一副嬉皮笑脸的表情，他也是无奈的摇了摇了头，显然他已经看出来对方理解了自己刚才那番话的意思。

　　回到凤阳之后的韩立诚直接便来到了纪委，此时他准备去挥一挥这个在凤阳嚣张跋扈了这么些年的县长，如今到底会是一个什么样的场面。

　　纪委的小黑屋里，被关在里面的章强显然很是焦躁，来回不停的踱步，到了这个时候他还在幻想着自己有朝一日能够见到凤阳的太阳，不过也难怪他此时还心存幻想，毕竟他不知道陈华已经全盘的交待。


第1139章 落马县长嘴挺硬

　　在听到门被打开的那一瞬间，章强下意识的认为自己即将离开这个令他心生烦躁的空间，只是在见到走进来的韩立诚之后，他便知道这一切只能是他自己在空想。

　　“章县长，没想到咱们两个也会在这样的场合下见面，如果不是我们发现的及时，或许现在你应该和儿子在一起了吧？”进门之后的韩立诚并没有表现出任何的敌意，反倒是一脸的笑意。

　　章强这会最不想见到的人或许就是韩立诚，自从对方来凤阳之后，他就没有遇到一件顺心的事情，而现在自己沦落到了这样的一个地步他更是将全部的责任怪罪到了对方的身上。

　　略显疲惫的他这会一脸不满地说道：“韩书记这是来看我的笑话吗？就凭别墅区的那点小事你觉得我章强会在乎吗？”

　　“看来章县长还没有看清形式，你觉得别墅区的那点事情至于我们一直追踪你到辽东那边吗？你是不是认为自己将事情都掩藏的很好，就没有人会知道了吗？”韩立诚慢慢的将陈华交待的事情透露给对方，也是希望能彻底的惊醒还在做着春秋大梦的对方。

　　这会的章强依旧还是坚持着自己的说法，在他的心中自己被控制的这件事情应该暂时应该不会对外公布，唯一知道自己老底的陈华就不可能将自己交待出来，那自己的那些事情就更不至于暴露，所以他这会信心满满地说道：“我不明白韩书记这话是什么意思，这些年我在凤阳也算是兢兢业业，虽然没能带动整个凤阳的经济发展，但是却也没有让凤阳处于贫困县。”

　　韩立诚给自己点了支烟之后，在一处沙发上坐了下来，随即笑着说道：“说实话，我很想不明白你现在这样的自信到底是从什么地方而来，你以为在国外用别人的名义给你儿子建立一个账户，我们就没有办法去查了吗？你以为你在杭城那边保养的那几个情人我们就不知道了吗？”

　　这一番话犹如重磅炸弹一般被泡了出来，而刚刚还信心慢慢的章强此刻却是一下子瘫坐在了沙发上，支支吾吾地说道：“我根本不明白你在说什么？”虽然他依旧在坚持着自己的说法，只是他自己的表情和行动已经彻底的出卖了他。

　　“看来章县长还是不太相信我所说的话，那我就再给你听一个东西，这样我觉得你应该会明白到底是怎么一回事。”韩立诚将那支录音笔拿了出来，并将里面的内容播放了出来，而他自己则是安静的在一旁抽着烟，眼睛一直在盯着坐在对面的章强。

　　录音笔里面的内容足足有一个多小时，而韩立诚只是让对方听了一小部分，随即便再次的收起录音笔，接着说道：“你应该没有想到信誓旦旦的向你保证不会将你交待出来的陈华，会在你离开凤阳的第二天便将所有的事情全部说了出来。”

　　其实在录音笔里面的内容刚刚播放的时候，章强听到里面传出来陈华声音的那一霎那就已经明白了到底是怎么一个情况，只是他还是不太相信这样的事情会发生，而随着录音笔里面内容的播放，他脸颊留下的汗水便足以说明了一切。

　　“看来你韩立诚的确不是浪得虚名，败在你的手上我也算是自认倒霉，到了今天这个地步，我只能说当初没能阻止你来凤阳是最大的一个败笔，也为我自己能有今天这个结果埋下了隐患。”此时的章强显然没有了之前的那股底气，本还想进行输死挣扎的他这会也是选择了放弃，他现在只是有些后悔在走之前还是应该和陈华通个气，毕竟留得青山在不愁没柴烧这样的道理对方应该还是能够明白，只是现在一切都已经晚了。

　　接连抽了两三支香烟的韩立诚端起自己面前的茶杯喝了一大口之后，脸色严峻地说道：“你并不是败给了我韩立诚，真正导致今天这样的一个后果的就是你自己，如果你能和之前的几任县委书记搞好关系，不那么嚣张跋扈，如果你没有和汇鑫集团存在着金钱上的往来，如果你没有私设公司，等等一系列的事情，或许你现在就不仅仅是一个凤阳县的县长这么简单。”

　　“人各有志，每个人所追求的东西不一样，像你或许在追求着更高的地位，而我如果想要往上升或许早就不在凤阳，我的目标就是让家人过上更加舒适的生活，让我的孩子享受到旁人所不能享受到的高等教育。”章强说到这里的时候又一次的坚定了起来，直到现在他也只是认为自己是被韩立诚所击败，依旧没有觉得自己犯得那些事情已经彻底的违背了当初在从事这份工作之前的那份宣誓。

　　听到这番话的韩立诚也是摇了摇头，感叹道：“的确，每个人的想法志向都不一样，想要去改变家人的生活状况的确是一件值得去做的事情，可是这样的事情是要建立在合法的前提之下，而你作为一个县长，首先应该想到的是为人民服务，而不是为你自己个人服务，这也是导致你今天这个下场最为根本的原因。”

　　“你今天来如果是想和我讲这些大道理的，那我觉得你可以回去了，我的年纪比你要大很多，这些道理我听得并不比你少，所以你没必要在这我谈这些，当然我也不希望和你去谈论，现在我被拿下了，凤阳就是你一个人说了算，我想这样的结局也是你希望看到的。”章强显然已经不想在和对方交流下去，那些长篇大论对于他来说根本就是一些毫无意义的话，其实在知道陈华将所有的事情交待出来之后，他已经万念俱灰，可能心中唯一还有的牵挂就是远在国外的儿子。

　　从沙发上起身，韩立诚知道已经没有任何谈下去的必要，接下去的事情应该全部就是纪委这边的一些例行问话，至于章强的处理决定还必须等到市委那边商量之后才能拿出最终的一个方案，离开之前，他走上前去拍了拍对方的肩膀说道：“好好配合纪委这边的调查，把自己的问题交待清楚，或许对你还有一线转机，另外你一直提倡的别墅区项目我也会将其完善。”

　　章强直接将对方拍在自己肩膀上的手给打了下去，很是不屑地说道：“你就不要在这里和我假惺惺的来这一套了，该怎么处理我就怎么处理我，既然已经到了这个地步，我就没往好的地方去想。”

　　话已至此，韩立诚只能无奈的摇头离去，留下章强一个人继续待在了小黑屋里面，而纪委这段时间也是按照了韩立诚的要求，暂时不和章强进行任何的接触，等到市委那边的决定出来之后在做下一步的安排。

　　从纪委那边返回到了自己的办公室之后，韩立诚便加紧了自己关于度假村的一些想法的完善，既然市里面答应了自己关于养殖专家的要求，那么这件事也将在近期被提上日程。

　　根据赵雪汇报上来的进度情况，显然度假村这边的进展要稍微的快一些，而别墅区那边因为整个工艺也相对比较的复杂，尤其是几栋联排别墅的设计理念比较超前，所以整个施工的进度相对来说要缓慢一些，当然这一切都还在韩立诚的计划之内，根据他的记忆，华夏旅游业重回巅峰也就是两三年之后的事情，在此之前他不仅要将整个度假村全部的完工，而且还要将广告铺天盖地的打出去，尤其是度假村的特色以及和别墅区之间的相结合，这也是整个凤阳的一大旅游特点。


第1140章 养殖专家到凤阳

　　“韩书记，今天晚上咱们是不是聚一聚，这一段时间大家一直都挺忙的，也没抽出个时间来。”打来电话的正是刘建伟，市里面依旧还没有任何的消息，关于章强那边现在也只是安排专人进行监管，每天按时给他送饭，其他的事情一律没有进行。

　　接到电话的韩立诚显然很高兴这样的安排，笑着说道：“没问题，你联系人，饭局我来安排，还是在明月，一会我就让人过去预定一个包间。”自从章强被纪委带走之后，可以说很多之前攀附在对方身上的那些势力也是慢慢的安稳了下来，所以这一段时间以来的工作开展起来也是容易了许多。

　　晚上，明月酒店的富贵厅，韩立诚坐在了主座上，可以说这一桌子全部都是韩家班的嫡系人马，蒋天明作为最早和韩立诚结盟的，这会也是笑着说道：“今天在场的都是自己人，我就问一个比较隐私的问题，章强这一次被拿下，下一任县长是不是就是赵雪啊？”

　　此时坐在韩立诚旁边的赵雪明显有些不太好意思，她虽然之前对这个县长的位置并不是很上心，但是眼下随着章强的落马，县长人选呼声最高的就是她，要说心理面现在没有那么一些想法肯定不太现实，这会她也是有点娇羞地说道：“具体怎么安排还要看上面的意思，当不当这个县长我也要把工作做好。”

　　韩立诚点了点头，说道：“这件事咱们今天就不要讨论了，也不是我们所能决定的，到时候如果市委真的让赵雪担任了这个县长一职，到时候咱们的这顿酒肯定是少不了。”说完之后，韩立诚便端起酒杯站了起来，也算是为今天这顿饭起了个头。

　　在放下酒杯的那一瞬间，明显可以看出赵雪眼神中的那一抹失望，她很想回家去问问自己那个担任市委书记的老爸，为什么到现在自己升任县长的消息还没有公布，只是一直性格倔强的她像这样的事情也只能放在心里抱怨一下，压根也不会开口。

　　其实几天的时间过去，武阳那边依旧没有任何消息传来，就连章强的处理决定也是迟迟没有进展，韩立诚便嗅到了一丝不寻常的味道，市里面的决定并不是郑市长和赵书记两个人点头就能说了算的，这其中肯定是有人提出了不一样的看法，又或者是有省里面的人参与了进来，总之截止到现在来说情况都不是十分的明朗，这也是连忙端起酒杯的一个原因，他不想这样的话题在今天的这个场合上继续讨论下去。

　　只是他越是希望这样，事情就越不这样去发展，两杯酒下肚之后，刘建伟也是吐露了自己心中的一些抱怨：“你们说章强现在被我们县纪委关着，事实依据我们也已经提交到了市里面，可是为什么到现在一点动静都没有，难不成这一次和往常一样，也只是做做样子？”

　　一听这话的韩立诚明显不太高兴了起来，很是严肃地说道：“刘哥，这话今天我就当你酒喝多了才说的，这个话题就到这里，今天大家聚在这里也是因为前一段时间的确是太辛苦，而且考虑到咱们也有好长时间没有坐下来喝酒聊天，至于工作上的事情咱们明天白天办公室在详谈。”

　　在座的其他几个人这会显然还没有喝多，顿时也都明白了韩立诚这话的意思，随即蒋天明便将话题一转：“立诚来咱们凤阳也有一年的时间了，可是却一次都没有见到弟妹，是不是什么时候带到咱们凤阳这边让我们见见？”

　　韩立诚此时也是向蒋天明投去了一个赞赏的眼神，对方在此刻将话题转移也算是给刘建伟一个台阶下，毕竟今天都是自己人聚会，到头来不能因为一些小事而伤了和气，虽然都知道是因为喝了酒，但是该有的纪律却不能少。

　　“这件事我的确是有责任，在这里我先自罚一杯，有机会我一定带她来凤阳。”提到自己的老婆，韩立诚脸上那自然流露出的喜悦和幸福之情看得一旁的赵雪很是羡慕。

　　“嫂子可是难得一见的大美女，我之前在省城参加党校学习的时候见到过，他是怕大家被嫂子的美貌所吸引，所以不敢带给大家看。”赵雪此时虽然是面带着笑容，可是这话听上去却是让韩立诚感觉酸溜溜的。

　　这番话一出，在场的那几个人可是不高心了，都叫嚣着说：“立诚绝对不会是这样的一个人，估计是小赵心里有些嫉妒，所以才这么说的。”

　　这刚转移的话题这会又回到了不靠谱的路子上，韩立诚这会也只能无奈的端起了酒杯督促着大家喝酒，试图用这样的办法将刚刚被谈起的话题糊弄过去。

　　一顿酒喝完，韩立诚也是有些微醉，这一次的聚会可以说是韩立诚到凤阳之后最为紧张和不安的一次聚会，大家伙不是将话题转到自己身上，就是将话题转移到工作上，蒋天明更是在最后那自己和赵雪开起了玩笑。

　　即便是这样，但是韩立诚还是感觉到了开心，因为只有真正的自己人才会开这样的玩笑，所以这一次的聚会整个韩家班在凤阳变得更加的团结，他们希望在韩立诚的带领下能够使得凤阳有一个翻天覆地的变化。

　　就在章强被纪委从辽东带回来之后的一个星期，武阳农业大学的几名抓家也是抵达了凤阳，关于度假村那边的养殖他们也是从郑市长那里听到了一些皮毛，起初他们并不赞成这样的一个想法，凤阳这边虽然没有任何的工业污染，但是天然的地理条件注定了不适合去进行水产品的养殖。

　　郑天浩却和他们提出，任何事情如果你不去尝试怎么就如此确定他不会发生，如果能够在度假村的那块养殖基地利用科学的手段将水产品养殖起来，这对于他们个人来说其实也是一项很大的成就。

　　专家都很注重自己的成就，有些人做了一辈子的专家，也没有获得几个了不起的成就，也正是因为郑天浩的这一番话，最终让这几个专家下定了决心来到这里进行一番尝试。

　　韩立诚本想着自己亲自迎接这几名专家，可是郑天浩在电话里却是说道：“你安排其他人去接这几个专家，你现在到市里面来一趟，赵书记有点事情想要和你谈谈。”

　　眼下韩立诚只能让赵雪先将几名专家接到度假村的养殖基地考察一番，然后将住宿的问题安排一些，至于其他的事情，则是交待等到他回来之后再谈。

　　得到指令的赵雪随即丢下了自己手上的工作，接到这几名专家之后便直接带着他们来到了养殖基地，此时这里的基础设施已经全部结束，剩下的也就是一些辅助设施以及安全设施。

　　“根据韩书记的想法，这里将会是度假村的一个休闲垂钓基地，我想这一次邀请几位专家过来，就是希望能在这一亩三分地上进行一些水产品的养殖，这些你们是专家，到底适合养殖那一类的产品以及如何进行养殖都是需要你们进行专业的指导。”赵雪将整个养殖基地的情况做了一个简单的介绍，在这里一圈走下来也是足足用了半个小时，可见韩立诚将这个养殖基地的规模搞得有多大。

　　听到这番话的专家面色严峻地说道：“规模倒是不小，回头我们将这里的水质以及土壤先带回去进行一次试验，看看哪些地方是存在问题的。”


第1141章 县长人选难敲定

　　专家们在赵雪的带领下参观者基地，而韩立诚这会却是有些忐忑的开车赶往了武阳，以前很少会出现赵书记找自己的情况，而且从电话里郑天浩的口气来看，似乎有些严肃，一路上都在苦思冥想的韩立诚，这会到了市委大院门前都没有想明白到底是找自己谈什么。

　　来到郑天浩的办公室门口，韩立诚停下脚步整理了一下自己的思绪，随即推门走了进去，笑着招呼道：“郑市长，我来了。”

　　“嗯，你先坐一会吧，赵书记正在开会，等他那边结束之后咱们一起过去。”郑天浩并没有抬头，显然这会他正在忙着手头上的事情。

　　坐在那有些发愣的韩立诚显然没想对方会是这样的一个态度，这让他心里之前的那种不安的感觉一时间变得更加的强烈，小声地问道：“郑市长，赵书记找我过来到底是什么事？是不是关于章强的那希望问题？”

　　“具体什么情况我也不是很清楚，一会见了面应该就能弄明白了，你也不用胡思乱想了，你自己先休息一会我把手上的资料看完在和你聊。”郑天浩手上的这份资料看起来应该比较着急，否则他不会将对方晾在一旁而只顾着忙自己的事情。

　　百无聊赖的韩立诚拿起一旁的报纸很是认真的看了起来，既然对方让自己不要胡斯乱想，那他这会到也是利用看报纸的这件事让自己故作镇定，只是从他脸上的变化莫测的表情就可以看出来，此时的他心里并不平静。

　　报纸上的一个版面看完，郑天浩也忙完了手头上的事情，见到坐在自己面前的韩立诚，笑着说道：“看你脸上这表情，似乎有些担心啊？”

　　“我有什么好担心的，凤阳现在可以说已经完全的步入了正轨，随着章强这次的事情，很多之前并不安分的一些人也收敛了许多。”放下手上的报纸，韩立诚也是尽力的掩饰自己有些紧张的情绪。

　　郑天浩并没有再去揭穿对方，刚要准备说话，桌上的那部内线电话便响了起来，拿起来一听，随即对着面前的人说道：“走吧，赵书记那边结束了。”

　　听到这话韩立诚便直接从坐位上站了起来，跟随对方一起来到了市委书记的办公室，进门之后他便很是客气地说道：“赵书记。”

　　“都坐下吧，今天找你过来主要是想和你谈一谈关于章强的这件事。”赵书记直接说出了今天将对方找来的主要目的。

　　一听是为了这件事，韩立诚顿时有了一种不好的预感，随即便说道：“赵书记，章强的事情现在已经是板上钉钉，只等着市委这边给出最后的处理决定，相关的证据我相信郑市长也已经提交了给你。”

　　“没错，你提交上来的两份证据我已经看到了，市委关于章强的处理意见也已经产生，关于下一任县长的人选也是有了决定。”赵书记此时一脸的颜色，这也让整个办公室里面的气氛变得有些压抑。

　　而韩立诚在听到这样的话之后，倒是变得没有那么的紧张，笑着说道：“既然市里面已经有了决定，那就直接发文件就可以了，我们绝对会积极服从。”

　　“按照我之前的意思是想要将赵强带回市委这边，只是你应该清楚他这些年在凤阳能够一直相安无事，市里面不可能没有靠山，这件事之所以拖了这么长时间，也是因为这一点，我考虑利用这一点，连萝卜带泥一起给他拔出来。”整治整个武阳的状况在赵书记的心中早就已经有了计划，而章强这次的事件算是给他提供了这样的一个契机。

　　“赵书记，我没有明白你这话的意思？”韩立诚并不清楚对方这么说到底是什么意思，所以他并没有妄加猜测。

　　一旁坐着的郑天浩显然是得到了赵书记的眼神示意，随即说道：“立诚，赵书记的意思就是希望能够利用章强作为一个引子，将存在于凤阳甚至是武阳的所有有问题的干部给揪出来。”

　　“赵书记，郑市长，我觉得这件事还需要仔细的考略一番，想到整顿整个武阳的风气的确是一件好事，但这件事牵扯面可能会很广，一旦大范围的进行调整，可能会对武阳现在的发展环境造成一定的影响。”韩立诚说出了自己心中的一些想法，武阳现在虽然从表面上来看很是平静，可他知道这平静的背后却并非如此。

　　听到这番话的郑天浩并没有意外的表现，很是平静地说道：“你说的这些问题我们都已经考虑到了，这么做可能会存在一些问题，但是从长远考虑，我们必须这么去做，否则那些问题更不容易解决。”

　　“既然市里面已经考虑到了这些方面，那我刚才的那番话就当作没说，赵书记和郑市长希望我怎么做。”既然市里面已经将可能出现的问题全部考虑进去，那他的那些担心显然就不是他需要去操心的。

　　“具体怎么去操作这件事郑市长一会会详细和和你说，今天找你来的另外一件事就是关于凤阳信任的县长人选问题，郑市长已经和我说了，你的想法是想让赵雪去接任这个位置，市里这么长时间也没有给出个明确的说法主要是因为不同意。”赵书记此时也是没有了之前的严肃，在提到自己女儿的时候俨然变成了一位慈祥的父亲。

　　新任县长一直没有任何的消息，这也让韩立诚非常的郁闷，这会听到对方这么一说，他倒是很意外，他预料到这件事会有人反对，但是没想到站出来反对的居然会是赵雪的父亲，所以他这会也是一脸不可置信地问道：“赵书记，这是为什么呢？”

　　“凤阳虽然因为这段时间有你主持工作，没有之前的那股歪风邪气，但这里毕竟只会是你的一个中转站，赵雪是一个什么性格我相信这段时间下来你也应该有所了解，她并不适合去走这条路。”赵书记非常清楚自己的女儿，性格太直，想要在这条路上走下去会得罪更多的人，这也是他一直不同意自己女儿进入这个职业的原因。

　　韩立诚这会算是明白了对方不支持的一个原因，他也非常理解对方作为一个父亲做出这样一个决定的初衷，对方作为市委书记，心里也是非常清楚这条路走下的艰辛，不过他表示理解却并不赞成，所以也是笑着说道：“赵书记，我理解你的一番用意，但是却并不赞成你这么做，昨天晚上我们凤阳县委的几个人还在一起喝酒聊到这件事，我觉得赵雪自己非常向往这个职位，虽然她没有任何的表现，但我能看出来，如果仅仅是因为你的关心而让她与这次的机会失之交臂，我想这样不仅不会缓和你们父女之间的关系，甚至还会让关系更加的恶化。”

　　“你怎么和赵书记说话？”一旁坐着的郑天浩显然感觉到了气氛的不对劲，连忙瞪着眼睛对身边的韩立诚说道。

　　赵书记笑着摆了摆手，说道：“没事，在这个位置上做的太久了，很少能有人这么和我说话，或许立诚说的是对的，这些年我一直不同意赵雪走这条路，或许我真的错了。”

　　“其实赵书记的做法并没有错，这也是你对赵雪的一种关心，只是有些时候采取的方式可能让她无法接受，多沟通沟通应该就不会有这样的情况发生了。”赵雪的能力还是在那里摆着的，这个时候如果不能当上这个县长，或许她的为官之路到此也就无需在继续下去了。


第1142章 会见专家生分歧

　　“可能真的是我们关心过度，有些事情没有真的从她的角度去考虑，这件事我会再仔细的想一想。”经过韩立诚这么一说，赵书记显然已经意识到自己进入了一个思维怪圈，对于自己女儿的问题可能需要重新认真的去考虑一番。

　　“赵书记其实没必要如此的自责，赵雪无论是能力还是为人处世其实都已经很成熟，您完全可以放心的让她去施展自己的才华，我相信凭借她的能力绝对不会给你丢脸的。”对于赵雪的能力和人品，韩立诚还是信得过的，所以他也希望这一次县长的人选最终落到对方的头上，这不仅仅是一次工作上的提升，更是对其的一次鼓励。

　　在和赵书记谈完之后，韩立诚跟着郑天浩回到了对方的办公室，对于章强的事情他还需要听一下具体的安排。

　　“我会让市委纪委到凤阳接手章强的事情，根据我和赵书记之前的商量，如果市里面真的有人和他有牵连，到时候一定会跳出。”市里面考虑现在章强的事情还没有公开，那些有着牵连的人之所以还没有任何的动作，也是因为不知道这件事。

　　听到这样的安排韩立诚顿时便明白了对方的用意，面色有些严肃地说道：“这么做的前提就是市里面已经有了怀疑的人，否则这么安排并不一定就能收到很好的效果。”

　　郑天浩听到对方在这个时候还能冷静的去思考问题，也是笑着说道：“你来凤阳这边的时间还不算长，之前发生的许多事情你并不清楚，章强这些年能够在县长这个位置上一直干这么长时间，而市里却一直没有任何的动静，也正是因为不管是从地方，还是市委这边，都有着不少的人在对其进行保护，今天我也可以告诉你，省里也有人不希望章强出事，所以这次的事情一旦公开化，那你觉得这些人还能坐得住吗？”

　　韩立诚的确对之前的事情并不了解，但是在凤阳的这一年的时间，他其实也多多少少的看出了一些问题的所在，章强在凤阳可以说就是一个地头蛇，这么多年能够相安无事，要说没有问题显然不太可能，所以这会他并没有对这样的一个情况表现的太过意外，接着说道：“既然市里面已经有了进一步的安排，那这件事我也就不在多问了，正好这段时间我要回去好好和专家们研究学习一下度假村的养殖项目。”

　　听到专家这事，郑天浩显然也是想起了什么，随即说道：“行，我给你找的那几个专家应该这会已经到了你们凤阳，记住一定要好好的招待，这几个人可都是咱们这的国宝级人物，千万别给我怠慢了人家，否则到时候我拿你是问。”

　　“放心吧，既然是过去给我们帮忙和指导的，那自然就不会怠慢他们，更何况这些专家还是您郑叔帮我找的，那我更要好好的招待他们。”既然章强这个烫手的山芋，市里面已经决定接手，这样也正好可以给他腾出时间好好的去规划度假村的项目和未来的发展。

　　“记住你自己说的话，回头我让市委纪委直接和刘建伟那边交接一下，这件事也算是正式的交给了市里面去处理，你也可以安心的去抓一抓经济。”郑天浩当初向省里面申请将对方调过来，不仅仅是因为整顿凤阳的不正之风，更多的还是希望能够将整个凤阳的经济给带上去。

　　返回凤阳的韩立诚第一时间给刘建伟打去了电话：“刘书记，市纪委那边这两天会安排人过来接手章强的事情，到时候你负责交接一下，之后这件事就暂时和咱们没有了关系，有什么需要协助的地方你尽可能的去协助一下就可以了。”

　　“好的，之前我们收集和调查所取得的证据也一并交给他们吗？”电话那头的刘建伟虽然很希望亲手去处理章强的这件事，但他也非常清楚这件事也并非那么的简单，市里面既然想要接手，肯定就有他们的安排。

　　坐在自己办公室的座椅上，韩立诚看着自己面前的一大堆报告，将脑海中下一步的安排说了出来：“你将所有的证据留一个备份以备不是之需，这件事结束之后，你还是将之前那个干部考核的事情推到日程上来，我们下面还需要重点考察一些年轻的干部，这件事你多上点心，这段时间我可能会将更多的注意力放在那两个项目上，所以这方面的事情我可能会过问的比较少。”

　　“好的，我会将这件事负责好的，有什么问题在和你沟通。”刘建伟知道这两个项目对于对方的重要性，而既然自己已经选择和对方站在一条战线上，那就必须做好自己的本职工作。

　　安排完这些事情，韩立诚也是在自己秘书的带领下，来到了明月酒店专家所住的房间，敲开门进去之后便笑着招呼道：“我是凤阳县委书记韩立诚，相信郑市长已经向大家介绍了我，这会时间也是不早了，我已经在下面的包间安排了便饭，咱们下去边吃边聊。”

　　包厢内，韩立诚笑着问道：“我听赵副县长和我说几位专家今天已经去度假村进行了一番考察，不知道大家对这个基地有什么想法和建议？”

　　一位看上去年纪和韩立诚他们相仿的专家开口说道：“我觉得你们这里就不是进行水产品的养殖，当然不仅仅是凤阳，整个武阳其实也没有几个地方适合养殖。”

　　“所以才邀请你们这些专家过来帮忙指导一下，看看有没有什么办法可以改变这样的一个现象，毕竟这个基地对这个项目来说十分的重要。”韩立诚自然知道凤阳这边并不具备长期的养殖条件，这也是他向市里请求帮助的原因。

　　在场的几名专拣看上去都是面露难色，而刚才开口说话的那个专家这会接着说道：“今天我们也去看了那边的地理位置以及周边的环境，想要实现所谓的长期养殖，根本就不太现实。”

　　听到这话的韩立诚，心一下子凉了一半，显然地方刚才说的那番话并不是他想要的结果，如果这个养殖基地不能建立起来，那么将会使得度假村的一大两点消失，所以他不甘心地问道：“我觉得没有什么事情是绝对性的，既然郑市长能够将大家推荐过来，我就相信大家会有能力帮助我们去解决眼下的难题。”

　　“你这话说得我就不爱听了，虽然我们是专家，可也不是什么难题都能解决，的确也是郑市长让我们过来的，可是你也不至于总是拿郑市长说事吧。”这个年轻的专家显然不够成熟，此时也不知道是因为什么，脾气一下子就上来了，说话也是没有开始的时候那么的婉转。

　　而坐在那里的韩立诚在听到这一番之后显然有些没反应过来，他不知道自己是不是哪里说错了什么话，虽然郑天浩一再交待他一定要好好的招待这几个专家，只是眼下似乎对方根本就没有将这件事看在眼里，这会原本还带着笑意的他也是冷声地说道：“我想听听其他几位专家的意思，是不是你们都认为这件事情想要去完成。”

　　一时间包厢内原本很好的气氛一下子就变得有些剑拔弩张，几位年纪稍长的专家这会都将眼神看向了他们此行最为年轻的那一位，显然他们心中在责怪对方将话说得太死，而且完全没有控制住自己的脾气，眼下如何回答韩立诚的问题变成了他们最大的难题。


第1143章 车内闲聊未来事

　　“韩书记，这件事我们也需要回去经过多次的试验才能给你明确的答复，刚才小陈的话你也别往心里去，他毕竟年轻，很多事情也是经历的不够。”年纪稍长的一位专家这会则是一脸歉意地说道。

　　韩立诚本来就不是一个喜欢计较的人，只是刚才那位的态度着实让他的心情很不好，所以他这会也是很不客气地说道：“既然你们还没有进行具体的试验，那就代表着你们对于度假村养殖基地能否进行养殖还没有最终确切的答案，我想问一下刚才告诉我没有可能进行下去的那位专家，你是凭借着什么说出这样的一番话？”

　　那个叫小陈的年轻人显然这会也是被韩立诚这一句给呛的哑口无言，只是从他那眼神中可以看出，他和韩立诚的这个梁子算是结下了。

　　韩立诚这会自然也是看到了对方那看上去心有不甘的眼神，只是既然已经有人站出来说话，那就没有必要在紧咬着对方不松口，所以他这会再次恢复了笑脸，道：“希望在场的专家们能够尽心尽力的将这件事搞清楚，这段时间可能要辛苦大家了，有任何需要可以直接和我们的赵副县长沟通，她会尽最大的可能协助你们。”

　　从明月酒店离开之后，紧跟着自己老板的沈建强在车上小声地问道：“老板，你不是说要亲自跟进这件事的吗？怎么现在又全部交给赵副县长去负责？”

　　“这几个专家虽然是郑市长介绍过来的，但我对他们的能力持怀疑的态度，尤其是那个年纪较轻的，给我的感觉他并不是过来帮助我们度假村的事情。”这会车上除了自己和沈建强之外，没有任何人，所以韩立诚也是将自己心中的想法说了出来。

　　沈建强在听了自己老板的这一番解释之后也就没有继续在去和对方讨论这个问题，毕竟这些事情已经超出了他一个秘书的范围，专心致志的开着车前往了县委大院。

　　而韩立诚今天似乎是准备好好的和自己的这个秘书谈一谈，在后排稍微眯了一会的他随即开口说道：“建强，我有一个想法，这次凤阳随着章强的事情，可能会有不少人会收到牵连，而且这段时间县委也开始考察年轻的干部，我准备把你的名字也加入到考核名单中去。”

　　“老板，是不是我哪里做的不好，所以你准备给我安排一个其他的工作？”听到对方这话的沈建强手上一哆嗦，差点没稳住手上的方向盘。

　　韩立诚被这突然的晃动也是吓了一跳，在知道是因为自己刚才的一番话之后，笑着说道：“你别胡斯乱想了，我只是觉得你始终这么跟在我后面做一个秘书也没有什么太大的前途，这些年你在我身边也见识了不少，也应该一个人去磨练磨练。”

　　重新将车子开稳之后，沈建强也是长长的舒了一口气，好在自己刚才反应够快，这才没有造成太大的事故，而这会在听明白了自己老板的意思之后，他知道对方这是再给他提供一个更好的发展平台，倒是有些不舍地说道：“老板，跟在你后面这么多年，你这突然要让我自己去发展，还有些不太习惯。”

　　“有什么不习惯的，我在凤阳，你也在凤阳，不还是和我在一起，只是以后可能肩膀上的单子要比现在重一些，虽然跟在我后面当秘书也不轻松。”韩立诚也是趁着现在凤阳现在可能面临的大调整，给沈建强一个离开自己单独去闯荡的机会，毕竟这是自己当初的一个承诺，也算是自己给对方的一个交待。

　　车子很快便驶进了市委大院，坐在后排的韩立诚拍了拍对方的肩膀，说道：“其实我也很想你能一直在我身边做我的秘书，但是这对你的发展并没有任何的好处。”

　　“老板，不管你将我安排到什么位置上，你都始终是我的老板，也永远是我的韩哥。”沈建强知道这一次对方是下定决心将自己给推到前台，所以他也没有太多的去谦让，毕竟这也是他一直以来的梦想，唯一可能有些遗憾的地方就是离家远了一点，不顾这些年跟在对方身后东奔西跑的也已经习惯了这种离家的日子。

　　回到自己的办公室，韩立诚给郑天浩打去了一个电话，详细的了解了那个叫做小陈的情况，原来对方是华夏大学毕业的研究生，心高气傲也很正常，毕竟在这个时候的研究生其实还是很少见的，更何况被安排到凤阳这样的一个经济并不发达的县城协助工作，难免也是会有一些情绪上的波动。

　　而了解到这样一番情况的韩立诚则是将这个有些心高气傲的年轻人记在了心里，虽然今天两人的第一次见面以一种不愉快的方式结束，但这并不代表他就会选择记恨对方，韩立诚的一个优点就是对于有能力的人无论他是什么样的一个性格，他都会积极和去和对方交好，而相处到最后，这些人的性格也是随之变得随和了不少。

　　所以韩立诚相信这个年轻的小陈虽然性格上有些难以相处，但他还是有信心去和对方深处下去，度假村这边的养殖基地即便是现在研究出来了养殖的办法，也是需要长期的安排专业人员在这点定点的进行抽查和试验，所以他这会也是打起了小陈的主意。

　　在办公室连着抽了几根烟的韩立诚随后再次走出了自己的办公室，别墅区那边的项目他也是有一段时间没有去查看了，虽然赵雪定期的向自己汇报工程的进度，可现在闲下来的他还是想要自己去看一看。

　　这一次他没有让自己的秘书跟在自己的后面，他自己一个人开着车直接驶向了别墅区的项目现场。

　　他先是在别墅区的外围转了一圈，倒也是发现了不少小问题，许多施工垃圾到处乱扔，更有的工人躲在角落偷懒，在走进工地之后，他也是正好碰到之前来别墅区闹事的供应商，笑着和对方招呼道：“看你们脸上红光满面的，就知道这段时间没少挣钱啊。”

　　“如果不是韩书记帮忙解决了之前我们的困难，我想这个项目我们也很难插手进来，更不用说之前欠我们的那些材料款了。”供应商老板这会是发自内心的感谢对方，当初他们因为汇鑫欠他们的钱而将项目大门给堵住，阻止现场的施工，也没有要回拖欠的那笔钱，而韩立诚出马之后两个星期便将一切问题全部都解决了，而且还给他们提供了继续给项目供货的这么一个机会。

　　听到对方感谢的话语，韩立诚则是摆了摆手说道：“这些都是我应该做的，我们最终的目的就是希望这个项目能够顺利的完成，不能出现任何的意外，不过我在这里还要提醒你们一句，挣钱可以，但是一定要保证材料供应的质量，这可是用来住人的，不是摆设，出了问题，咱们谁也承担不起。”

　　“放心吧韩书记，所有材料的质量都是经过严格的把关，江河集团在这方面也是相当的专业，不仅仅邀请专业的团队进行质量把关，更是对每一批材料都进行了检查。”不仅仅是别墅区，就连度假村那边都有着一套自定的材料质量检验的标准，不仅仅是现场的施工队进行检查，江河集团更是亲自派人进行抽检，这两个项目可以说是凤阳的重中之重，不能有半点的闪失，这也是韩立诚今天亲自来别墅区这边看一看的原因。


第1144章 不容忽视的问题

　　在别墅区转了一圈之后，韩立诚直接便来到了项目现场的办公室，不曾想却在这里见到了叶小蓉，既然已经走了进去，这会自然不可能转身离开，而且对方显然已经发现了他，原本专心看着图纸的叶小蓉随即放下了手中的笔，笑着走上前去说道：“韩书记今天怎么有时间过来？”

　　“刚好手头上没什么事情，就过来看看项目的进度情况，你今天怎么会在这里？”韩立诚对于对方会在项目现场显然有些意外，说话也是有些支支吾吾。

　　叶小蓉很是豪爽的在对方的肩头上一拍，笑着说道：“我怎么感觉你见到我有些紧张，你堂堂一个县委书记，不至于这样吧。”

　　此时办公室内还有不少的人在，被对方这么一说，韩立诚显然面子上有些挂不住，随即便冷声地说道：“你这话说的，我怎么会紧张呢，你还是抓紧将别墅区这边的情况向我做个汇报吧，一会我还要去和专家们讨论关于养殖基地的事情。”

　　知道玩笑已经开的差不多，叶小蓉走到一旁的办公桌，之前那种嬉皮笑脸的表情也是消失殆尽，此时的她完全一副女强人的姿态，很是认真的介绍着别墅区目前的一个状况：“按照之前的设计理念，别墅区总共是二十八套独栋别墅，我们江河接手之后，在原有的基础上进行了一些改动，不仅独栋别墅增加了两套，另外也是设计了联排别墅。”

　　“之前这个项目我一直没有过问，所以很多情况我并不是很清楚，我并不担心你们在整个别墅区设计上的这些问题，我更为关心的还是工期的问题，另外度假村那边也是同样的问题。”对于整个项目的设计，韩立诚其实并没有太多的担心，他完全相信江河集团在这方面的专业性，他心中想得更多的还是何时这两个项目能够完工。

　　叶小蓉从一旁拿了一份材料，很是认真地说道：“我们刚刚开会制定出来的工期是到明年的七月份，整个别墅区全部完工，度假村那边应该会在这之前结束。”

　　得到这样的答复，韩立诚显然很是满意，所以也是笑着点头说道：“看来你们将整个工期也看得很重，不过切记不能因为抢时间而在其他方面有所怠慢，刚才我在外围转了一圈，倒也发现了不少的问题，施工垃圾随处可见，而且外围施工的地方居然还有工人在那里休息。”

　　这一番话一出，站在叶小蓉身边的几名负责人明显脸色变得暗淡了下去，这样的情况如果从自己身旁的叶总嘴里说出来，或许他们还可以进行一番解释，可没想到的是居然让韩立诚给发现了这样的问题，而叶小蓉此时更是大为震怒，指着身旁的几个人说道：“我今天来的时候你们是怎么向我介绍的？刚刚会议上你们又是怎么保证的？刚刚韩书记嘴里说的那些个情况到底是怎么一回事，我希望明天早上在我的办公说上面能看到你们的报告。”

　　显然叶小蓉是真的有些愤怒，由于凤阳的这两个项目同时启动，而她此前的注意力更多的还是在度假村那边，每次来别墅区这边也只是参加例行的会议，以此来掌握整个项目的进展以及其他相关的情况，对于整个项目的现场以及外围也是很少去巡视。

　　“你也没必要和他们发火，可能是因为这段时间一直忙着去抢时间，所以忽略了这些细节上面的东西，以后注意就可以了，市里和省里可能会在近期组织考察团来咱们凤阳，对这两个项目进行考察。”第一次见到叶小蓉发火的韩立诚，也是见到了这个大小姐雷厉风行的一面。

　　“你们马上去将这个情况核实一下，你们都是江河的老员工，是不是连公司这些最基本的原则都给忘了吗？咱们的确是在抢工期不错，但这不能作为我们工作上不到位的借口。”被当面指出了不足，叶小蓉感觉到了自己脸上无光，而且在听到对方说要有上面的人来进行考察，更是催促着身旁的几个人将问题给查清楚。

　　见到自己的老板真的动了怒，这几名负责人也是容不得半点的马虎，他们非常清楚这个项目的重要性，况且他们也是江河集团的老员工，自然也是知道叶小蓉对于整个集团意味着什么，所以他们在听了这番话之后便直接走出了办公室。

　　见到对方的怒气似乎并未随着几名负责人的离开而消失，韩立诚也是安慰着说道：“好了，手下人都已经走了，你也没必要在板着脸了，我也是偶然的发现了这些问题，这并不能说明什么。”

　　“你也不用安慰我，今天得亏是你发现了这些问题，如果今天来得是上面的领导，我相信这不仅仅是给整个江河集团脸上抹黑，就连你也会因为这样的问题而收到牵连。”叶小蓉是一个追求完美的人，只要是她负责的事情，就容不得半点的瑕疵，这也难怪在听到对方说出这些问题之后她会发那么大的火。

　　韩立诚倒是没有对方那么的紧张，这么大的一个项目，要说没有一些问题显然不太可能，不过对方应对这样一个情况的处理态度显然还是让他很满意，所以这会也没有继续再去提及：“别墅区这边要是没什么事情的话，陪我一起去度假村那边看看吧，关于养殖基地的事情我估摸着还需要和那几名专家好好的商量商量。”

　　原本对其有些躲闪的韩立诚，这也是破天荒的提出了这么一个要求，一时间让叶小蓉也是有些意外，不过她也没有将这些事情放在心上，而是直接说道：“你稍等我一会，这边还有几份文件签署一下。”

　　韩立诚点了点头，随即走出了办公室，给自己点了支烟，看着眼前已经初现模型的别墅区，心中对于未来凤阳的发展也是信心满满。

　　签署完文件出来的叶小蓉显然已经从刚才的愤怒中走了缓了过来，见到站在办公室外面发愣的韩立诚，走上前去一把挽住了对方的胳膊，说道：“站在这发什么愣啊？你不是说要去度假村那边吗，咱们走吧。”

　　韩立诚用力的想要将自己的胳膊从对方的手中抽出来，也不知道对方从哪来的那么大力气，无论他怎么挣扎都没有办法抽出来，索性也就作罢，无奈的摇着头就这么和对方走向了自己的那辆车。

　　“我的车就停在这吧，回头让他们直接给我开会去，我坐你的车去度假村那边。”叶小蓉难得和对方有单独相处的机会，她又怎么可能选择自己开车。

　　这会连对方紧紧挽着自己的手都没有办法挣脱，韩立诚又怎么可能会不答应对方的这个要求，车上他也是很认真地说道：“你知道我为什么后来又支持了别墅区的这个项目？”

　　“这个问题我一直就想问你，只是前段时间一直没机会见到你本人，为此我还问了那个赵雪，只是她似乎也不清楚你的具体想法。”叶小蓉之前也一直非常好奇为什么对方会突然关心起死对头推行的这个项目，而且重视程度明显不比度假村低，对方这会提到了这件事她也是带着满心期待的眼神等待着对方的回答。

　　韩立诚笑着说道：“别墅区的打造将会给前来凤阳旅游的那些客人提供一个更加舒适的居住环境，这也将会被用来吸引更多游客的一个重要因素，可以说别墅区和度假村这两个项目的启动，将会起到一个相辅相成的作用。”


第1145章 怒气冲天的美女

　　“你的意思是别墅区这个项目不是用来进行销售，而是和度假村相结合？”叶小蓉显然对于对方刚才的那番话有些意外，在她看来，整个别墅区这边如果不进行销售。那么想要单纯的依靠旅游，很有可能会让整个江河集团的这次投资血本而归。

　　作为一个集团的投资，韩立诚自然明白利益至上的这么一个道理，犹豫了一番之后，他开口说道：“依照目前凤阳的整个人口流动以及经济发展的状况，我相信很难会有人选择去购买这样的一套别墅，这个咱们在之前投标的时候已经讨论过，我的想法是我们目前可以拿出几套别墅作为整个凤阳旅游的一大亮点，以此来带动更多的游客以及人群来到这里，这样不仅能够带动旅游业的发展，更是可以让更多的人了解咱们的这个别墅区。”

　　他并没有将旅游业即将迎来一个大爆发的这件事告诉对方，如果到时候对方打破沙锅问到底自己怎么会如此清楚，那自己也不太好解释，所以只能说出这样的一番话，当然他也同时将自己心中的计划说了出来。

　　“我觉得你大可不必这样，凭借我们江河集团目前的地位，加之之前几次的广告效应，我相信一定会吸引大家的关注，而且别墅区的销售处前两天向我汇报，已经有人有购买的意向，这说明之前我们的那些宣传已经起到了一定的效果。”作为商人，最为看重的还是利益，所以叶小蓉自然不可能将整个别墅区全盘的用来和度假村捆绑，这两者需要完全的独立开来。

　　听到对方这番话之后，韩立诚脚下也是猛的一裁刹车，惹得坐在一旁的叶小蓉很是不满地说道：“你想干嘛？”

　　“有点愣神，你刚才说别墅区已经开始对外销售？”显然刚才的那一脚刹车是因为对方的那番话，让韩立诚大感意外，这样的情况赵雪之前并没有向自己进行过汇报，现在他脑子里想的是赵雪是因为不知道这样的情况没有向自己汇报，还是因为有着其他的原因。

　　叶小蓉被刚刚那一下也是吓得不轻，这会听到对方的问话，依旧还是有些生气地说道：“对啊，不过现在也只是我们公司内部的一个模拟销售，并没有正式对外界开放这个销售渠道，这件事就连赵副县长也不清楚。”

　　听到这话之后，韩立诚这才放下心来，如果赵雪真的知道却并未向自己汇报，那这件事的严重性可想而知，不过他还是坚持着自己的想法，一脸认真地说道：“别墅区销售这是你们公司的决定我尊重你们的选择，但是我希望你不要忘了两个项目都是我们凤阳县委县政府和你们江河集团合作的，所有在一定程度上我们也有着发言权，如果别墅区的销售情况良好，甚至说销售一空，那自然是一件大好的事情，可一旦销售情况不是那么的理想，我希望能能够抽取一部分出来和度假村形成捆绑。”

　　“一旦别墅区和度假村进行捆绑，那么我们就需要对几套别墅进行装修，这件事我一个人做不了主，回头需要和公司商量一下。”叶小蓉虽然作为凤阳这边的负责人，但是这么大的事情显然她还是没法做主。

　　韩立诚心里也是考虑到了这一点，所以他笑着说道：“这件事回头我会找叶枫一起商量一下的，这件事你就不用操心了，度假村到了，咱们一起下去看看这边的情况吧。”

　　叶小蓉很想帮助对方去完成这个计划，看到脸上那种渴望的神情，她心里也只能干着急，可却有无能为力，叹了口气之后说道：“走吧，下去看看。”

　　对方这样的一个表情韩立诚也只能看在眼里，他是非常清楚对方刚才那一声长叹到底是什么意思，而且凤阳这两个项目当初如果没有对方的坚持，江河集团根本就不可能选择来投资，只是从开始他对叶小蓉就从未有过出朋友之外的其他任何的感情参杂其中。

　　从车上下来，这一次叶小蓉到没有再挽住对方的胳膊，而是选择和对方并肩往前走了过去，此时赵雪也是正带着那几名专家在养殖基地进行着一些试验，根本就没有注意到向他们走过来的两个人。

　　“赵副县长，你们这边的进展怎么样？”韩立诚看着正在忙碌着的专家们，只有一旁站着的赵雪此刻闲着，所以他自然的也就选择去向对方询问情况。

　　专注着几名专家忙着试验的赵雪闻声明显愣了一会，随即抬头看向了朝自己走来的韩立诚，说道：“试验才开始，具体情况还要等专家们将数据拿出来才能知道具体的情况。”

　　听到这话的韩立诚没有在继续追问下去，而是扭头说道：“我和叶总先去查看一下整个度假村的现场情况，你在这边继续和专家们进行试验，有什么情况可以随时给我打电话。”

　　从养殖基地离开之后，韩立诚便和叶小蓉前往了度假村的其他地方巡视了一圈，这边看下来的结果明显要比之前在别墅区那边好得多，至少从整个现场看来，施工垃圾并没有到处都是的现场，而且工人们的工作热情也明显高了许多。

　　“看来度假村这边你是长期坐镇，现场也是被管理的井然有序，明显比别墅区那边要好得多。”一圈走下来，韩立诚也是肯定了对方这一段时间以来的努力，由于度假村这边的现场跨度相当的大，管理起来的难度也是比别墅区那边要大得多。

　　被对方这么一夸，叶小蓉显然有些不太好意思，红着脸说道：“度假村这边因为之前那次大火的事件使得工人们现在很是团结，加上公司在整个事件的处理过程中都让大家感觉到很满意，所以这会在管理起来也是容易的多，而别墅区那边许多的负责人是公司的老员工，但是工人却有不少都是新招进来的，所以对于公司各方面的要求并不是那么的清楚。”

　　“即便是这样，也不能否定你的能力，相信叶老先生知道你这样的表现之后，也不会后悔当初的决定，这边的工期我希望你也能帮着催促一番，记住一点，度假村这边无论如何都不能在别墅区之后完工，这是我最低限度的要求。”看着眼前的这一大片，这即将是未来凤阳最具人气的地方，韩立诚想想心里面都有些激动。

　　叶小蓉点了点头算是答应了对方刚才的那番话，随即带着对方返回了项目现场的办公室，而此时刚刚在养殖基地那边做实验的几位专家也是来到了办公室，韩立诚现在最为关心的就是这件事，所以在见到几名专家之后，便开口问道：“怎么样，有什么进展吗？”

　　“根据目前我们试验得出的数据，这里的确是不太适合，无论是这边的土壤还是水质都不适合进行长期的养殖，考虑到韩书记是希望将这里打造成游客们休闲垂钓的地方，那么不管你在这里养殖什么样的水产品，一定要保证的就是存活率以及水产品的新鲜程度。”一位带着老花眼镜的老专家手上拿着一本看上去比较破旧的笔记本，很是认真的说着自己心中的一些想法。

　　对于这些专业的东西，韩立诚却是不太明白，他在提出养殖基地这件事之前，怎么也没有想到这边的土壤以及水质不适合进行养殖这么一说，眼下这个想法既然视为重中之重，那就必须想办法去解决眼下的难题。


第1146章 小年轻自找苦吃

　　“我相信你们这些专家有办法去解决眼下的这个问题，所以这件事情还请各位多上点心。”既然市里给他推荐了这几位，那么他就必须要去选择相信对方，至少此刻面对面的时候，他不能表现出对这些人能力上的任何怀疑，他知道专家们其实都是好面子的人，你心里面或许觉得对方的能力有限，但绝不能当着他们的面给说出来。

　　几位专家面面相觑，显然他们现在还没有想出什么好的解决办法，如果想要在现有的基础上进行养殖，他们可能还需要在进行多次的尝试，至于结果到底能不能成，现在他们也不能给出明确的说法。

　　还是之前那位年长的专家开口说道：“韩书记，现在我们也不能给你明确的答复，我们可能接下来几天还需要进行多次的测试，来确定咱们在咱们现有的基础上还需要进行怎么样的改进。”

　　“你们的试验需要什么样的帮助，只管开口，县委这边会给你们提供一切可能的方便，另外时间上也是没有那么的着急，度假村现在距离完工还有一段时间，只要在这之前你们的试验拿出成果出来就行。”韩立诚也知道这件事并不是一时半会就能完成的，养殖条件的测试是需要反复进行的，所以他也是放宽了时间，一味的催促或许收到的结果也不一定就准确，在这件事情上他必须确保万无一失。

　　年长的专家刚想开口说话，之前那个说话比较直的年轻人抢着说道：“有需要我们自然要找你们，另外我要说明一下的就是我们不能确保试验过后就一定能够让这个养殖基地运转起来。”

　　本来心情大好的韩立诚被这一盆冷水浇得有些不知所措，显然对方这态度让他的心里很不舒服，之前他已经忍受了一次，而这一次他也是决定要好好的去压一压对方的气焰，走上前去冷声地说道：“如果你觉得这件事对你来说有难度，那我可以和市里面去申请找其他的专家过来，我相信在咱们武阳，甚至整个浙东，能够帮忙解决眼下这个难题的专家并不在少数。”

　　一时间办公室内的气氛再一次的变得怪异起来，几名年长的专家此刻也是纷纷的像刚刚说话的那位投去了抱怨的眼神，显然他们都在责怪他太过自傲，说话也没有方式，之前那位年长的专家这会为了缓解办公室这诡异的气氛，连忙说道：“韩书记，小陈他不会说话，还请你见谅。”

　　“上一次他已经这么说过一次，我没有和他计较，我一直都相信大家能够帮助我们去解决眼下的难题，而不是在这里用这样的一个态度推卸自己的责任，如果各位对这次的事情没有任何的把握，那你们可以选择直接告诉我，我也不会因此就对大家的专业能力有所怀疑。”此时的韩立诚显然已经没有了开始时候的那般好脾气，接二连三的被这个年轻人用这样的方式回击，即使再好的脾气也会受不了。

　　小陈显然没有意识到因为自己的一句话已经彻底的毁了自己的前途，反倒很是嚣张地说道：“你一个县委书记有什么了不起的，就这么一个破地方如果不是郑市长让我过来，你们就是去求我，我也不一定会来。”

　　“那从现在开始你也没有必要在留在凤阳这块土地上，我相信以后这里也不欢迎你，你也可以去郑市长那里投诉我，也可以选择其他的方式对我个人进行抨击，但是只要我现在还是这里的县委书记，那我就有权利要求不让你参与这次养殖基地的事情中。”对方已经将话说得如此难听，他自然也就没有必要在给这所谓的专家留有面子，所以这会韩立诚那话也是说得很死，而且从他脸上的表情便可以看出，此刻他是真的动了怒。

　　小陈在听了这番话之后头也不转的直接便走出了办公室，即便是其余的几位专家竭力的想要挽回这样的局面，可依旧还是没有拉住他。

　　赵雪此时颤颤巍巍的走到了韩立诚的身边，小声地说道：“韩书记，真的就这么让那位专家离开吗？这样会对养殖基地的事情有所影响。”这是她认识对方以来第一次见到韩立诚发这么大的火气，一时间也是不知道该如何去表达自己心中的想法，说话也是有些支支吾吾。

　　“难道离了他咱们这次养殖基地的事情就弄不下去了吗？不是还有这几位专家在吗，我相信离开的这位的确在专业水平上比较高，但在场的这几位也都不是吃素的，如果大家还不能解决问题，那到时候我只能向省里寻求帮助。”事已至此，韩立诚觉得如果眼前的这几个人不能解决这个问题，那无论那个小陈是否离开，结果也都是一样的，此时他已经准备像自己的岳父请求帮助。

　　在场的几位专家低声的讨论了几句之后，其中一人开口说道：“韩书记，这件事我们几个老家伙一定尽力而为，我们也有信心去解决这个事情，所以请你相信我们，至于小陈的事情，我还是希望你能够大人不计小人过，别和他一般见识。”

　　“我不会和他一般见识的，但是为了不影响你们的工作，我觉得他还是没必要留在这里，我相信你们也不希望有一个人始终在你们的耳边唠叨着这件事没有希望这样的言论吧。”既然在场的这些专家有这个能力解决这件事，他韩立诚自然是欣喜不已，只是刚刚离开的那位显然是没有办法再回来了。

　　从度假村离开返回县委之后，韩立诚将刚刚发生的事情电话告诉了郑天浩，毕竟这些专家是对方帮忙找来的，此时闹出这么一件事，自然是需要给对方一个交待，否则一旦这个小陈真的跑去市委给自己告一黑状，那正好让一些别有心机的人抓住自己的把柄。

　　“没想到这个小陈这些年脾气还是这样，不过这一次你怎么会动了这么大的怒气，这可不太符合你的性格？”在听到了汇报之后的郑天浩显然没有因为这件事而去怪罪对方，毕竟人是他介绍过去的，他对这些人的性格以及能力都是有着一定的了解，这个小陈虽然能力出众，可正是因为这个脾气，所以一直都得不到重用。

　　韩立诚握着自己的电话，脸上的怒气早就已经消失不见，这会他也是笑着回道：“之前一次我就已经忍了下来，没想到这一次他还是这样的一个态度，本来养殖基地的这件事对我来说就是非常的重要，接二连三的被他这样泼冷水，想不发火也是不可能，况且这件事也没有他说的那么的困难，其他的几位专家都已经说了，只要给他们足够的时间，一定能够解决眼下的问题。”

　　“事情过去了也就算了，小陈那边我会找机会和他聊一聊，既然剩下的那几位能够帮助你解决问题，那就再好不过了。”郑天浩这会心里多少还是有点过意不去，他了解韩立诚的性格，眼睛里容不下沙子。

　　“对了，郑市长，还有一件事情我想向你打听一下，上次市委纪委的人过来将章强带回去，下一步的工作进展的如何了？”刚才脑子里光想着度假村那边的事情，这会聊的差不多之后，他才猛然想起了章强的那件事，自从章强被市里接手之后，他几乎从来没有过问过这方面的事情，只是这段时间一直都没有任何的消息传出来，他也是有些不解。


第1147章 闲聊中畅谈未来

　　“这件事目前还在进行中，市里面已经有人开始蠢蠢欲动，试图替他说情，我们也展开了更全面的调查，陈书记这一次是下了大决心，一定要彻底的整顿整个武阳的这种不正之风。”关于章强的这件事，市里面虽然没有像之前说得那样大张旗鼓的进行调查，但如今这样低调处理的效果还是非常的不错，所以也就按部就班的进行着。

　　知道了市里面的意图之后，韩立诚也没有多说什么：“需要我帮助的郑市长你只管开口，另外关于赵雪的那件事赵书记那边考虑得怎样了？”

　　“下周的市委常委会上应该就会有结果，赵书记经过你这么一说也是想明白了许多的事情，这一次他不在反对，而且这段时间章强的事情也影响了一些原先有反对意见的常委，所以让赵雪担任县委书记的这件事应该没什么问题。”赵雪升任县长的事情，市里面已经经过了几次的讨论，而在韩立诚做通了赵书记的工作之后，这件事现在几乎已经板上钉钉。

　　这样的消息显然让韩立诚很是高兴，毕竟自从章强出事之后，县长一职已经空缺了很长的一段时间，一旦赵雪的人事任免得到批复，那么连带着其他的一些人事变动也是可以随之生效，这样也能为对方分担一些工作。

　　握着电话的手又紧了一些，笑道：“既然这样，那我也就可以放心了，这段时间我也是提倡给年轻干部有些机会，年轻人的想法会比较新颖，而且很有想象力，之前因为章强的原因，很多有才华的年轻干部也是得不到一个展示的平台。”

　　“你的这个想法非常好，完全可以将凤阳作为一个试点，如果可行的话咱们整个武阳也必须走一步，回头你写一个详细的方案给我。”市里面早就希望能够让更多年轻有为的干部得到发展的空间，却一直都还没有跨出这么一步，只是因为没有这样的一个契机。

　　对方的这番话倒是有些出乎韩立诚的意料，他没有想到市里面的想法居然会和自己一致，不过这也从另外的一个层面上说明了市里对于目前武阳的情况并不是很满意，在和郑天浩通完电话之后，他便将自己的秘书叫了进来。

　　“建强，你和刘书记那边联系一下，协助他将最近一段时间的考核写一个详细的汇报送给我，另外结合凤阳这边的情况，将下一步的干部考核以及淘汰制度制定一个详细的方案出来。”既然已经决定让对方去单飞，那么很多事情就有必要去让对方也参与进来，在韩立诚的心目中，他准备将沈建强安排到县委办公室先适应一段时间，如果对方真的适合在这条路上走下去，那到时候他也是可以在其身后托一把力。

　　开始听到这样的安排，沈建强还有些蒙圈，随即他便想明白了对方如此安排的一个用意，很显然自己离单飞的日子已经不远了，有些向往的他笑着说道：“好的老板，我这就去和刘书记联系。”

　　看着面前这个跟了自己这么多年的秘书，同时也是自己的“小舅子”，韩立诚语重心长的交待着：“嗯，你的事情我也已经和县委组织部谈过了，这一个季度的考核你也将会被列入其中，我的意思是将你先安排进县委办公室这边，眼下凤阳这边正是用人之际，能够提供给你的发展空间也会相应的较大一些。”

　　“我明白，前些天我将你的这个意思告诉了我姐，她也是关照我一定不要辜负你对我的期望。”沈建强想到自己未来的路，心里便满是憧憬，更是迫不及待的将这一消息告诉了自己的老婆和姐姐。

　　听到对方提到了沈艳玫，韩立诚的脑子里顿时便浮现出了对方那曼妙的身材，思绪一下子便回到了从前，自从调来凤阳这一段时间，整天忙着工作上的事情，他也是有很长一段时间没有和对方去联系，自然也就不知道对方的近况。

　　将思绪拉回到了现实中，韩立诚开口问道：“你姐最近怎么样？调来这边之后有一段时间没有见到她了。”

　　“挺好的，雪琪这段时间也是有了身孕，我姐一直在那边照顾着她。”提到自己的姐姐，沈建强的脸上洋溢着满满拿的幸福。

　　“雪琪什么时候怀孕的？怎么一直没听你说起过这事？恭喜你要升级当爸爸了。”对于自己的这个秘书，韩立诚更多的时候还是将其当作了自己亲弟弟一般，加之自己和对方姐姐之间的那层关系，遇到这样的事情，自然也是十分的高兴。

　　“有一段时间了，前些日子你一直都在忙，我也就没告诉你，现在一切都已经稳定了下来，况且有我姐照顾着，我也是没什么好担心的。”沈建强和自己的老婆也是聚少离多，在这样的一个时刻不能陪在对方的身边，显然心里还是有些遗憾，不过升级为父亲的那种喜悦显然已经将这种遗憾给掩盖，而且跟在韩立诚的身后对自己也是一种提升，所以这样的情绪自然不可能流露出来，更不可能扎根心中。

　　韩立诚自然能够明白对方的苦衷，他自己何尝又不是这样的一个状况，自从知道叶梦瑶怀孕之后，他连电话都打了没有几个，就更不用说回去看望对方，而眼下凤阳已经慢慢的走上了正规，他也是准备抽个时候回去看一看。

　　“你先去忙吧，和刘书记的那件事一定要抓紧，过些时日我需要将资料交到市里面。”和对方聊的差不多的时候，韩立诚也是没有再继续下去，趁着这会没有什么事，他准备给沈艳玫打个电话，这么长时间没有联系，他也是有些想念对方。

　　看着对方从自己办公室走出去之后，韩立诚便拿起了手机，从通讯录中翻出了沈艳玫的号码，刚准备按下拨号键，办公桌上的内线电话催命一般的响了起来，韩立诚知道一般人很少会选择打这个电话，显然是有什么急事，无奈放下自己手上的手机，接起了那部红色的内线电话。

　　“韩书记，刚刚几位专家给我打来了电话，说他们在度假村养殖基地不远处发现了一些情况，让我们现在赶过去。”还没等韩立诚说话，电话那头便传来了赵雪略显急促的声音。

　　“有没有说具体是什么情况？”握着电话的韩立诚这会以为是关于养殖方面的发现，心里多少还有些紧张，如果真的是在现有的养殖基地附近发现了适合养殖水产品的资源，那将会省去不少的麻烦。

　　赵雪显然也不清楚具体是什么发现，那头的专家给她打来电弧也是没有说得清楚，这是一个劲的告诉她有了一些发现，所以她这会也是没法回答对方的问题，支支吾吾地说道：“具体情况我也不太清楚。”

　　“既然这样，那你一会在县委大楼停车场那边等我，我开车和你一起去看看是什么情况。”知道这会和沈艳玫的电话是没法打了，韩立诚也只能无奈的摇了摇头，他现在的心思全部放在了度假村那边，显然对于电话中所说的新发现很是好奇。

　　从桌上拿起被他放下的手机，直接就走出了办公室，朝着停车场的方向走去，而此时赵雪已经站在了他的车旁，见到对方之后，他便直接开口说道：“上车，希望专家们的新发现是一件好事，如果发现了什么导致度假村不能继续下去，那可真是一件让人头疼的事情。”


第1148章 疑似温泉的出现

　　一路飞驰，此时的凤阳还没有道路限速这样的说法，否则就他这一段路程，估计罚下来也是不小的一笔，坐在副驾驶的赵雪显然被这飞驰的速度给惊着了，即便是这会车子已经停在了度假村的项目现场，依旧还是有些昏昏沉沉。

　　韩立诚走上前去在对方的后背上拍了拍，算给帮着对方定定神，随即笑着说道：“估计是我刚才太过心急，车速开的有些快，要不你先去他们的办公室休息一下。”

　　弯着腰的赵雪摇了摇手，随即站直了身子，有些勉强地说道：“没事，缓一缓就好了。”也就是在说话间，她便已经迈开了步子往前走去。

　　知道对方是一个要强的人，韩立诚也就没有阻止对方，何况他现在心里还想着专家们说的那件事，所以他脚下的步伐也是没有因为对方的不舒服而有所放慢。

　　来到专家们所说的那块区域，韩立诚看到一些人此时正围在那里，他开口便说道：“什么情况这边？”

　　“我们上午在养殖基地周边的一个土壤进行测试，因为这边有从别的地方拉过来的土壤，而工人在这边进行开挖的时候，也许是开挖的有些深，从地下冒出了一些带着热气的水，我们取了一部分回去进行试验，发现其中有含有的化学成分对于人体有着一定的帮助。”一位站在外围的专家在见到了韩立诚以及面色有些苍白的赵雪，很是认真的介绍者他们发现的情况。

　　赵雪显然没有听明白对方这番话的意思，随即便问道：“你们是觉得这里的地下水可以被用来进行水产品的养殖还是另有所指？”

　　“这样的水质在整个华夏也是很少遇到，在咱们浙东省应该是我第一次遇到，所以这也算是一个特殊的发现，我们几个所能研究出来的结果就是这水的成分对于人体具有绝对的好处，但绝不适合进行养殖，所以关于养殖基地那边我们还需要进行进一步的考察和试验。”这几个人虽然称得上是专家，可有些自然形成的东西他们一时半会也是很难去解释，至于这样的发现到底有没有什么作用，那只能看找不找得到这方面的专家。

　　一旁静静听着专家们解释的韩立诚，这会却是如同发现了新大陆，虽然身旁的这些人可能并不清楚这些，但是两世为人的他心中却是已经有了一个大胆的猜测，这种从地下渗上来的水极有可能就是所谓的天然温泉。

　　不过他虽然有这样的一个猜测，但是却也不是非常的肯定，想要进一步的去确定这到底是不是所谓的天然的温泉水，则是需要这方面的专家前来检验，刚才那些专家已经说了，这样的发现在整个浙东省未曾有过，所以想要找专家，还必须是燕京或者曾经打造过天然温泉的专家。

　　而在这一方面，显然江河集团的人脉以及关系相对更广泛一些，他扫视了一圈，并未在这里发现叶小蓉的身影，随即他便对周围的工人们说道：“这一整片区域暂时不要进行任何的施工，你们几个负责用警示条拉起来，这件事我需要和叶总商量一下，另外你们专家团队继续进行养殖基地的试验，这件事容不得半点的拖沓。”

　　这一番话说得一旁的赵雪是一愣一愣的，她不明白为什么自己看来如此小的一件事，对方会弄的如此的兴师动众，看到对方在说完话之后，便转身离开，她也是紧跟上去。

　　来到现场的办公室，此时叶小蓉并不在这里，韩立诚拿起手机便直接拨打了对方的电话：“你在哪呢，我有件非常重要的事情需要和你商量一下，我现在就在度假村你的办公室这边。”

　　“我回杭城这边参加公司的会议，今天可能回不去，什么事你这么着急？”叶小蓉刚刚从凤阳这边来到杭城，参加江河集团浙东省的业绩汇报会，而且根据往常的情况，会议一般都是要开一两天的时间，显然刚刚抵达杭城的她这会根本就回不来。

　　对于这样的一个情况，韩立诚显然也是没有预料到，不过这件事也是非常的着急，这一整片区域停工也只能是暂时的事情，如果事情并非像自己想象的那般，一旦等到对方回到凤阳在讨论这件事，那停工所造成的损失也是不可想象的。

　　“既然这样，你现在方便吗？我在电话里把事情和你说一下。”既然无法等到对方回来，那这会也只能在电话里将事情说出来，这样对方也可以尽快的联系相关方面的专家前来进行确认。

　　叶小蓉坐在酒店的大床上，笑着说道：“说吧，看你这么着急的样子，即便是这会不方便，我也要抽出时间听你说完。”

　　“度假村这边距离养殖基地不远的地方，你们的工人在开挖的时候从地下渗上来的水经过我们这边的专家检测，发现对人体及其有益，我有一种大胆的猜测，这片区域的下面是不是蕴藏着一个天然的温泉。”韩立诚也是长话短说，将事情的大概意思告诉了对方。

　　坐在床上的叶小蓉听到这样的一个消息之后，随即从床上蹦了起来，她毕竟是在云港那边长大，而且生在江河集团叶家这样的一个环境之下，见识的东西自然也是很广，所以她在听到对方提到天然温泉这一说法之后才会有着如此的表现。

　　握着电话的她激动地说道：“如果真的有天然温泉存在，那这对于度假村将会是又一大亮点，而且据我所知，目前浙东省这边即便是人工温泉也是不多见，就更不用说这样的天然温泉，一会我将这个情况转告给叶枫，找一下这方面的专家，并在近期安排他们去凤阳那边。”

　　“嗯，我已经让你们的工人将那一块区域全部的隔离了起来，暂时不允许任何人进入施工，回头你和这边的负责人也沟通一下，在没有得到确认之前暂时就不要动那一块地方了。”江河集团的关系网明显要强很多，这样的事情对于他们来说显然是小菜一碟，不过韩立诚还是将停工的这一情况告诉了对方，毕竟施工的是人家，这一旦停工，就必须考虑到该有的损失。

　　叶小蓉又何尝不知道对方的意思，笑着说道：“如果真的是天然温泉，那对于停工几天这样的小损失又算得了什么，我这边会尽快的安排专家过去，现场的事情我也会安排好的，你就不用操心了。”

　　“这样就再好不过了，那我就在凤阳等着专家团队的到来，如果测试的结果如我们想象的这般，那接下来可能就要改变一下整个设计理念，毕竟天然温泉需要更加专家的团队前来进行设计。”此时的韩立诚不得不对下一步的工作进行安排，这也是他一贯做事的风格，在外人看人这有一点杞人忧天的感觉，可是却每一次都是那么的有条不紊。

　　“这一点你就更不用担心了，既然我能联系到这方面的专家，自然也就有这方面的专业设计团队，那我先挂了，我这会就去将这件事和叶枫商量一下，争取今天就能和专家取得联系。”叶小蓉已经迫不及待的想要去求证这件事，天然温泉的开发，不仅会将整个度假村提升多个档次，就连别墅区的销售以及前期的广告也是有着莫大的好处。

　　挂断电话的韩立诚坐在一旁的座椅上，给自己点了支烟之后，很是惬意的享受着，一旁的站着的赵雪显然没有听明白对方刚才电话中的那番意思，皱着眉头想要一问究竟。


第1149章 养殖基地出结果

　　“你刚才电话说的什么天然温泉，我怎么没有听明白，你给我解释一下这渗上来的热水到底是怎么一回事，看你刚才激动的表情感觉像是发现了新大陆一般。”赵雪犹豫了半天还是问出了自己心中的疑问，他虽然在年纪上和韩立诚相仿，却没有对方那两世为人的经历，所以对于这些新奇的事物自然是没有什么概念。

　　抽着烟的韩立诚用眼神瞟了一眼身旁站着的赵雪，随即笑着说道：“这件事暂时还不能确定，所谓的天然温泉其实就是地下水在长期运动过程中吸收地壳的热能而形成的，一般都与地球上火山和晚期岩浆活动有关，因此有人说温泉是火山与岩浆奉送给人类的‘礼物’。冷却过程中的岩浆使地下水升温，并沿地壳上的大裂缝溢出，最后形成了温泉。有些温泉被泥土、农田、山林掩盖，水并不溢出地表，需人工钻个孔，把水引出地表才能加以利用。温泉水按热度分低温、中温、高温、过高温四大类。”

　　经过对方这么一个详细而又专业的解释，赵雪随即便明白了对方为何如此高兴的原因，度假村和天然温泉的结合，这本就很符合之前建造度假村时候设定的休闲旅游的这么一个理念，不过她的心里还是有着一定程度的担忧：“你是想将这里开辟成天然温泉，可是目前咱们华夏这样的一种体验模式并不是什么的普遍，只恐怕一时间很难有人接受。”

　　“你那只是个人的一些担心，天然温泉这一说法在华夏的一些省份尤其是在华夏的西南，那里这样的天然温泉可是不在少数，我相信一旦咱们凤阳打造了一个纯天然的温泉，到时候一定会吸引游客们的目光和前来旅游的意愿。”韩立诚很是耐心的和对方进行着解释，这样的一个想法之所以在度假村开工的时候没有想到，主要还是因为没有遇到这样的一个契机，很显然人工温泉并没有这种天然的更加吸引人的眼光。

　　即便是现在听了这样的一番解释，可是赵雪依旧还是不太乐观，她从网上也是看到过这样的一种温泉，在她的意识中，华夏还是一个比较保守的，而泡温泉却是一种相对比较开放的休闲娱乐的项目，如果度假村真的依仗着这一点，估计很难持续下去。

　　看到对方似乎还有话说，韩立诚却是从座椅上站了起来，摆了摆手说道：“不管怎么样，既然在这里发现了这样的事情，那我们就有必要去利用起来，否则我们不是浪费了这样一个天然的资源，走吧，这件事江河集团自然会安排，我们就不用太过担心了。”

　　杭城，叶小蓉此时已经将刚刚得到的这一消息转述给了叶枫，对方也是完全支持这样的一个做法，随即便利用自己手上的关系寻找到了这方面的专家，两天以后将会直接抵达凤阳。

　　温泉的事情眼下只能等到江河联系的专家来到凤阳进行实地的测试和试验之后才会有结果，眼下度假村这边还是要解决眼下的一个难题，那就是养殖基地的事情，专家抵达凤阳已经有几天的时间，试验也是已经进行了几次，对于一直没有任何的结果，韩立诚也是有些急在心里。

　　“赵副县长，专家那边今天还是没有什么结果吗？”从度假村那边看完疑似温泉区域后的第二天，此时也是专家们来到凤阳整整一个星期的日子。

　　接到电话的赵雪这会正在陪着这些专家进行着试验，听到电话那头的询问，她也是小声地说道：“专家们正在进行试验，按他们所说今天的这个试验很有可能就会有结果。”

　　“很好，那你在那边等着，一旦有结果第一时间通知我。”一周的时间，虽然有些长，但是好在对方现在已经有了进展，而且从刚才电话中的话来看，似乎今天就能知道结果，心里自然也是非常的高兴。

　　下班之后，韩立诚并没有急着离开自己的办公室，此时赵雪的还没有给他传来专家那边的消息，一旦今晚之前养殖基地的有了最终的结果，那他今晚则是可以邀请这帮专家好好的喝两杯。

　　等了没多久，放在桌上的电话果真响了起来，看到上面显示的正是赵雪的电话，直接就将手头刚刚点上的香烟给掐灭，接起了电话，道：“是不是有结果了？”

　　“嗯，韩书记，专家们的试验已经有了结果，只是这个结果可能算不上是一个好消息。”赵雪的声音显得有些疲惫，显然这一天她都在陪着这帮专家进行着那些繁琐的实验。

　　听到这话的韩立诚显然有些意外，有些担心地问道：“到底是什么样的一个结果，你就别在这和我卖关子了，赶紧说。”

　　“根据刚刚的试验数据，专家们得出的结论就是想要利用凤阳当地现有的水资源进行养殖，必须要对其进行几道工艺处理，也就是说在养殖基地的附近需要建立一个水处理中心。”赵雪将专家们得出的最终的结论说了出来，显然这样的一个结论意味着整个养殖基地的完工将会远远超出预算。

　　韩立诚也是想到了这样的一个问题，所以他这会握着电话一时间也是陷入了沉思，过了好一会这才开口对着电话说话：“你将专家们带到明月，晚上我请大家吃晚饭，这段时间以来他们也确实辛苦，另外我也想当面向他们了解一下情况。”

　　“我问一下他们，然后在给你答复。”此时的赵雪因为这样的一个结果显得情绪不是很高，就连这会对方邀请吃饭也是没有任何的兴致。

　　明月的如意厅，赵雪耷拉着脑袋坐在韩立诚的身边，而几位专家也是面带疲惫的坐在了那里，扫视了一圈包厢内的人，感觉到此刻的气氛有些不太对劲，韩立诚笑着说道：“大家都别耷拉着脑袋，你们今天的结果已经说明了很多的问题，至少从目前来说，咱们已经掌握了凤阳水质想要进行养殖，所需要进行的改善，无论最终这个项目能否通过，你们的功劳却不能否认，今晚这顿算是我给你们的庆功宴，从你们饿角度来说，这件事你们已经完成了。”

　　说完话的韩立诚拿起酒瓶便给倒满了每个人面前的酒杯，随后他便端起了自己面前杯子，笑着说道：“来，这第一杯我先敬大家，之前可能因为着急，有些时候我的态度不太好，还请大家见谅，你们通过试验所得到的这份数据将会给我们减去很多麻烦，如果水处理这件事得到了批复，那我还会邀请几位过来替我们把关。”

　　“韩书记这话说得让我们简直无地自容，我们也仅仅是得出了进行养殖的一个最有效的数据，至于接下来的事情也根本帮不上任何的忙。”其中年纪大一些的专家有些不太好意思地说道。

　　端着酒杯的韩立诚见到对方似乎对这样的一个结果并不是很满意，随即他便说道：“可以说你们能得出这样的一个数据我就已经很感激了，况且你们还帮着我发现了那处渗水的地方，这也是变向的给我们帮了一大忙，要不凭借那些工人，显然不会去注意这样的一个情况。”

　　“韩书记既然这么说了，那咱们也就不客气了。”专家们也知道修建一个水处理厂所需要的代价，所以接下来他们将根据现有的数据尽可能的找到更为简单的办法。


第1150章 温泉专家抵凤阳

　　虽然养殖基地那边出了结果，而且韩立诚也已经向专家们进行了一番表示，只是现在困扰他的则是关于那个所谓的水处理的事情，想要进行水处理，那就可能需要增加投资，看来这件事还是需要和江河集团进行商量，或者就是县委来进行这个水处理的事情。

　　第二天，前往杭城参加公司会议的叶小蓉带着江河集团找来的专家团队抵达了凤阳，而叶小蓉更是在到达之后的第一时间便给韩立诚打去了电话：“韩书记，我以及我们找的专家已经抵达了凤阳，如果你感兴趣的话，直接来度假村的现场，专家们现在已经开始准备这件事了。”

　　接到电话的韩立诚这才知道对方已经返回了凤阳，急着就是说道：“我马上就到，正好我也有事情找你商量。”

　　“那咱们就在度假村这边见，不和你说了，专家们已经到现场去了，你过来之后可以直接去上次你们发现热水的拿去区域。”叶小蓉说完之后便急着将电话给撂下了，显然是跟着这些专家的脚步前往了现场，由此可以看出来对于这个疑似天然温泉事情，江河集团上上下下都挺重视。

　　而收起电话的韩立诚直接就离开了自己的办公室，叫上赵雪一起开着车驶向了度假村那边，他现在心里想的不仅仅是温泉的事情，还有水处理的事情，眼下这两个点都是整个项目最为重要的关键点。

　　赶到度假村那边，韩立诚将车子停好之后便直接奔向了那片暂停施工的区域，之前一直都没在意，而今天这一路小跑下来，这才发现原来这会已经走出去了很远，来到那片区域之后，映入韩立诚眼帘的便是那些个专家正在鼓捣着他没见过的一些仪器，很是认真的干着活，而叶小蓉以及项目的几个负责人也是站在一旁。

　　走到对方的身旁，韩立诚对着对方的耳朵说道：“出来一下，有件事情我要和你先商量一下。”

　　正专心看着专家们工作的叶小蓉明显被这突如其来的声音吓了一跳，而且耳朵是她浑身最为敏感的地方，对方这说话吐出来的气，也是吹的她浑身痒痒的，这样的感觉可是以前从来没有过的，顿时脸就红了起来，随即娇羞地说道：“你要说话能不能提前通知一下，这突然在人家的耳边来这么一句，不被你吓死才怪。”嘴上虽然在怪罪着对方，不过脚下的步子却还是迈了出来。

　　走出来之后，她便皱着眉头问道：“是什么事比温泉还要着急？”

　　“养殖基地那边已经有了结果，我找来的那几个专家经过几轮的试验已经得出了一组数据，如果想要继续将养殖基地这个思路持续下去，则是需要建造一个水处理区域，按照得出的这组数据对凤阳现有的水质进行处理。”不管能不能想出更为简单的办法，韩立诚觉得还是有必要将这件事情告诉对方，毕竟投资的事情还是江河集团说了算。

　　看到对方一脸紧张的样子，叶小蓉也是笑着说道：“这件事先不着急，眼下咱们还是需要确定一下这最新发现的到底是不是咱们想象的那样，至于养殖基地的事情咱们还是一会在说。”

　　韩立诚现在的心里急的如同热锅上的蚂蚁，不过对方这会既然这么说，他也只能叹了口气继续跟随着对方走回到了之前待的那里，等待着这些专家们的测试结果。

　　没一会，刚刚还弯腰在那里鼓捣着仪器的一名专家走了过来，和叶小蓉说道：“叶小姐，从目前我们测试出来的数据来看，这一片区域可能都存在这样的一个现象，所以想要确定到底是不是天然的温泉，可能一时半会也是不会有结果。”

　　“那既然这样，我们就不在这里围观了，那边是我们的现场办公室，有什么问题你们可以直接去那里找我或者现场的负责人。”叶小蓉用手指着远处的一个临时办公室，说完之后便让几名工人负责在这周围进行看护，以免不明情况的人到这里来进行施工或者是影响到专家们的工作，而他自己则是返回了办公室。

　　韩立诚这会自然是紧跟着对方的脚步，将刚才和对方说的那一番话又一次的说了出来：“关于水处理的事情你是不是先考虑一下，实在不行咱们现在将养殖基地这个想法撤下来还来得及。”

　　“你什么时候变得这么急躁了，这可和你的县委书记的身份完全的不相符，不过看你这么着急的样子，那咱们就一起回办公室商量一下这件事吧。”叶小蓉这会也是拿起了对方开玩笑，这种情况一般是很少见到的，由此也可以看出此时的叶大小姐因为这个天然温泉的发现，心情也是大好。

　　回到办公室，叶小蓉喝了一口水之后便说道：“你说养殖基地的水处理是怎么一回事？”

　　“之前专家不是认为凤阳现有的水质以及进行养殖的其他相应的自然资源不符合相关的要求吗？这段时间他们也是反复的进行了多次的试验，现在得出了一组数据，而想要将养殖基地继续下去，则是需要按照这组数据对水质进行处理。”见到对方此时终于是坐下来和自己认真的谈起了这件事，他自然也是认真了起来。

　　叶小蓉手中把玩着那个看上去有些卡通的茶杯，笑着说道：“我觉得你现在钻进了一个死胡同，我们现在对于养殖基地的建设也仅仅是完成了部分的公用设施，真正的主体还没有开工，如果你之前发现的那个所谓的天然温泉是真的，那么这一大片区域将会被全部开发为温泉区，那养殖基地的位置是不是就是需要挪一挪？”

　　被对方这一连串的话弄得有些发愣的韩立诚此时也是有些懵，之前他完全没有考虑到对方所说的这些问题，这会听对方这么一说，他觉得也是这么一个道理，自己将问题想得太过简单，一门心思的钻进了养殖基地的这个牛角尖里面。

　　过了一会，他才缓过来，笑着说道：“我还真将这茬给忘了，如果按照刚才专家所说，那一大片都有可能存在温泉的可能，那么养殖基地显然就不能按照之前咱们设计的选址进行，看来这件事目前也只能等温泉的事情敲定之后才能放上桌面来谈。”

　　“嗯，不过你说的这个水处理的事情可以提前进行安排，我会让我们的饿设计部门和你们的专家进行联系，看一下这一套水处理坐下来大概是怎么样的一个预算。”这么大的一个项目，有一些超出预算也是可以理解的，这也是叶小蓉希望将前期的预算拿出来，至少可以让她的心中有个数。

　　虽然这会养殖基地的事情暂时的被搁置，但是水处理却还是得到了对方的赞成，韩立诚的心里多少还是得到了一些安慰，他当然也知道对方这么爽快的同意这件事，也是因为心中对自己的那份情谊，看来他欠下的这笔感情债是怎么也还不清了。

　　“这样吧，我估摸着你带过来的这个专家团队一两天也不能完事，晚上我在明月订个包间，算是给专家们接风，另外就是联络一下感情，这样也方便我们接下来的沟通。”韩立诚最喜欢和这些有学问的人，尤其是在某一个专业上有着特长的专家交朋友，这样他不但可以了解到更多以前不曾了解到的东西，更是能够学到之前自己从未学习到的知识。


第1151章 天然温泉被确定

　　晚上，韩立诚早早的就来到了明月的吉祥厅，一个人坐在里面抽着烟等待着叶小蓉以及江河集团邀请过来的那几位专家的到来，只是这一等就是一个小时，看了看时间，韩立诚拿起自己的电话给对方打了过去。

　　“你们怎么到现在还没来，我这都等了有一个多小时了。”电话接通之后韩立诚也是笑着问道。

　　叶小蓉这会正在度假村的现场陪着这些专家继续对那一片区域进行实地的考察和测试，显然已经忘了今天晚上县委书记请客吃饭的这一件事情，握着电话，一脸歉意地说道：“实在不好意思，专家这边到现在还没有结束，我一直在现场陪着，将你今晚宴请专家的这件事给忙忘了。”

　　对方的说法果然如韩立诚心里猜测的一般，叶小蓉果真是将自己请客吃饭这件事给忘记了，不过这样的事情也只有这位叶大小姐才会做得出来，不过让他感到意外的是到现在这些专家依旧还在进行着检测。

　　“怎么这么晚还在继续？你难道不会让他们先停下来吗？”说实话，韩立诚还心里还真有些佩服这些专家，从上午抵达凤阳之后便开始干活，一直到现在持续了有十来个小时的时间，这也是他在电话里这么和叶小蓉说话的原因。

　　电话那头传来了对方很是无奈的声音：“没办法，我也想让专家们停下来休息，可是他们根本就听不进去，现在他们已经将区域扩大的将近一倍，先不和你说了，我看专家们似乎要结束了，他们正在收拾仪器。”

　　见到对方要挂电话，韩立诚连忙对着手中的电话说道：“这样，如果他们结束了，你就直接带着他们来明月的吉祥厅，我就在这等着那你们。”

　　“我知道了。”说完这么一句叶小蓉便直接撂下了电话，而韩立诚则是继续坐在包厢内抽着烟，刚刚对方既然说这会已经结束了，那应该没多长时间就会过来。

　　度假村内，专家们开始收拾着这一天所用的那些仪器以及他们随身携带的工具包，叶小蓉走上前去很是尊敬地说道：“各位专家的辛苦了，凤阳县委韩书记已经安排好了晚饭，有什么发现咱们一会坐下来慢慢聊。”

　　“也行，忙活了一天这肚子还真的有点饿，我们先将这里收拾一下，然后在一起过去。”专家中一位看上去应该是带头的这会也是摸着自己咕咕直叫的肚子，很显然，这十来个小时的持续工作的确是很累。

　　而韩立诚在和叶小蓉通完电话之后半小时，便见到对方带着几位专家来到了吉祥厅，虽然上午已经照了面，但毕竟没有任何的交流，而这会进门之后，叶小蓉更是开口做起了介绍人，她用手指着刚刚起身的韩立诚说道：“这位就是凤阳县县委书记，韩立诚，这几位就是咱们江河集团邀请过来的专家团队的成员。”

　　“首先我代表咱们凤阳对几位专家的到来表示欢迎，关于这次发现疑似温泉的事情，还需要各位专家多多费心。”韩立诚很是热情的伸出了自己的手，一一的和整个专家团队的人握了手，随后便招呼着大家入座。

　　而站在最前面的那位专家这会则是笑着说道：“我先纠正一下韩书记刚才的一个错误用词，度假村那边发现的不是疑似温泉，根据我们今天这一天的测试，我们已经可以确定这里的确是天然温泉的最佳选址，但是目前我们还不能确定的是这一片区域到底有多大的范围，当然这也是我们下一步需要去做的工作。”

　　听到这样的消息，韩立诚和一旁站着的叶小蓉更是高兴，显然之前的意外发现算是一个很大的收获，在招呼各位专家入座之后，韩立诚这才说道：“那就有劳各位专家了，工作上的事情谈完了，咱们也开始吃饭吧，这一天你们也确实够辛苦的。”

　　酒店的服务员很快便将饭菜端上了桌，韩立诚的本意是想陪着各位专家喝点小酒，殊不知他刚端起酒瓶，之前告诉他已经确定温泉存在的那位专家伸手阻拦道：“喝酒就免了，我们吃点饭回去还要整理今天这一天的数据，目前确定温泉的真伪相对还比较容易，但接下来确定范围可能就有些麻烦，不过两天的时间应该足够了，如果你们想要开发这个温泉，那在我们确定了整个区域之后，便可以请这方面的专业团队进行设计以及施工。”

　　作为这个项目投资方以及建设方的总负责人，叶小蓉这会则是笑着说道：“解工，这件事我们已经有了安排，只要你们将范围确定，设计团队以及施工队伍立马就可以进场。”在杭城将这个天然温泉的事情汇报上去之后，公司上上下下都非常的重视这件事，毕竟在浙东地区至今还未发现过这样的天然温泉。

　　“看来你们在邀请我们过来进行检测的同时就已经做好了相关方面的准备，不错，不过有一件事情我可能需要提醒你们一下，这个天然的温泉在开发之前你们必须要有地方政府书面批准的材料，毕竟这些资源是天然形成的。”

　　对于这样善意的提醒叶小蓉自然明白，对方是不希望将来因为这个温泉的事情对江河集团产生什么不利的影响，以及负面的消息，点着头应道：“这个项目本来就是和凤阳县委县政府合作的，该有的文件我们是肯定要有的，不过我还是谢谢解工的提醒。”

　　“回头等专家们的数据报告出来之后，我们县委县政府和你们江河集团需要举办一个合作仪式，这样也算是昭告天下，在咱们凤阳也有了之前只能在网上见到的天然温泉。”韩立诚觉得对方的提醒给了他一个提示，度假村这个项目本来就是江河集团和凤阳政府合作开发，可是如今出现了这个天然温泉的事情，具有灵敏的商业嗅觉的江河集团那些大佬，在这个时候很有可能希望这个温泉由他们来进行操作而撇开政府，他现在之所以说出召开一个仪式，也是有点先入为主的意思。

　　一顿饭在不喝酒的前提下吃起来也是相当的快，因为这些专家还要赶着回去整理资料，解工作为专家团队的组长，这会也是笑着说道：“韩书记，叶小姐，今天的这顿饭局就现在这样，等我们彻底的将温泉的事情搞清楚之后，咱们在喝酒庆祝。”

　　“行，一会我让司机将你们送回酒店，我和韩书记还有点事情要谈。”说完叶小蓉便拿出手机给司机打了电话，在将几位专家送上车之后，再一次的返回了包厢内，看到已经吃完正在抽烟的韩立诚，笑着说道：“你刚才说要召开一个仪式，是因为担心我们江河集团会单独去享用这一块大蛋糕？”

　　听到自己的小心事被对方给说中，韩立诚尴尬的咳嗽了两声，用力的吸了两口手中刚刚点燃的香烟，随即笑着说道：“有这方面的因素，但还有更重要的一点，那就是这件事一旦公布出来，你觉得会给度假村带来怎么样的效应？”

　　“我当然知道这次的发现对于整个度假村意味着什么，如果不是因为知道天然温泉的稀有性，我压根也不会在公司的地区性会议上提出这样的事情，而且你觉得叶诚会这么爽快的帮你找来这些专家，所以我觉得你刚才的那番话最为主要的原因还是担心我们江河吃独食。”此时的叶小蓉看上去一副神探的样子，将问题分析的头头是道。


第1152章 温泉度假村成立

　　“说实话，从我个人的角度，我根本就没有这个意思，但是在这件事上我不得不从整个凤阳的一个大局去考虑，度假村的开发本就是为了促进凤阳的旅游业发展，以此来带动整个经济的发展。”韩立诚非常清楚对方的头脑，这会显然也没必要去为自己说过的话进行狡辩，何况此时的包间内只有他们两个人。

　　听到这样的一番解释，叶小蓉显然心里舒服了很多，笑着说道：“你这个人有的时候就是太过认真，你以为我会不知道你是从哪方面去考虑，这件事总公司早就已经有了决定，如果温泉的事情是真的，那也按照之前咱们签订的合同执行。”

　　谈拢了这件事之后，韩立诚心里最后的一块石头算是彻底的落下了，这会也总算是露出了一丝笑容，道：“那看来在这件事情上是我小心眼了，作为补偿，我开车送你回去吧。”

　　“算你还有点良心。”叶小蓉嘟囔着嘴，一甩头便直接走出了包厢，而见到对方的离开，韩立诚笑着跟了上去。

　　两天之后，江河集团带来的专家经过反复的测量和考察，总算是确定了存在温泉的区域，而这一大片区域的确定使得整个度假村的建筑面积更是扩大了整整两倍多，好在这块地方原本就没有人居住，算是一片荒地，所以即便的扩大了区域，却并未产生任何土地征用的赔偿问题。

　　养殖基地因为温泉的原因，不得不重新进行选址，当然连同所需要的建造的水处理厂也是一并计算在内，在确定了具体位置之后，韩立诚便开始和叶小蓉商量要尽快的完成养殖基地的建设，同时关于温泉的事情也是要抓紧。

　　就在度假村温泉事情尘埃落定之后的第二天，市委组织部也是下发了几项凤阳县的人事任免事宜：“原凤阳县长章强由于存在严重的问题，被市委纪委停职调查，原凤阳县副县长赵雪升任县长职务，原纪委书记刘建伟升任副县长并兼职凤阳纪委书记。”

　　市里的这一项人事任免在整个凤阳并未引起太大的风波和骚动，毕竟在这之前，韩立诚几乎已经将章强的那些爪牙全部的清除，整个凤阳现在许多部门的头把交椅都是换做了相对年轻而且有能力的人，而且这也并不是相对稳定的职位，如果有人考核结果不合格，一样会被拿下来，而且一段时间之内将不会有机会在进一步，这也是韩立诚制定这个制度最为厉害的地方。

　　赵雪升任县长的事情，韩立诚因为忙着度假村这边的事情，压根也没去给对方庆祝，因为这会的他正在江河集团凤阳的分公司和叶小蓉洽谈着关于度假村命名的事宜。

　　“我觉得这个度假村直接就叫做凤阳江河休闲旅游度假村，毕竟我们集团和凤阳县委都是这个项目的投资者，这个名字也符合我们建造这个度假村的一个初衷。”叶小蓉在自己的办公室内很是悠闲的喝着咖啡，而关于度假村的命名她也是说出了自己的想法。

　　听到对方给度假村起的这个名字，一点也不像一个读过那么多书，而且还是研究生毕业的集团负责人说出来的词语，不过他并没有在这个时候选择去刺激对方，而是笑着说道：“你似乎忘记了咱们之前的那个新发现，在没有发现天然温泉之前，咱们是将养殖基地作为度假村的一个亮点，而现在有了天然的温泉，那度假村势必将以这个来吸引大家的关注。”

　　“那你的意思是将温泉这个字眼加上去？那就叫做凤阳江河温泉旅游度假村，你看怎么样？”子听到对方对自己起的这个名字提出的建议之后，她反应很快的便说出了改正后的提议。

　　韩立诚将对方刚刚说出来的那个名字反复的在口中念叨，随后便皱着眉头问道：“你不觉得刚刚你说的那个名字有些别扭吗？我觉得可以直接就用温泉度假村这个几个字就可以了，你认为呢？”

　　“我没意见，这件事你自己拿主意吧，决定好了之后直接告诉我，咱们一起联系媒体记者，举行一次大规模的招待会，也算是度假村的一个揭牌仪式。”他们两个这会之所以在商量这个名字，主要也是因为叶小蓉在杭城找到了一个专门进行石雕的专家，她想要在度假村的门外的中心处，树立一个巨型的石头，上面就雕刻刚刚他们商量好的名称。

　　韩立诚坐在那里把玩这自己的手机，没有也是紧紧的皱了起来，嘴里更是不停的在念叨着什么，过了大概有十来分钟，只见他停下了在手中转动的手机，一脸坚定地说道：“不用考虑了，直接就叫做温泉度假村，咱们在和媒体朋友见面的时候，可以说得更加的详细一点，但是那个石头上我觉得完全没必要弄得那么的复杂。”

　　“那就按你说的办，我现在就和杭城的那位石雕专家联系，之前在那边我已经选好了一块形状和色泽都很不错的巨型石头，这会只要将需要刻上去的字告诉对方即可，另外我还需要和这位专家确认一下刻这几个字需要多长时间以及我们什么时候能够收到。”叶小蓉早前便已经有了这样的想法，只是度假村开工之后她便在杭城那边选取了一块形态和色泽都很不错的大石头，当然为了得到这块石头，其实她也没有少花钱。

　　听到对方将事情安排的井井有条，韩立诚知道眼前的这位大小姐经过这么长时间的磨练，已经日趋的成熟，他这会也是微笑着说道：“既然这样，那回去之后我就负责联系各路媒体记者，参加几天之后咱们的宣传会。”

　　两个人兵分两路，各自安排着各自手上的事情，一转眼几天时间很快便过去了，刻有温泉度假村这几个字样的巨型大石头如同运送国宝一般被运抵了凤阳，而叶小蓉此时正在现场将具体的安置地点告诉自己手下的工人，毕竟他们一会是要加入带卸货的行列中去。

　　利用这几天的时间，叶小蓉则是让手下的工人在安放石头的位置建造了一个类似于花坛一般的水池，而石头这会就要安置在水池的中间，经过几个小时的吊装，花费了巨资的度假村招牌终于摆放到了属于它的位置上，为了在夜间也能有一定的效果，在水池内部，叶小蓉更是安排了一圈彩色的夜光灯，光束将直接打在石头的表面。

　　韩立诚看着这样一块大石头的落地，度假村的大招牌也算是完成了，看着石头上刻着的刚劲有力的五个大字，他的心中对于未来更是充满了信心。

　　见到他这样的一副表情，站在一旁的叶小蓉开玩笑地问道：“是不是被我的这一举动给惊着了，还是你在心里赞赏着我的聪明才智？”

　　“我就是想问一下你这块石头是在哪里找到的，我估计这价格应该也是不菲，不过这个刻字的专家水平却是不错，温泉度假村这几个打字刚劲有力，让人看到之后便有一种想要一探究竟的感觉。”对方在和自己开玩笑，可是韩立诚却说的很是认真，因为眼前的这个大石头给他的第一感觉便是如此。

　　叶小蓉显然非常喜欢听到对方这样的赞赏，虽然这番赞赏并不是给她的，但她心里还是觉得很开心，度假村这个项目其实叶诚已经打算放弃，不过对方却为此立下了军令状，下定决心要将自己负责的第一个项目做好。


第1153章 左右为难难决定

　　韩立诚并不清楚叶大小姐为了这两个项目和总公司做出了怎么样的保证，眼下他接着说道：“度假村的巨型石雕现在已经就位，媒体记者那边我也已经联系了，明天的记者招待会就以这块石头为背景吧。”

　　“那是当然的，要不我怎么会这么急着将这块大石头弄回来，这里以后将会是度假村的大门，这块石头也就是整个度假村的标志性建筑。”刚刚还有些女孩气的叶小蓉这会又恢复了女强人的本色。

　　听到对方的这番话，韩立诚只是微微的笑了笑，随即淡淡的说了一句：“看来你是早有安排，那就明天的记者会见，县委还有一堆事情等着我去处理。”

　　叶小蓉也没有去阻拦对方的离开，既然每天要在这里召开记者见面会，那现场自然是需要进行一番布置，何况这一次的见面会对于整个度假村来说也是至关重要，天然温泉的宣布将会造成怎样的效应现在谁也不清楚，但他们必须将这之前的准备工作认真仔细的完全。

　　回到县委的韩立诚则是和各路的媒体记者再次联系进行了确认，随后他将电话打给了郑天浩，之前在发现天然温泉的事情之后，他便向对方进行了汇报，很显然市委上下对于在凤阳能有这样一个发现感到意外，同时也是非常欣喜，在他向市委提出希望市委书记和市长以及市委相关领导都能来参加这次的记者会，这一次的电话也是想要和对方进行一番确认。

　　“立诚，你们凤阳的这个发现可以说已经在市委造成了很大的轰动，我将你的邀请刚刚说了出来，大家都表示一定要去看看这个惊奇的发现，所以明天的记者会我们一定会准时出席，另外我需要告诉你的是这一次省委的大佬们也要过来。”电话那头的郑天浩此时的心情可以说是非常的好，韩立诚已经带给他们足够多的惊喜，这个天然温泉的项目可以说是给武阳大大的在省里长了脸。

　　韩立诚这会倒是有些意外，自己只是将这个消息告诉了老婆叶梦瑶，难不成对方在家的时候说漏了嘴被叶继尧给听到了，如果是这样，那自己则是必须以凤阳县委的名义给省里打电话，还有另外一种可能就是市里面直接介入了这件事，不过不管怎样，眼下自己都必须给省里打个电话。

　　“我还没来得及向省里汇报这个事情，毕竟天然温泉的事情也是刚刚确定，那省里又是怎么知道这件事的？”韩立诚还是问出了心中的疑问，他现在需要确定就是省委到底是怎么知道的这件事。

　　电话那头的郑天浩笑着说道：“准确的说这件事是市里向省委汇报的，之前你给我们打电话的时候，我们赵书记刚好在省里参加会议，所以便将这个事情向钟书记以及叶副省长进行了汇报。”

　　“原来是这样，我说省里怎么知道这件事情的，那我就没什么好担心的了，我先挂了郑市长，明天咱们凤阳见。”韩立诚这会还要安排其他的事情，所以也就没有继续和对方在聊下去，他已经从对方的口中得知市里面的领导会全部过来，显然这通电话的目的已经达到。

　　郑天浩轻嗯了一声，随即便撂下了电话，而韩立诚这会则是握着电话在犹豫着要不要给省里打电话，已经按下的号码却始终还是没有拨出去，从刚才的电话中，他得知省委知道这件事的根本原因，市里两位大佬告诉了省委的一把手，这已经是非常的正式，他在考虑自己如果打了这通电话到底应该说些什么。

　　犹豫了半天。眼见着就要到了下班时间，他最终还是将电话打给了叶继尧，电话接通之后，他直接就开口问道：“爸，凤阳明天的温泉度假村见面会省里会来人吗？”

　　“明天见面会，你到现在才告诉我，你觉得省里会有人去吗？”电话那头的叶继尧显然有些不太满意自己女婿在这件事情上的表现，所以这会说话也是有些责备的口气。

　　听到这话的韩立诚顿时无言以对，只能尴尬地笑道：“之前这件事一直都没有得到专家们的确认，我也就没有惊扰省里面，更没有给你打电话，刚才我给郑市长打电话的时候，他说省里明天会有领导一起过来，所以特意给你打个电话。”

　　叶继尧这会也没有继续那自己的女婿开心，而是认真地说道：“行了，你就不用解释了，这件事你就不要有什么担心了，之前武阳的赵书记以及郑市长已经将这个事情向省里做了汇报，如果这会你在去给省里联系，反而显得有些多此一举，毕竟他们两个是你的上级，你明白我的意思没有？”

　　“我明白了，那明天你会跟着省委的领导团队一起过来吗？”韩立诚这会后背也是惊了一身冷汗，的亏自己先给老丈人打了这个电话，否则还真容易引起不必要的误会。

　　“我当然回去，而且梦瑶和你妈也会过去。”叶继尧说出了一个让对方感到意外的消息。

　　果然，韩立诚听到这个消息之后，很是惊讶地问道：“那就更好了，那咱们明天凤阳见。”

　　“嗯，你先等一下挂电话，有几句话我要和你说一下，你这段时间在凤阳的表现有些太过锋芒，适时的收敛一下自己的风头，省里已经有人开始对你有些反感，认为你在地方拉拢建立自己的势力，孤立一些元老级别的干部。”说这番话的时候，叶继尧显得很是严肃，省里这些日子关于自己女婿的流言也没有少传，虽然他知道这些是有人故意为之，但是这样的事情发生多了就容易让人觉得事件的当事人真的存在着问题。

　　这样的消息韩立诚虽然感觉到不可思议，但是他还是很快的便找出了这样一个流言发生的原因，章强和陈华在凤阳盘踞这么多年，要说省委没有关系显然不可能，而且现在章强的事情已经彻底的公开，如果这些人再没有一些动作，试图去保全章强这个嘴里掌握着太多事情的人，明显不太现实。

　　“我明白了，接下来我会适当的注意做事的方式方法。”短暂的思考过后，韩立诚便想明白了这其中的利害关系，对方既然在这个时候和自己说出这件事，想必省里也开始在进行调查，所以他这会自然是选择配合。

　　挂断了自己老丈人的电话，韩立诚依靠在自己的办公椅上，皱着眉头给自己点了支烟，思考着刚才电话中所说的关于自己的那些流言，他这一路走过来可是没少遇到过这样的事情，只是这一次有所不同的是直接就闹到了省里。

　　想了一会也没相想出个所以然来，他也是没有继续在这件事情上纠结，他相信清者自清的道理，自己到底做了些什么，省里的大佬们自然会用眼睛去看流言永远止于智者。

　　第二天，度假村的那块巨型石雕的前方，被叶小蓉精心布置成了一个主会场，嘉宾席以及后面的记者席被安排的井井有条，韩立诚早早的便来到了这里，今天是一个温泉度假村的一个见面会，也是整个县委和江河集团正式签订未来合作的一个仪式。

　　大会的时间被定在了九点十八分，此时距离开始还有一个小时左右的时间，不过现场这会却已经来了不少的媒体记者，他们根据工作人员的指引，在属于他们自己的位置上焦急的等待着开始。


第1154章 空前盛大的仪式

　　叶小蓉此刻也是表现出了少有的紧张，今天的仪式和之前的那次澄清会并不一样，通过这一段时间的了解，她也了解了华夏对于这样一个温泉的认知程度以及受欢迎度，加之眼下思想如此开放的群众还远远没有达到云港那边，所以这个温泉到底会给整个度假村带来怎样的影响现在还不得而知。

　　站在身旁的韩立诚感觉到身旁的叶小蓉那种紧张的情绪，笑着问道：“你怎么看上去有些紧张呢？这可不像你叶家大小姐的性格。”

　　“这段时间我在网上也调查了一下目前华夏温泉的行情，似乎并没有咱们想象的那么的乐观。”叶小蓉说出了自己心中的顾虑。

　　韩立诚笑着安慰道：“网上所能查到的只是眼下的一种情况，而随着时代的发展，人们的思想也会变得越来越开放，消费水平也会随之而提升，所以你的担心完全没有必要。”

　　看到对方一副大神在在的样子，叶小蓉也不知道对方从哪来的这种自信，感觉对方对于未来的事情非常的了解，随即便问道：“你怎么这么有信心，感觉你就是一个知晓未来的大仙。”

　　“别说这些没用的了，时间差不多了，省里以及市里的领导也快要到了，咱们也准备一下吧。”韩立诚抬手看看了手机上的时间，这会距离九点还有不到十分钟左右的时间。

　　就在他的话音刚刚落下，远处便有一条长长的车队向度假村这边驶了过来，整理了一下自己的思绪，韩立诚随即对着身旁的叶小蓉说道：“走吧，领导们到了，咱们作为主人赶紧去迎接吧。”

　　话音还未落下，叶小蓉便已经迈开了脚下的步伐，往前面的停车场走了过去，车队此时已经停在了这里，当先从车内下来的便是郑天浩，随即便是赵雪的父亲，这个一直都给人一种神秘感的市委书记。

　　韩立诚走上前去笑着说道：“赵书记，郑市长，你们来了。”

　　“嗯，今天我们这个阵容可是空前的庞大，市里面所有的正科级以上的干部几乎悉数到场，大家都想一睹这个天然温泉的风采。”市里面对于这次的这个仪式格外的重视，否则也不会安排这么大的一个排场。

　　韩立诚知道对方这么做也是有意在给自己撑场面，有些尴尬地说道：“目前只能先去感受一下，天然温泉目前已经进入了开发阶段，相信很快就能和世人见面。”

　　而此时停靠在后面的车辆里也是走下了几个人，韩立诚这会只顾着和郑天浩等人说话，并未注意到后面车辆的动静，这会看到有人下车，定睛一看，正是自己的岳父叶继尧，想必这后面下来的应该就是钟书记。

　　果不其然，钟定邦紧跟着叶继尧走下了车，韩立诚迈开步子往后走了过去，笑着招呼道：“钟书记，叶副省长。”

　　“嗯，你小子这段时间的表现可是没有让我们几个老家伙失望，老赵和老郑两个人可是没少说你的好话，更是夸你将凤阳治理的有条不紊。”钟定邦对于眼前的这个年轻人一直以来都很看重，相较于孙家那小子，韩立诚做事更加的成熟与稳重，更不会胡来。

　　这样的一番夸奖，让韩立诚一时间也是有些尴尬，他只能笑着说道：“这还要感谢赵书记和郑市长给了我足够的机会，仪式马上就要开始了，我带你们去嘉宾席入座。”

　　随着省市领导的到来，仪式也是即将开始，赵雪作为新任的县长并且主抓度假村项目，开始主持了仪式，一段习惯性的开场白之后，便直接邀请了韩立诚上台讲话。

　　早就已经准备好了演讲稿的韩立诚这会也是慢条斯理的走上了台，将演讲稿平铺在面前的讲桌上，随即便开始了自己的发言，一段总结过后，更是吐露了对于整个度假村未来的信心和展望。

　　随着他的演讲结束，整个仪式的第一个高潮部分也是随着出现，主会场的背景，也就是叶小蓉花费巨资那块石雕的揭幕，原本裸露在外面的大石头这会已经被红色的帘布完全的挡了起来。

　　随着韩立诚的话音落下，浙东省省委书记钟定邦，武阳市市长赵天翔以及江河集团度假村项目的总负责人叶小蓉加上韩立诚本人，四个人一起揭开这红色帘布，随之而来的便是下面人的惊叹，而那些媒体记者更是架起了长枪短炮，不停的进行着拍摄。

　　近距离站在石雕旁边的钟定邦等人也是被上面的几个大字所深深的吸引，韩立诚这会则是拿着话筒笑着介绍道：“温泉度假村，这就是咱们凤阳这个度假村的命名，而我们建造这个度假村的宗旨就是让前来凤阳旅游的游客记得到视觉上的享受，同样在大家疲惫的时候也能享受到纯天然的保养，度假村内不仅仅有温泉，还有休闲垂钓以及我们凤阳当地的特色餐饮。”

　　也许是因为气氛使然，韩立诚将整个度假村的设计理念全部的说了出来，当然这也给媒体记者们广大的遐想空间，通过他们的描述来让更多的人关注到这个度假村，这也是韩立诚的一个根本出发点。

　　钟定邦等人在揭开了这个巨型石雕的神秘面纱之后，也是回到了之前的坐位上，而郑天浩更是给予了韩立诚一个赞赏的笑容，他相信通过今天的这个仪式，凤阳将会又一次的成为舆论的焦点，更会成为新闻头条。

　　随着度假村大型石雕的揭开，韩立诚接下来则是带着众多的领导以及媒体记者进入到了现场，实地参观了正在进行开发的天然温泉，由于现场还在施工，所以大家也只能大概的看到这个温泉场所的规模，伫立在一旁的一个大型的水箱内，已经储存了一部分从地下取出来的泉水，韩立诚和身旁的几位领导小声地说道：“那边的水箱中储存的就是将来的温泉水，我带你们去感受一下。”

　　韩立诚打开了水箱的龙头，让一旁的领导们去亲身体会一下这泉水的温度，一会之后，钟定邦则是笑着说道：“不错，这个水感觉上去很是让人清爽。”虽然他的这话有一点夸张，但却无法掩饰其对这个项目的一个支持态度。

　　不过也有人提出了他们的疑问：“这个泉水是从地下取上来的，一旦温泉启用，那用水量将会很大，这势必会造成地下资源的枯竭，在这一方面你们又是怎么考虑的呢？”

　　对于有人提出这样的疑问，韩立诚早就有所准备，显然大家对于温泉的认知并不是那么的清楚，想要建造一个纯天然的温泉并非一件简单的事情，这其中涉及到了许多地质学上的专业知识，所以这会他也是将江河集团邀请过来的专家搬了出来，仔细耐心的向大家做了解释。

　　在参观了项目现场之后，接下来就是凤阳县委和江河集团的合作签约，而这今天今天这个仪式的最后一场大戏，这一举动也是开创了浙东省的一个先例，政府和企业合作模式在日后也是全面兴起。

　　仪式结束之后，韩立诚在明月的宴会大厅举行了盛大的招待宴，今天前来参加仪式的所有媒体记者以及省市级领导一个也没有走，全部参加了这场宴会，而直到这时，他才抽出时间去见自己的老婆。

　　太长时间没见的小俩口一见面便是一个深情的拥抱，随之而来的便是韩立诚暴风骤雨搬的狂吻，一阵亲热过后他这才柔情的抚摸着自己老婆的肚子，这会已经微微得有些突起。


第1155章 又一次推上头条

　　“看来我是太久没有好好的陪你了，你这肚子都已经开始凸起来了。”抚摸着肚子，韩立诚更是将耳朵贴在了对方的肚子上，似乎是在聆听孩子在里面的动静。

　　看到对方那一脸的柔情，叶梦瑶笑着说道：“这会才四个月，哪能听到什么东西，你没时间回去看我，只好我过来，不过我听爸说你提出的这个温泉很有想法，等明年建好之后，刚好生完宝宝，可以过来体验一下。”

　　“没问题，这个温泉可是对人体相当有好处的，经常泡还能治疗身体里的一些疾病。”从对方的肚子上离开，韩立诚一脸笑意的看着自己的老婆，感觉对方这会更是有了一番韵味。

　　叶梦瑶可不相信这些东西，如果这个温泉真的这么有效果，那医院也可以关门了，不过她这会也是没有去打击对方的积极性，而是笑着说道：“你在这里待了这么长时间，省里来的那些领导难道不要陪吗？”

　　听到这话的韩立诚一拍自己的脑袋，随即说道：“见到你激动得将这件事给忘记了，这会估计大家伙都已经到楼下的宴会厅了，咱们也下去吧。”说完他便搀扶着对方走出了房门。

　　这会参加仪式的所有领导以及媒体记者都已经相继的坐了下来，赵雪此刻正在做着安排，使得宴会大厅并没有出现混乱的场面，韩立诚搀扶着自己老婆走过来的时候，顿时便成为了宴会厅内瞩目的焦点。

　　韩立诚是浙东叶家女婿这件事，虽然不是什么秘密，但也并非人尽皆知，而这两个人在这样的一个场合上如此暧昧的出现，在场的这些媒体记者更是疯狂的拍着照，仿佛又发现了新闻。

　　整个宴会的气氛也是非常的融洽，叶继尧这会也是轻声的和身旁的女婿说道：“省里面这段时间可能会有一些变动，纪委已经在暗中对孙副书记进行了调查，而导致这件事的发生应该就是你们这边之前的县长以及汇鑫集团的事情。”

　　听到这个消息的韩立诚差点惊呼起来，好在被一旁的叶继尧给拉住，随即他也是小声地说道：“这也难怪，章强在凤阳这边为非作歹了这么些年，要说省里面没人肯定是不可能，只是我没想到这个人居然会是孙副书记。”

　　自从之前党校结业典礼之后，他和这个省委副书记的交集并不多，也从未去关注过对方的任何消息，就连之前和他斗得不可开交的孙程他也是一点也没有放在心上。

　　叶继尧拍了拍对方的肩膀说道：“其实也怪他这些年想要得太多，不过这件事现在还在暗中进行，所以你只要知道就可以了，不要对外去说，另外这件事还可能牵扯到他的儿子孙程。”

　　“我知道了。”韩立诚此时心里顿时有了一种树倒猢狲散的感觉，自己前世不也正是因为最信任的老板出了事，连带着自己也不被重用，所以现在的他在做任何事情之前都做了精心的安排，尽可能的做到没有任何的诟病。

　　仪式结束之后的一个星期时间，浙东省的各大媒体都在报道着凤阳天然温泉的事情，更是有八卦的媒体抓住了韩立诚和叶梦瑶之间的关系，网上更是将这两天当天一起出现在宴会厅的照片放在了头条，一时间网上的议论也是铺天盖地。

　　而此时凤阳县委那些资历老的干部也是在关注着这样的新闻，在这之前他们已经意识到韩立诚在上面有靠山，可是却没想到关系是如此之硬，叶家在整个浙东的地位可以说是人人知晓，原本制造流言的那些人已然闭上了自己的嘴巴。

　　他们之前依仗的章强已经彻底的倒台，本想着几个人联合起来制造一些言论，然后集体去市里面告状，或许会改变自己当下的局面，如今这样的一个新闻被报道出来，显然让他们感觉自己的举动就如同鸡蛋往石头上砸。

　　韩立诚这个名字又一次的大家所牢记，之前是因为沧山的创卫评选，而这一次却是因为一个天然温泉以及他貌美如花的妻子，可以说现在的他有一种幸福的烦恼，随着自己的名字在网上变成了热搜，他的关注度依然超出了想象，当然这样的一个仪式给整个度假村带来的影响也是巨大的，虽然韩立诚成为了头条，但这丝毫没有影响度假村的宣传。

　　这件事的影响随着时间的推移也是在慢慢的消退，但是人们对于度假村以及那个所谓的别墅区充满了向往，迫不及待的想要去体验一下这个别墅区的居住环境，以及天然温泉所带来的享受。

　　两个项目的施工还在继续，凤阳县委内部在几轮的考核轮换之后，形成了一种积极向上的工作热情，而当地的那些顽固派在见到度假村还未开放就已经受到如此的欢迎，也是相继的改变了之前的思想。

　　这一段时间，随着凤阳这个字眼在网上侧出现，原本已经有些萧条的凤阳旅游业大有上涨的趋势，不过韩立诚知道这只是宣传所带来的效应，并不能算是一个正常的现象，目前整个的旅游业依旧是处在一个下坡路的状态。

　　当然对于网上对韩立诚如此高的评价也有人心中存有抱怨，这个人就是孙程，自从上次和对方的争斗败下阵来之后，他也是收敛了许多，他希望利用这段时间重整旗鼓，好好的混一番事业出来，在他老头子的帮助之下，他也的确是有了一些成绩。

　　而网上铺天盖地对韩立诚的赞赏，让他的心里又开始了不平衡，他心里面觉得无论自己付出多少，都无法赶上韩立诚的脚步，更是觉得韩立诚能够取得如今的成功，完全是仰仗着叶家的地位。

　　韩立诚对于这些并不关心，也不可能去了解到这样的一个情况，一个对手，在自己的手上接二连三的败下阵来，自然也就无需太过去关注对方，在最开始的时候，他的确认为对方会是自己前进道路上最大的对手，孙程在转战官场时便顶着浙东杰出青年的头衔，而自己只是一个没有背景爬上来的小秘书，即便是在后来和叶梦瑶结了婚，他也依旧使对方为最强大的竞争者，这也是当初叶继尧一直提醒他的一番话。

　　转眼间几个月的时间很快便过去了，这一段时间韩立诚并未忙于奔波在两个项目之间，而是开始关注起整个凤阳的环境卫生等问题，毕竟随着度假村所带来的影响，前来凤阳的游客会越来越多，如果整个凤阳没有一个良好的环境，无论度假村和别墅区具有怎样的优势，都不会留住游客的脚步。

　　凤阳之前的一些旅游景点周边摆放的那些小摊小贩，韩立诚也是考虑到大家也是为了生计，由县委出钱为大家打造了一个移动式的集装箱，这样一来有效的改善了杂乱无序的场景。

　　一切似乎都在有条不紊的发展着，眼见一年的春节即将来临，在凤阳的这一年时间，韩立诚也是感慨颇多，不过看着两个项目一天天的完善，他的心里也是非常的开心，虽然辛苦了一点，但是看到凤阳群众的脸上个个洋溢着的笑容，他便知道，这一切都是值得的。

　　春节临近，县委的工作也是相对的忙碌了起来，韩立诚更是亲自前往了度假村和别墅区的项目现场了解情况，在询问了叶小蓉现场的施工情况以及后续的相关进度安排之后，他便和对方商量着让这些工人能够回去过年。


第1156章 意料之外的客人

　　毕竟这些工人辛苦了一年下来，在这个时候选择让大家回去和家人团聚，会更加的得人心，至于紧张的工程，他相信和家人团聚过后的工人们工作起来的积极性也会更高。

　　叶梦瑶在听取了对方的意见之后，和项目的几个负责人也是坐下来进行了研究，最终决定在春节前两天给工人们全部放假，只留下个别的进行值班，因为现在凤阳的大环境要比之前好到了若干倍，所以也不用担心会发生丢东西这样的偷盗事件。

　　春节日益临近，而在这之前却是爆出了一条让所有人震惊的消息，浙东省省委副书记孙定国因严重违纪被调查。

　　对于这样的一条消息韩立诚并没有感到意外，因为在之前的宴会上，叶继尧就已经向自己透露过了这样的消息，而这会让他感到意外的确实第二条消息，那就是叶继尧升任浙东省省长。

　　在这之前可以说他是一点风声都没有收到，不过想想他也是释然了，对方在常务副省长的这个位置上也是做了有好些年，也是时候往上挪一挪，在接到这个消息之后，他便拿起电话给对方拨了过去，电话接通之后他笑着说道：“爸，恭喜你升任省长一职。”

　　收到祝福的叶继尧这会显然在忙着，对着电话只是说了一句：“见面在详聊。”之后便直接撂下了电话，韩立诚心里猜到：“孙定国被调查，省委这会肯定有许多工作要安排，对方刚刚升任了省长一职，自然是更加的忙碌。”

　　撂下电话的他刚准备翻看这一段时间的看不考核成绩，刚刚放下的手机也是响了起来，看了看上面有些陌生的号码，犹豫了一会还是接了起来。

　　“韩书记，有时间出来喝杯咖啡吗？”电话那头传来的声音有些憔悴，但显然是非常熟悉的人。

　　韩立诚愣了一会之后感觉这个声音很是熟悉，虽然声色有些憔悴，但他还是确定这一定是自己非常熟悉的一个人，握着电话想了半天，随即试探性地问道：“你是孙程？”

　　“韩书记果然还是这么的聪明，光从声音就能听出我是谁，没错，我是孙程，我现在在你们凤阳的两岸咖啡馆，出来见一面吧？”电话那头的人也没有否认自己的身份，正是刚刚被调查的孙定国的大儿子孙程，这个曾经被韩立诚视为最大的竞争对手的人。

　　心里非常意外对方怎么会在这个时候来到凤阳找自己，带着好奇他驱车来到了对方所说的这家两岸咖啡，一进门便见到坐在角落的孙程，只是这会的孙大少显然已经没有了之前的那种潇洒，看上去有些狼狈。

　　走到对方面前坐下之后，向服务员要了一杯蓝山之后，便开口说道：“你能到凤阳来我感到很意外。”

　　孙程却是露出了有些勉强的笑容，说道：“其实你应该能够想到的，我爸被上面调查的事情相信你不会不知道，但你不知道的是随之而来的便是我也被停职调查。”

　　“既然已经停职接受调查，那你怎么还有机会坐在这里约我喝咖啡呢？”对方说的这件事他还真的不知道，但这也不能怪他的消息不灵通，毕竟他现在的心里全部都在凤阳这边，根本就不会去关注对方的任何消息。

　　孙程端起面前的咖啡很是惆怅的喝了一口，这才开口说道：“我是被停职调查，但还没有被限制自由，我相信这会周围应该有人在盯着我，因为他们也担心我在这期间选择离开浙东。”

　　“那你今天来找我又是什么原因呢？我想不仅仅是找我来这里喝杯咖啡这么简单吧？”这会的韩立诚还是没有弄清楚对方来凤阳的目的，不过这会他心里海华丝有些紧张，眼前的这个人可是什么事情都做得出来的，如果这会对方用自己作为借口，试图离开浙东，那到时候自己可能会被牵连进他们孙家的事情。

　　孙程从口袋中掏出了一包烟，虽然家族可能即将落魄，但是堂堂的孙大少场面上的事情还是很在乎的，一包价值不菲的大金叶，摆放在桌上格外的显眼，点了支烟之后，他也是显得轻松了许多：“找你来也没有别的意思，就是希望和你聊一聊。”

　　看到对方点了支烟，韩立诚也是从自己的口袋中掏出了一包远不如对方的软中华，其实这样的香烟在当时就已经很上档次，但是和孙大少的大金叶比起来显然要逊色了许多，抽出一支点上之后，他这才开口说道：“没想到我们两个有一天能够这样坐在这里心平气和的聊天。”

　　孙程尴尬的笑了两声之后，开口说道：“我孙程在浙东省混迹了这么多年，在没遇到你之前可以说是顺风顺水，公司被我干得有声有色，更是浙东省的杰出青年，可是在你出现在了我的生活中之后，形势却是发生了改变，无论我在商场上还是后来转战官场，几乎都没有遇到过顺心的事情。”

　　“其实我们两个本来可以成为朋友，可是因为你从一开始就将我当作了对手，至于你所说的那些事情你觉得真的是因为我吗？你希望在我选择的这条路上去打败我，可是你却将生意场上的那一套搬了过来，我承认你在商场上的确是一个很有能力的人，但是你的那一套在官场上却是行不通的。”对方直到现在还将所有的责任都怪罪到他的头上，这让他觉得有些可笑。

　　孙程又何尝不明白这些呢，只是接连的在和韩立诚的交锋中处于下风让他那颗好胜的心战胜了应有的理智，而在韩立诚和叶梦瑶结婚之后，他更是听从了自己家里人的安排，选择了和江南蒋家联姻，去了蒋家大小姐，可是他心中根本就没有将对方当作自己的妻子，依旧在外面我行我素，加之他那个整天游手好闲的弟弟，他在一条不归路上越走越远，最后连蒋家也是放弃了他这个曾经的青年才俊。

　　“现在说什么都已经晚了，不过我并不后悔自己的选择，咱们两个永远也成为不了朋友，因为我们心里里的那份倔强其实是一样的。”即便是已经意识到了自己的错误，可是心高气傲的孙大少还是没有地下自己那颗高傲的头颅。

　　对于这样的一个说法，韩立诚其实也是认同的，两个人从某个方面来说很相同，不过他并不赞成对方那句永远也成为不了朋友这样的说法，退一步讲，即便是无法成为朋友，也不应该是今天的这个样子。

　　不过这些都已经是过去的事情了，这个世界上没有后悔药吃，做过的事情就要有勇气去承担，韩立诚这会安慰着对方：“我知道你现在心中有些后悔自己当初的决定，如果那时你坚持去走自己的路，或许你现在在商场上的成就早就已经成为华夏的杰出青年。”

　　“这段时间在网上到处都可以见到关于你的新闻，你倒是大有成为华夏知名人士的意思，不过我还是要祝贺你在这条路上所取得的成功，不管我们两个之间斗了多久，我觉得因为你我的人生才会变得这么的丰富多彩，经历了成功喜悦，也尝到了失败的苦涩。”聊到这，孙程总算是说出了今天来这里最想说的一番话，很显然他这是在向对方低头。

　　韩立诚很意外对方会说出这样的一番话，他也知道那个曾经的孙大少在经历了这次孙定国的事件之后变得开始成熟了起来。


第1157章 返回老家见父母

　　韩立诚伸手在对方的肩膀上拍了拍，说道：“积极配合有关部门的调查，我相信对你会有一些帮助，如果有什么需要，可以直接找我，关于你父亲的事情，那毕竟已经超出了我所能触及的范围。”

　　“到了今天这个地步已经没有挣扎的必要，好了，见也见了，聊也聊了，我也该回去了。”说完孙程便起身准备离开，有一种壮士一去兮不复还的感觉。

　　韩立诚紧跟着对方从坐位上站了起来，面前的那杯蓝山几乎就没动过，不过此时他也顾不上这些，紧跟着对方的步伐走出了咖啡馆，将对方叫住后走上前去说道：“别想太多了，回头有什么用得着的地方你只管找我，只要不是让我违背原则的事情，我一定尽我最大的可能帮你。”

　　人生其实就如同一部戏，没有人会预先知道戏的结局，就如同这会的两个人不会意料到他们会有这样心平气和说话的一天。

　　看着对方离去的背影，韩立诚知道孙程这一次估计是很难在有挽回的余地，在见到对方的车子驶出自己的视线范围之后，他这才离开了两岸咖啡返回了县委办公室。

　　孙程离开后的第三天，也是距离春节的前两天，韩立诚了解到孙程已经被纪委部门带走，他那个不中用的弟弟也因为公司存在严重的经济问题，被有关部门带走进行了调查，整个公司更是直接被查封，可以说孙家在孙定国的时间之后，全面的崩盘，就连出来替孙家说一句好话的人都没有。

　　树倒猢狲散，之前与孙家绑缚在一起的那些个领导干部更是没能幸免，而在看到这样的情况之后，韩立诚顿时便感觉到之前市里面关于章强的处理决定以及市里希望整顿武阳风气的事情，很有可能并不是市委的意思，从这一连串的行动来看，这很有可能是省委的一次安排。

　　章强事件的背后，简单点说是地方势力的争斗，而往深了说其实就是更高层次的一次博弈，而韩立诚作为这场博弈的一个关键因素，起到了决定性的作用，也是左右这场博弈最终结果的一个关键性人物。

　　孙家的事情算是整个浙东省这一年春节前的一个话题，直接就将韩立诚从网上的头条给拉了下来，而随着这件事的彻底公开，许多之前蒙受孙家冤屈的普通人也是纷纷的往省委的举报信箱投递了他们的诉求，这也导致了省委在春节前夕变得更加忙碌起来。

　　当然这些事情已经和韩立诚没有了任何的关系，孙程也并没有向其进行任何方式的求助，当然这也符合他孙大少的性格，即便是遇到了这样的事情，也依旧不会低头。

　　春节前韩立诚又一次巡视了凤阳的几个关键点，同时也是交待了两个项目上的值班人员春节期间一定不能有疏忽大意，虽然现在的大环境确实比以前好了很多，但是这也不能避免有些被逼到绝境的人在这个时候出来活动。

　　在县委年前的最后一次会议上，韩立诚更是强调了春节期间整个凤阳的安全以及环境，虽然度假村和别墅区还没有完工，但是冒名前来旅游的客人已经有了明显的增加，有很多人现在利用春节期间的假期带家人一起游山玩水。

　　安排完这一切之后，他也是安心的离开了凤阳，开始了自己的新年假期，由于这段时间他一直在凤阳这边忙，也是有很长一段时间没有会安湖老家那边，本来他想接上叶梦瑶，小两口一起会老家，但是考虑到对方现在还没有彻底的度过怀孕的安全期，并不适宜坐那么久的车，所以小两口商量之后，最后决定让韩立诚一个人会安湖，如果可以的话将老两口以及嫂子接到杭城一起过春节。

　　从凤阳开车去安湖，需要五六个小时的车程，韩立诚在县委食堂简单的吃完了午饭，便开车上路，而他抵达安湖的时候天色早就已经黑了，当他的车停在自家门口的时候，韩宏强夫妇已经躺在了床上。

　　听到敲门声的老两口很是不解这个时候谁会来自己家，而在打开门的一瞬间，韩宏强显然被门外站着的人惊到了，随即笑着说道：“儿子，你什么时候回来的，怎么也不提前给家里打电话？”

　　“我下午从凤阳那边开车回来的，路上出了点状况，所以到这会才到家。”韩立诚在来得路上，车子抛锚，耽误了两三个小时的时间，否则他早就到家了。

　　听到客厅的动静，韩母白秀英也是从房间里走了出来，见到自己的儿子回来，连忙激动地问道：“儿子，吃过晚饭了没有，吗这就去给你弄点吃得。”

　　韩立诚这会还真是有点饿，一路上尽忙着开车，也没有在路边的饭店吃饭，韩母在听到自己儿子的话之后转身便去了厨房忙碌了起来，而韩立诚这会则是拉着自己父亲的手，很是关心地问道：“爸，这一年一直没机会回来看望你们二老，家里一切都还好吧？”

　　“爸理解你，前段时间你嫂子告诉我们说你上了新闻，而且还说很多人都在赞赏你，听到这话我和你妈激动了一宿没有睡觉，不过爸要提醒你，无论做什么事情，你一定要对得起自己的良心。”韩宏强知道自己的儿子现在出息了，而且现在的官也是越做越大，不过作为父母，他心里还是不忘提醒着对方。

　　韩立诚笑着点了点头，随即问道：“咱家的电机厂这段时间怎么样了？我可是听说这一年的电力行业在华夏很是吃香。”

　　“家里的电机厂规模又扩大了一倍多，而且现在效益相当的好，不过我现在已经基本上不怎么问厂子里面的事情了，你妈把你嫂子给劝回来了，厂子现在绝大多数的事情都是由她在管。”提到自己的电机厂，韩宏强的脸上满是得意，现在宏强电机在整个安湖可以说是最大的品牌。

　　对于父母这样的安排，韩立诚心里没有任何的不舒服，因为这样也正是他心里所想的，嫂子这些年一直都没有离开韩家的打算，含辛茹苦的带着自己的小侄子毛毛，眼下孩子也是快要上初中，嫂子既要忙活之前的那个小店，还要照顾毛毛的生活起居，显然有些忙不过来，加上自己父母的年纪也是越来越来，管理这么大的厂子也是有些力不从心，所以嫂子回厂子参与管理是最好的办法。

　　“爸，我妈早就应该劝嫂子回来，你们两个人年纪也是不小了，我是不可能回来接这个厂子，那嫂子自然需要去管理，这样你们也能早点享清福，你们现在只要帮着将毛毛照顾好就可以了，厂子里的事情既然放手就放得彻底一点。”嫂子这些年的不容易韩立诚全部都看在了眼里，自己家的这个厂子不管怎么说最终都会交到自己嫂子的手上，他在这一方面早就已经想明白。

　　韩宏强点了点头，他知道自己的儿子在这一点上并不是有任何的意见，不过这会他却是皱着眉头问道：“刚才只顾着激动了，怎么就你一个人回来，梦瑶呢？”

　　“梦瑶现在有身孕，坐长途车不太方便，所以我就一个人回来了，前段时间一直忙着工作，也是没有将这件事告诉你们。”韩立诚这才想起自己还没有告诉父母叶梦瑶怀孕的这件事，如果这会不是对方问起，自己也是只顾着聊天，忘了这一茬。


第1158章 忙碌不停的假期

　　“你这个孩子，这么大的事情怎么不早点告诉我们，我也好让你妈过去帮忙照应着点。”听到这样的消息，韩宏强虽然心里也很高兴，但同时也是责备了自己的儿子。

　　白秀英此时端着给自己儿子准备的晚饭走了出来，刚好听到两个的对话，随即将手中的碗放在了桌上，在韩立诚的头上轻轻的敲打了一下，抱怨地说道：“你一天到晚就知道忙工作，老婆怀孕这么大的事情你都不告诉我们。”

　　韩宏强显然更加理解自己的儿子，对着自己的妻子说道：“你就别责怪孩子了，他也有他的难处，现在对于他来说是一个非常时期，我相信梦瑶也能理解他的。”

　　“爸，妈，我这次回来就是想将你们带去杭城，咱们今天还是在那边一起过年，厂子现在也交给了嫂子打理，你们二老也可以享享清福。”韩立诚顺着话茬将自己心里的想法说了出来。

　　此时老夫妻二人面色有些为难，显然他们需要考虑，叶家在杭城的身份和地位，过年期间前往拜访以及需要去走访的亲戚朋友也很多，老两个人在那边也不是那么的自由。

　　韩立诚很快便吃完了一碗面，见自己的父母还在考虑，随即说道：“爸妈，时间也不早了，你们早点休息吧，明天在决定到底去不去杭城也不迟。”说完他便起身搀扶着二老回到了房间。

　　第二天起床，太阳早就已经当空照，忙碌了一个早上的韩母见到自己的儿子从房间里走了出来，走上前去说道：“儿子，昨晚我和你爸商量了一下，我们能还是不去杭城和你们一起过年了，你嫂子现在管理着厂子也没办法离开，毛毛也是需要人照顾，等过完年我和你爸抽个时间去杭城，你觉得呢？”

　　“行吧，这件事你们自己决定，我下午可能就要回杭城那边。”既然自己的父母没有去杭城的意思，韩立诚也没有去强求，在农村生活了大半辈子的父母，到城里肯定不太习惯，这从之前那一次就可以看出来。

　　中午吃完饭，韩立诚便直接离开了安湖，这一次回来他都没能见到嫂子和毛毛，毕竟时间上有些仓促，况且在杭城呆几天他还会回来的，毕竟老家这边的很多亲戚朋友也是需要走访。

　　回到杭城的时候太阳也是刚刚下山，接连两天的车程，韩立诚也是十分的疲惫，简单的吃了点东西之后他便回到房间去休息了。

　　春节几天的时间明显比平时要快得多，而这个春节可能是韩立诚最为忙碌的一次，在杭城待了三天之后便返回了安湖老家，不过这一次回去的还是他一个人，考虑到叶梦瑶的身体状况，他并没有选择冒险。

　　如此繁忙的春节，韩立诚在大年初四回到安湖的时候刚巧遇到回家过年的沈艳玫，之前几次想要给对方打电话，可都是被无巧不巧的打扰，导致一直没有这样的机会。

　　而见到多日未见的情郎，沈艳玫更是忍不住留下了激动了眼泪，不过很快这样的情绪便被她掩盖了过去，因为自己的弟弟和弟媳还在一旁站着，而此时沈建强根本就没有注意到自己姐姐情绪的变化，很是高兴的走上前去招呼道：“韩哥，你什么时候回的安湖？”

　　“我从杭城那边刚刚回来，你们这是回来走亲戚？”韩立诚此时的注意力全部都在沈艳玫的身上，对方身上依旧还是散发着那样迷人的气息。

　　沈建强笑着说道：“嗯，和我姐一起回来拜年。”

　　“嗯，那你们先去忙吧，我刚回来，还没进家门，一会有时间咱们再好好的聊。”韩立诚担心自己这样的情绪会被对方发现，更何况他也发现沈艳玫这会的情绪也是有些激动，他只能先离开这里然后在想办法，这会既然在安湖遇到了，他自然是不可能放过对方。

　　果然，在接个人分开之后没有多久，韩立诚的手机上便收到了沈艳玫发来的短信，内容也非常的简单，只有四个字：“我想你了。”看到这短信的内容，他的心里便已经开始考虑去什么地方和对方约会。

　　晚上吃完饭，韩立诚便开着车出门溜达，这么长时间没有回来，显然他对于老家这边的环境已经有些陌生，兜兜转转了半天也是没有找到合适的地方，而这时手机再次想起了短信的提示音，拿起一看，正是沈艳玫发来的，上面写道：“龙华小区410。”

　　看到内容之后，韩立诚直接一脚油门前往了短信上所说的那个地址，那里他也是非常的熟悉，轻车熟路的来到了410的门口，门被打开的一瞬间，对方便直接扑进了他的怀里。

　　“这段时间手头上的事情太多了，一直都没能抽出时间给你打电话。”怀里抱着美人，韩立诚略带歉意地说道。

　　沈艳玫这会在对方的怀里，之前那么长时间的思念也算是一扫而空，哽咽着说道：“我都知道，建强已经和我说了你们这段时间以来的事情，我还要好好的感谢你，给他提供了这样的一个发展平台。”

　　“建强是你的弟弟，那也就是我的弟弟，所以就不用和我说这些客套的话了。”此时的韩立诚已经迫不及待的亲吻了下去。

　　而沈艳玫在对方这样猛烈的攻击下也是败下阵来，一番云雨过后，她也是累得趴在了对方的胸口，而此时的韩立诚在一波冲击之后也是累得不行，依靠在床头的他没一会便传来了打鼾声。

　　沈艳玫虽然知道对方这一段时间以来的工作确实足够辛苦，但此时她也是没想就这么放过对方，一个翻身便将对方压在自己身下，几番挑逗之后，本已有些睡着的韩立诚更是被激起了欲望，房间内时不时传来的喘息声时高时低。

　　又是一番冲击，两个人这才安分的躺在了床上，而韩立诚这一次则是给自己点燃了一支烟，带着一丝坏笑说道：“你们女人疯狂起来确实难以招架，还好我的身体没有因为忙碌的工作而被拖垮。”

　　沈艳玫红着脸敲打着对方的胸口，娇羞的说不上话来，这一夜两个人在这个充满回忆的房间内一直大战到了天亮，就连他们自己也不是很清楚这一夜到底来了多少次，总之天亮之后，韩立诚下床的时候，整个人都是轻飘飘的，而沈艳玫更是无法下床。

　　临行前，韩立诚也是发出了自己的邀请：“建强现在在凤阳那边也是开始了自己独闯江湖的一条路，有时间你可以带着雪琪一起去凤阳陪陪她，毕竟以后他休息的时间可能会越来越少。”

　　沈艳玫何尝不知道对方这话的另一层含义，笑着说道：“我知道了，有时间我就会带着雪琪一起过去的。”

　　从龙华小区离开，韩立诚在家里吃完了午饭便开始了走亲访友，随着宏强电机越做越大，韩家在安湖这边的交往圈也是比以往大了不少，许多和电机厂有着合作关系的人都是来带了家里拜访，而华凝雪由于全面的接手了公司的事宜，所以这会代表电机厂去一些主要领导以及厂里的核心工人的家里拜年的事情也是全权交给了她，韩立诚也是主动要求陪着嫂子一起去。

　　两天的时间走下来，所有的事情也几乎都已经结束，而春节假期也是临近了尾声，在陪着家里人吃完了一顿午饭之后，韩立诚也是启程返回了凤阳，开启了新一年的征程。


第1159章 度假村定价讨论

　　新的一年的征程全面的开启，而度假村和别墅区的两个项目在春节假期之后也是开始加班加点的赶进度，工人们在得到了十来天的休息之后，工作的热情和积极性显然要比之前高许多。

　　新年开始后的第一次县委常委会上，韩立诚更是要求道：“今年春节之前，咱们凤阳的度假村以及别墅区这两个项目必须全部投入使用，其他之前已经存在的旅游景点县委这段时间也需要一个个的进行摸排检查，任何不符合要求的地方都必须进行整改。”

　　主抓这两个项目的赵雪显然感受到了一定的压力，别墅区那边或许在今年的下半年便能完工，而度假村这边因为增加了温泉这个项目，年底很有可能完成不了，不过事在人为，她相信现场工人们的努力对方一定看得到。

　　会议之后的一段时间，韩立诚带着相关部门的工作人员亲自前往凤阳其他旅游景点进行检查，将所有不符合要求的地方全部的记录了下来，并且责令这些景点的负责人全部进行按照要求进行整改。

　　而赵雪也没有闲着，他将韩立诚在会议上的提出的要求转告了两个项目的负责人，尤其是度假村这边，因为温泉的施工技术要求相当的高，所以耗费的时间也是相对的要长一点，想要在这一年的时间内彻底的完工，时间上可能有些紧迫。

　　年后的叶小蓉在云港没有逗留太长的时间，返回凤阳的第一天她便代表着公司向凤阳县委致以了新年的问候，而之前在项目上并未见到对方的赵雪，此时也是将韩立诚的意思转达给了对方。

　　“叶总，韩书记的意思是两个项目在今年春节前要上马，别墅区那边我已经了解过了，并没有什么大的问题，主要还是度假村的温泉这边工期可能会有点紧。”现在的赵雪明显比之前要沉稳干练了许多。

　　叶小蓉对于整个现场的情况还是相对比较了解的，她知道对方说的这个情况也确实符合两个项目目前的一个进度，她在云港回来之前，和温泉的设计公司见了一面，详细的交谈了整个温泉施工的周期，所以她这会笑着说道：“放心吧赵县长，回头我会让工人们抓点紧，一定不会耽误韩书记的计划。”

　　赵雪对于这里面的伸缩性并不是很了解，不过既然此时叶小蓉信心十足的说没问题，那她也就没有在这件事上继续说什么，返回县委之后便将这样的一个情况汇报给了韩立诚。

　　一个多月的时间很快便下来了，韩立诚这一段时间也是将凤阳全部的旅游景点全部考察了一遍，整理出的问题更是写了好几张纸，一场关于凤阳旅游景点争整顿的工程也是拉开了大幕，他这么做的目的也是为了年底两个项目的上马做足了准备。

　　在这件事上，韩立诚之前的干部考核淘汰制度的优势得到了全面的体现，县委上上下下所有的人已经对这个县委书记很是敬佩，以前那种嗑着瓜子聊着天的现场也是早已经消失，在将旅游景点整顿的任务分配到每个人之后，这一看似庞大的工程也是变得微乎其微。

　　凤阳的更大旅游景点在经过这一次的整顿之后也是焕然一新，而此时韩立诚已经和县委物价局以及财政局的几位大佬坐下来讨论关于旅游价格的问题，他非常清楚想要将凤阳旅游业打造成华夏首屈一指，一定要有一套符合要求并且市场规律的价格监管程序。

　　韩立诚的意思是凤阳的旅游不仅仅是针对那些有钱的人，还要面向更多的普通家庭，和别墅区捆绑的旅游项目相对的价格要高一点，而这些项目占的数量也不是很多，毕竟从别墅区那边抽调出来作为游客居住的别墅也就那么几套。

　　当然在商定价格的时候叶小蓉作为江河集团的代表自然也是参与到了其中，对于度假村和别墅区捆绑的旅游项目以及整个度假村的旅游费用也是提出了自己的看法，她认为整个度假村采取免费进入了形式，但是其中的温泉、垂钓以及餐饮部分则是需要收费，当然这里面其他的一些游玩设施或者是表演则是需要收取门票。

　　这样的一个提议在商讨的过程成为了争论的焦点，有人认为如果度假村的进口不收取门票的话容易造成混乱，而有的人则表示赞成这一提议，毕竟度假村里面还有一些其他的景点设施，同时不收取门票也能凤阳当地的百姓在平时进去锻炼身体。

　　一时间关于度假村门票到底该不该收取成为了争议的重点，而韩立诚和叶小蓉这会在一旁小声的商量着：“我觉得这个门票还是应该要收，否则什么人都能进那对卫生也是一大考验。”韩立诚还是赞成应该收取门票这个提议，毕竟眼下这个社会，人们的自觉性还没有达到那么高的境界。

　　“我觉得还是不收为好，如果想要收取门票，那这个门票的定价应该进行怎么样的定位，里面的垂钓区和温泉区是不是还需要另外收费，如果另外收费，会不会让游客的心里产生一种排斥的心里。”叶小蓉的考虑显然更加的长远，不得不说她的这一考虑更加的得人心，如果游客过来花钱买了门票，进去还需要再花钱才能体验到度假村里面一些真正意义的重点项目，难免会让人觉得有一种欺骗的成分在里面。

　　两个人小声的在一旁争论了半天也是没有得到任何的结果，最后叶梦瑶想到了一个两全其美的办法，笑着说道：“这样吧，咱们可以先免费一段时间，看看效果，这样也能起到一个宣传推广的作用，如果你们担心的那些问题根本就不存在，到时候咱们讨论收取门票这件事。”

　　“你这个想法还不错，在度假村开始的前期，可以利用活动之名，不收取门票，这样即达到了推广宣传的效果，也可以考察一下这个不收门票的举动到底可不可行。”韩立诚在听到这个想法之后，眼前也是一亮，可以说他太清楚目前华夏人的这种性格，任何免费的事情都会吸引群众的眼光。

　　此时会议室内的其他众人也是纷纷的表示赞同这一想法，谈到这里，这件事也算是暂时的敲定，下面更为重要的则是关于天然温泉的定价问题，这个才是整个度假村最为吸引人的地方。

　　由于度假村是有县委和江河集团的合作经营模式，所以才会出现了这样商讨定价的事情发生，而天然温泉作为凤阳，乃至整个浙东省都少有的一个养生场所，既要面向高端的消费全体，也要照顾到普通的消费人群，毕竟眼下的这个社会，普通人还是占据着主导地位，真正算得上有钱人的也就那么几个。

　　叶小蓉这会也是一脸认真地说道：“天然温泉这个项目我已经让设计考虑到了将来所要面对的消费群体，那么大的一块区域不可能只分成同一个档次，所以温泉区将分为至尊、豪华、标准三个档次，分别面向三个不同层次的消费人群，这样不管是什么样的人过来都可以按照自己的意愿进行选择消费档次。”

　　“这个想法我赞成，咱们的度假村以后不仅仅只是针对前来凤阳旅游的一些游客，还有咱们当地的百姓，闲暇时关完全可以过来泡一泡。”这一次韩立诚没有任何的犹豫直接就表示赞同，对方的这个考虑可以说已经将可能面临的消费群体全部的涵盖了进去。


第1160章 一切就绪侯仪式

　　会议室内的其他人这会见到韩立诚都已经没有任何的意见，自然也不会提出任何的反对意见，温泉这方面的事情他们之前也没有接触过，所以最终的定价也只是由韩立诚和叶小蓉两个人在那里讨论。

　　商定结束之后，韩立诚对着物价局的负责人说道：“回去之后，你将今天咱们讨论的这个结果整理成报告上报市委，一旦批复下来，那度假村全面启动之后就按照这个标准去执行，你们的监管部门一定要督促这件事完全的按照这个方案去执行，一旦被我发现你们监管不利，我唯你是问。”

　　之所以在度假村还没有启动之前做好这些工作，韩立诚也是有着自己的考虑，他不想度假村因为这些小的事情造成混乱不堪的场面，到时候可不仅仅是在破坏度假村前期制造出来的良好声誉，更可能破坏整个凤阳县委的一个地位和名声。至于别墅区那边，韩立诚到也没有和江河集团去讨论房价的问题，毕竟别墅区那边是江河集团自己的项目，县委从那里套出八栋就已经算是对方给了面子，同时也是为了将度假村提升到一个更高的档次。

　　讨论结束之后，韩立诚叫住了准备离开的叶小蓉，认真地问道：“两个项目现在进展到了什么状况？年前能不能完工？”

　　“别墅区那边肯定没有问题，这是之前就已经向你保证过的，度假村这边也正在加班加点，之前我已经将你的意思转达给了现场的工人们，加之春节假期的缘故，所以这会工人的积极性比之前高了许多。”叶小蓉这段时间无时不在盯着整个度假村这边的进度，而且经常去敲打那几名负责人。

　　韩立诚现在最为关心的就是这个度假村的进度，如果不能在年底全面的启动，那将会错过一个旅游的黄金时间，所以他这会也是半笑半认真地说道：“度假村这边你一定要在盯紧一点，我也会和赵县长那边去谈这件事，可以说现在整个凤阳其他的旅游景点都已经开始按照要求进行了整改，我的想法是抢在年底的黄金周之前启动度假村，一旦错过这个黄金周，那在下一个黄金周来之前的这一段时间，对于度假村将会是一个空窗期。”

　　“我明白你的意思，回去我也会将这件事在会上和负责人去谈，现在距离年底的黄金周还有五个月左右的时间，如果真的无法在这之前完成，那我们也只能暂缓项目的启动，毕竟在赶工期的前提下，我们还是要注重工程的质量。”叶小蓉知道对方的意思，可是不管怎么说质量和安全才是最重要的。

　　韩立诚听到对方这么说，也知道这个项目并不是着急就能完成的，自己这么接二连三的催着也容易引起反作用，这会也是干脆地说道：“那这样，回去之后你将整个进度安排重新的安排一下，然后将结果告诉我，如果时间上实在有些紧，那也不要勉强，正如你刚才说的那样，整个工程的质量和安全才是第一位。”

　　叶小蓉给了对方一个白眼之后便直接离开了会议室，她这会回去便要准备对方需要的这些信息，眼下越到工程的尾端事情也就会越多，不过想到整个度假村美好的未来，这些辛苦她便也释然了。

　　转眼间又是一个月的时间过去了，迟迟没有等到叶小蓉那边任何进度消息的韩立诚也是有些着急，现在时间对于他来说虽不是金钱，但却异常的宝贵，就在他准备给对方去个电话问问情况的时候，赵雪也是来到了他的办公室。

　　“韩书记，叶总那边让我将这个材料交给你。”进门之后赵雪便直接将一个档案袋递到了对方的面前。

　　接过这份材料，韩立诚不解的取出里面的东西，正是他盼着的详细的进度安排，在看到最后的竣工日期定在了黄金周之前的半个月，这着实让他激动了半天，随即便笑着说道：“这是他们最终的进度安排了吧，这其中还有没有什么不确定的因素？”

　　“叶总说如果不出意外，这个时间只会提前，所以你大可以将心放宽。”赵雪在来之前就已经从叶小蓉那里得知了对方的想法，所以她这会心里也是很高兴，能够有幸看到并参与到凤阳的发展中，而且现在已经取得了很大的成功，任何人都会为此而高兴。

　　“太好了，你赶紧去做一份计划，关于度假村和别墅区启动仪式的计划，这一次我要让凤阳这个名字响彻华夏的大江南北。”此时的韩立诚已经开始计划启动仪式的事情，而在他心中这场仪式场面不仅要隆重还要给人留下深刻的印象。

　　叶小蓉也是轻嗯了一声，最忌便直接离开了对方的办公室，而韩立诚这会脑子更是冒出了一个想法，那就是别墅区在正是对外销售的当天，他可以直接在那里给自己买一套，不管将来自己是不是扎根在凤阳，还是继续扶摇直上，那这里都将会有他的房子，他的记忆中，在前世出事的时候，良好的空气质量可是变成了一种奢侈，而凤阳这里却一直都是一个绿色的县城。

　　想到这里，他也是将自己的这一想法电话里告诉了自己的老婆，虽然有些不理解对方为什么会有这样的想法，毕竟在她看来，自己老公未来的目标应该是杭城这边，而非局限在凤阳这样的县城，但是她还是选择支持对方，因为她相信韩立诚不会轻易的做出这样的决定，很显然是经过深思熟虑的。

　　距离黄金周还有两个月左右的时间，别墅区这边已经全面的结束，剩下的就是那八套和度假村捆版的别墅的装修工作，这之前并在计划之内，但是叶小蓉考虑到既然这几栋个度假村是联系在一起的，那度假村启动之后，肯定会有人选择来这里居住，空房子显然是不太现实，所以她也是让江河集团内部的装潢公司对这八套别墅进行了不一样的设计，而装修的工期更是限定在了两个月之内。

　　韩立诚再一次和叶小蓉确定了度假村那边不会有任何的问题之后，便正式的进入了最后启动仪式的筹备工作，既然已经决定让凤阳在这一次的启动仪式上大放异彩，此时按照韩立诚的要求，全凤阳几乎都在为这次的启动仪式进行宣传和准备。

　　距离黄金周还剩最后的一个月，所有的准备工作已经进入了最为紧张的时刻，韩立诚那专门开会用的笔记上上也是写满了人名，这些都是作为重要嘉宾将会收到邀请函的，除了省委市委的主要领导，还有云港叶氏家族的重要成员，以及自己岳父家族的成员，还有全国知名的大大小小的各家媒体也是在应邀的行列之中。

　　根据韩立诚的要求，邀请函也是请专人进行的设计，这封面不仅涵盖了凤阳的文化特色，更是融合了度假村这个项目，而邀请函里面的被邀请人的名字更是由书法大家亲自书写，为了这一次的仪式能够更加的出彩，韩立诚更是和叶小蓉商量邀请了华夏最为知名的主持人团队。

　　可以说现在一切都已经就绪，现在就等黄金周的到来，韩立诚将启动仪式定在了黄金周的第一天，也是希望利用这样的一个机会给度假村打响第一炮，此时凤阳县委的所有领导干部也都已经做好了准备，他们知道这一天对于整个凤阳来说意味着什么。


第1161章 完满结束大团圆

　　黄金周开始的前一天，凤阳街道上便开始忙碌了起来，前来参加明天启动仪式的各方人员也是相继的抵达，就连凤阳很多从未忙碌过的小旅馆也都已经爆满，而省委市委的领导们则是被安排在了明月大酒店，县委在这里特意预订了两层楼给这些大领导以及云港叶氏家族的成员。

　　为了避免引起骚动，韩立诚将主持人团队则是单独安排在了明月最顶层的豪华套间里面。

　　第二天一早，韩立诚穿上了结婚那天所穿的那套西装，整个人看上去神清气爽，而叶小蓉作为江河集团在凤阳的代表穿着一身礼服，更是显得款款大方，坐在嘉宾席上的叶诚看着自己的宝贝女儿，眼神中满是喜悦和自豪。

　　仪式在上午的八点十八分准时开始，随着凤阳当地的一首民谣，著名的主持人团队也是缓缓的走进了会场，这几个人的出场，让坐在台下的省委市委的领导们也是大吃一惊，他们没想到韩立诚居然会邀请这几个人过来主持这一次的仪式。

　　一首歌曲完毕，韩立诚作为凤阳的县委书记，自然是第一个上台进行演讲，这一次他并没有拿出演讲稿，并不是他没有准备，而是他早就已经将纸上写的那些内容记在了心里，一番义正言辞的演讲之后，台下更是掌声雷动。

　　沈艳玫是陪着自己的弟媳一起过来的，沈建强现在在凤阳县委办公室已经混到了副主任的位置，虽然这其中有着韩立诚的因素在里面，但是更多的其实还是他自己的努力。

　　而叶梦瑶更是叫上了自己的干女儿媛媛以及贾美玲一起前来凤阳参加这样一个盛大的仪式，而韩立诚的父母以及嫂子也是在收到自己儿子的邀请之后，给厂子里放了几天的假期，全家赶到了凤阳来参加这样的一个仪式。

　　而在韩立诚的一番讲话之后，台下的这几个女人此刻脸上也都是洋溢着幸福的笑容，无不在为台上这个男人精彩的演讲而高兴。

　　韩立诚的讲话完毕之后，接下来就该轮到了叶小蓉这个江河集团凤阳分公司的负责人，此时站在台上的叶小蓉完全不像一个二十出头的年纪，无论是从言辞还是穿着打扮都非常的得体和大方，看得台下众多的年轻小伙子口水直流，只是在想到对方的身份之后，便都打消了心中的那些想法，叶氏家族这个在整个华夏都被誉为一个传说的家族，距离他们这些普通人还是太过遥远了一些。

　　在叶小蓉对整个度假村的项目进行了详细的解释和介绍之后，接下来则是最为重要的一个环节，那就是为度假村进行剪彩，钟定邦作为浙东省一把手自然是需要少不了，而叶诚作为江河集团的董事长，华夏首富自然也是需要参加，这两位大佬原本就关系非常的好，这会上台也是并肩同行，很是默契。

　　武阳市委书记赵天翔以及江河集团浙东地区执行总裁的叶枫也是在主持人的邀请下走上了前台，而韩立诚和叶小蓉这两个度假村项目最初的提议者也是在最后再一次的被邀请走上了前台。

　　这样的一个场合，作为浙东省的老大，钟定邦自然是进行了一番简短的讲话，而讲话的内容自然是非常看好度假村的前景，而叶诚这个平时很少露面的华夏首富在凤阳就已经出现了两次，由此也可以看出对方对于度假村这个项目的重视程度。

　　随着两位大级别的人物讲话完毕，剪彩仪式也正是的开始，韩立诚和叶小蓉站在了最中间，而钟定邦则是站在了韩立诚的身旁，叶诚自然是选择站在了自己女儿叶小蓉的身边，叶枫和赵天翔也是分别站在了属于他们的位置上，这样的一个站位也是钟定邦和叶诚的意思，也寓意着年轻人将会取代他们这些老一代去开创更加美好的未来。

　　随着剪彩仪式的结束，接下来便是度假村这边特意安排的一些文艺表演，这一天全华夏的新闻都在滚动播放着凤阳这边的消息，由于仪式的安排，下午度假村才会正式的全面的对外开放，所以这会希望一饱眼福的人，尤其是那些媒体记者都有些迫不及待的想要进入度假村的内部。

　　在一系列的文艺表演之后，支持人抛砖引玉的说出了别墅区的这件事，而韩立诚买下的那套别墅是用的他老皮的名字，这会在现场更是进行了一次交钥匙的仪式，而叶诚在见到交钥匙的这一环节之后，直接便签了张支票现场订购了一套别墅，随着首富的这一举动，整个仪式也是被推向了高潮。

　　中午的宴会依旧是安排在了明月，只是这一次的人明显比之前揭牌仪式的时候要多得多，明月大酒店这一天也是对外停业，只负责县委的招待工作，楼上下的大型宴会厅以及所有的包厢全部被用上了，也是显得有些拥挤。

　　下午整个度假村全面的对外开放，韩立诚带着几位大佬漫步在度假村的内部，边走也是便做着介绍，在走到天然温泉区域的时候，叶诚也是欣然的走上前去想要一试究竟。

　　而和韩立诚并肩走在前面的钟定邦这会也是意味深长的对他说道：“你小子现在在凤阳可是干得风生水起，可以说你的名字和凤阳这两个字已经紧紧的联系到了一起，两年不到的时间你就将原本乌烟瘴气的凤阳治理的井井有条，我不得不说你确实是年轻一代中的翘楚。”

　　“这一切都是钟书记你们给了我这样的一个机会，我也是做了我应该做的事情。”韩立诚个这会到也是谦虚，这也是他第一次这么单独的和对方并肩走在一起，说没有压力那显然是不太可能。

　　一天的时间很快便过去了，前来参加仪式的大佬们也是一一的离开了凤阳，许多媒体记者因为没体验到天然温泉，所以决定在这里逗留一天，而许多慕名前来旅游的游客更是络绎不绝。

　　知道傍晚的时候，韩立诚这才抽出时间找到自己的老婆以及家人，大家也都纷纷的向其竖起了大拇指，可以说今天的这场仪式的成功给度假村开启了一个美好的篇章。

　　韩立诚这会更是从自己老婆的手上一把抱来了自己的宝贝儿子，这会沈建强带着自己的老婆和姐姐也是见到了正在度假村门口的韩立诚等人，笑着走了过来。

　　叶梦瑶这会更是直接建议道：“咱们就在这石雕前面拍一张大合照吧。”

　　这个提议得到了所有人的支持，在一旁找了一位游客帮忙，所有人在温泉度假村几个大字前面拍下了一张大合照，而这张合照也一直摆放在了韩立诚的办公桌上。

　　度假村的启动仪式结束之后，前来凤阳旅游的人并没有因为黄金周的结束而有所消退，显然温泉度假村以及别墅区所带来的连锁反应也已经收到了效果。

　　一年的时间很快便过去了，韩立诚在凤阳购置的别墅区也已经装修完毕，他将自己的老婆以及父母全部都接到了凤阳，由于嫂子要忙着家里厂子的事情，所以无法前来，一家人也是团聚到了一起，韩立诚现在一到下班时间就回家陪自己的宝贝儿子。

　　……

　　时间一天天的过去，凤阳早就已经不是当初的那个样子，随着度假村所带来的一批一批的游客，道路变宽了，车子变多了，而人们的穿着也是更加的时尚。

　　韩立诚带着儿子走在凤阳的街头，看着眼前的这些变化，低头和儿子说道：“你爸刚到这的时候，这里可是什么也没有。”

　　咯咯，咯咯！回答他的则是儿子纯真的笑容。

　　（全书完）
