
《冠军之光》

作者：林海听涛


内容简介

　　他是一个门外汉——“足球不能用手，笨蛋！”

　　他有远大理想——“我想踢足球赚钱！”

　　他还有点搞不清楚状况——“我会打败你的，卡卡，我一定会打败你的！”

　　一个足球菜鸟的狂言，一个山里少年的逆天之旅。

　　“他除了跑得快还有什么？”

　　“还有一颗想变强的心。”


第一卷 菜鸟荣光


楔子 戈多的日记

　　2001年7月2日

　　今天崔和他的家人结束了中国探亲回到了圣保罗，他邀请我明天去他家做客，我对他从中国带回来了什么很感兴趣。那个神秘的国家一直都很吸引我……他们说给我带回来了一个东西，我一定会很喜欢……我真是太好奇了，究竟是什么东西会让我很喜欢呢？

　　2001年7月3日

　　真是太惊人了！猜猜我发现了什么？崔给我看了一盘他们在中国拍摄的录像带！我在录像带中看到了一个速度跑得飞快，身形灵活，有着超强运动才能的中国少年！他光着脚可以在山间奔跑自如，拥有比狗还灵活的敏捷！我觉得我一定不会看错人，他是个天才，他未来一定会成为世界级球员的！我糟糕的经纪人生涯终于要迎来了一个辉煌的未来了吗？我决定了，我一定要去中国把他带到巴西来！

　　上帝保佑，希望这次我没有看走眼……

　　2001年8月9日

　　用了一个月的时间做准备，我终于来到了中国！明天我会和崔一起去他的家乡，据说他就是在他家乡拍到那个少年的……希望我可以顺利找到他。

　　2001年8月11日

　　终于找到了那位名叫荣光的少年，但是却遇到了竞争对手。据崔说，似乎是当地的一个什么田径队的……还好关键时刻我用两万人民币（大约六千雷亚尔）搞定了他！看起来这位少年很喜欢钱……喜欢钱就好，我生怕他是一个没有动力和斗志的懒虫，我见过和听说过太多所谓有天赋但却完全没有动力将天赋转化为实力的蠢货了……钱也可以成为一种动力，不是吗？我们都喜欢钱，谁不是呢？

　　不过我们没办法直接出发，因为荣坚持要等他家的新房子盖起来再走，真是一个固执的孩子，不过他的家也确实是太破烂了，我真怀疑一阵风就可以吹垮它……也好，我打算趁这段时间教他葡萄牙语，去了巴西，如果语言不通，可是混不起走的。

　　反正我崔帮我找关系办的是工作签证，我还有时间。

　　2001年12月26日

　　真让人意想不到，我从未想过自己竟然可以在中国西北内陆一个偏僻的小山村里度过一个圣诞节……

　　这里已经开始降温了，据说就要下雪了，可我来的时候还是夏天啊，我甚至都没有带御寒的衣物……感谢上帝，荣家的新房子终于盖好了，我们也可以离开中国了……荣的学习天赋真叫我惊讶，他已经基本上掌握了用葡萄牙语对话——虽然还不会写，阅读也磕磕绊绊的，但是听和说都没什么问题了。或许真的像他所吹嘘的那样，如果不是因为他家里太穷，他应该是去县城里上中学，最终成为村子里第一个考上大学的天才，而不是在这穷山沟里放羊，和一只狗为伴……

　　我对荣说，不去考大学一样可以出人头地，因为他在足球上也是一个天才！尽管他还没开始接触足球——我来的时候忘记带足球了，而山村里显然也没有足球可以让他踢——但我坚信如果他把他在语言上的学习能力运用到足球上……他很快就会让整个巴西都大吃一惊的！

　　但最重要的是他的身体！他的运动天赋，那可是训练也练不出来的，真正来自于天赐的才能！

　　……

　　2002年1月5日

　　妈的！见鬼的爱德瓦·西莫斯！见鬼的科林蒂安！他们竟然如此傲慢，连试训的机会都不给我们！你们会后悔的！你们一定会后悔的！我保证！当以后荣成功的时候，你们绝对会后悔今天竟然这么羞辱我！

　　2002年1月14日

　　十六岁怎么了？十六岁就不能再踢球了吗？难道你们都看不到他身上卓越的才华和天赋吗？！

　　为什么每一家俱乐部只是听说他是一个中国人，并且十六岁了之后，就都不感兴趣了？

　　还有人说我看人眼光有问题……难道我真的看人眼光有问题吗？

　　难道荣不是天才？

　　不！

　　或许我之前经纪人生涯的失败和我看人的眼光确实有很大的关系……但这一次一定不是！

　　荣一定是天才！

　　我坚信！

　　好吧，科林蒂安、桑托斯、帕尔梅拉斯、弗卢米嫩塞……你们迟早有一天会为你们如今的决定感到后悔的！

　　明天，我再带荣去圣保罗，那里以青训出名，还培养出了个卡卡，荣的速度和卡卡类似，我想也许会有机会的。

　　这是最后一次机会。如果不行，我就带他去其他州试试运气……

　　一群目光短浅的庸才！


第一章 这也叫跑得快？

　　绿草茵茵的训练场上，有一位穿着蓝色马甲的黑人球员从边路高速前插，接到了队友的斜传球。

　　场边围观训练的球迷们当中爆发出了一阵阵掌声和欢呼。

　　“漂亮，瑞科！”

　　“刚才那个前插的速度真快！”

　　“真不愧是巴西十九岁以下国青队的球员瑞科……速度真快！”

　　“那是当然了，速度可一直都是瑞科引以为豪的特点呢！”

　　……

　　荣光就站在训练场边上，看到了这一幕，也听了那些球迷们的声音。

　　但他在心里有不同意见：这样的人竟然算是跑得快吗？好像还没我家馒头跑得快啊……

　　荣光不知不觉中就拿自家养的那条白色土狗来当参照物了。在村子里的时候，也没见过其他外人，村子里就他跑的最快，馒头是唯一可以跟上他速度的。

　　他将视线从训练场上移了下来，就听到站在他对面的一个挺着大肚腩的中年白人在问他：“你几岁开始接触足球的？”

　　“七岁！”荣光很肯定的回答道。

　　听到荣光的这个回答，中年男人很狐疑地看了荣光一眼。

　　“小学体育课上……嗯！”见中年男人露出了不相信的神色，荣光连忙补充说明，他怕别人以为他在说谎。

　　他确实是在小学一年级的体育课上第一次接触到足球的。那是他们那个山村小学里唯一的一个足球，尽管早就被磨烂了，里面都是破布头，但大家都很喜欢踢来踢去玩，破洞的线被磨开了，破布头飞出来也不要紧，再塞回去重新缝起来就是了。那是他第一次接触足球，也是唯一一次接触足球——在他嗷嗷叫着率先冲过去一脚将这个全校唯一的足球踢到学校围墙外的山崖下之前……

　　听到荣光这样的回答，中年男人额头上已经冒出了些许青筋，但他还是耐着性子问下去：“你踢什么位置的？”

　　“啊？”荣光听到这个问题后一脸迷茫。

　　“前锋？中场？还是后卫、门将？”中年男人揉着太阳穴有气无力地继续问。

　　“不知道！”荣光茫然但是很有精神地给了一个很肯定的答案。

　　听到荣光这个无厘头的回答，以及看到他这无厘头的样子，中年男人叹了口气，摊开手扭头对旁边的一个棕色皮肤花白卷发的，肚子比他更大，简直像是怀胎了十月，而且还是双胞胎的中年胖子说：“我认为没什么意义，戈多先生。你的这位‘球员’显然是一个压根儿就没有接触过足球的新人……不对，用‘新人’来形容都不太恰当。我找不到合适的形容词，但是我想你明白我的意思。”

　　“戈多”·安德森·苏亚雷斯·达·席尔瓦连忙说：“是的，莱科先生。我从来没有否认过他是一个从未接触过足球的新人。但我认为这不是最重要的。我之所以带他来圣保罗，就是因为我相信以圣保罗的眼光，一定可以看到他更大的天赋，那就是他出色的运动天赋！”

　　戈多尽量让自己的声音听起来信心十足。

　　其实他很清楚，自己跑到圣保罗这样的豪门来推销一个从未接触过足球十六岁少年是很大胆的行为，成功率实在是不高。

　　但是表面上一定要非常自信。

　　一个合格的推销员，哪怕推销的是世界上最烂的商品，也要让顾客认为他正在吹嘘的是全世界最独一无二，性价比最高的商品。

　　更何况，戈多相信他这次看重的少年真的是一个天才！

　　只要给他时间，给他机会，他一定会绽放出夺目光芒的。

　　“速度！他的速度是我见过最快的！我是一个职业经纪人，莱科先生。在我的职业生涯里，我看过很多巴西球员，他们也拥有出色的速度，但没有一个人比得上我身边的这位中国少年！”

　　“他只是速度快而已……”莱科反驳道。

　　“是的，只是速度快。但莱科先生，您不觉得只是速度快就已经很了不起了吗？技术和意识是可以靠练习得来的，经验这东西不断打比赛就有。可是，这些却不能够改变他的速度，不管是多么优秀的教练都不能够让一个慢吞吞的球员变成快马。因为这是天生的优势，是真正的天赋！”

　　戈多越说越激动，语速开始加快，声音变大。他已经进入角色了。

　　“但他已经十六岁了……”莱科似乎对这个削瘦的中国少年不感兴趣。

　　“才刚刚满十六岁三个月呢……他的学习能力很强，只要有出色的运动天赋做基础，我相信就算是这个时候开始学习踢足球，他也可以迅速成为一名出色的职业球员的！最重要的还是他的运动天赋，绝对是超一流的！”其实严格来说，荣光是十六岁四个月零十天，不过为了让荣光的年纪听起来可以接受一点，戈多撒了谎。

　　莱科看了一眼他旁边一直默不作声的另外一个中年男人，这个男人身形既不瘦小也不肥胖，是结实的运动员身材，虽然是中年了，但是身材保持的不错，而且他还穿着一身运动衫和运动鞋，和旁边西装革履的莱科完全不同。

　　莱科是圣保罗俱乐部的足球主管，成天坐办公室的，当然可以穿西装、皮鞋。

　　但是他身边的这位却是圣保罗的青训主管，是统领整个青训营的人物，毛罗·阿佩雷西杜·达·席尔瓦。

　　毛罗见莱科在征求他的意见，便笑着说：“其实我也对戈多先生口口声声的速度很好奇。”

　　这意思就是要让荣光跑跑试试咯？

　　戈多很兴奋，他攥着拳头很小幅度地挥了挥，改动的身上的肉都在晃。

　　他相信只要在场的人呢看到了荣光的速度，只要他智商正常，眼睛不是瞎的，都一定会愿意签下他的，最起码也不能让他成为对手家的球员！

　　听到主管青训的毛罗教练都这么说了，莱科也不好再继续坚持下去：“好吧，好吧，希望他真的像你说的那么好，这位……戈多先生。”

　　……

　　当荣光从更衣室里出来，重新穿在训练场边的时候，他还穿着自己来这里时的土黄色大裤衩，和红色的背心。唯一不同的是他的脚上的夹趾拖被他提在手上，脚下却穿着一双普通的黑底白三道杠的球鞋。

　　看到荣光来了，毛罗走进了训练场，示意正在进行训练的青年队暂停训练：“临时加个人进来。”他对青年队的教练瓦尔德马·德·奥利维拉说道。

　　与此同时，戈多正在给荣光鼓劲：“荣，还记得我们的试训经历吗？”

　　荣光点头的同时撇了撇嘴。

　　在那些球队试训的时候，很多球队仅仅因为他是一个中国人就拒绝了他试训的要求，甚至连他有什么特点都没问。

　　“中国人？中国人也会踢球？”

　　那高高在上的语气和眼神，荣光印象可深刻了。中国人怎么了，中国人招你惹你了？虽然我确实不会踢球……但我可以学嘛！

　　也有人对他的年龄感到不放心。

　　“十六岁才接触足球——啊……”满满不信任的语气。

　　十六岁怎么了？

　　十六岁就不可以学习足球了吗？老师还说活到老学到老呢！不让我学怎么知道我学不会？！

　　“他们迟早会因为放走了你而后悔的，荣。现在好好表现自己，圣保罗也是不输给科林蒂安、桑托斯、帕尔梅拉斯那样的豪门！甚至，他们的青训营更强大！”

　　“是吗，戈多？”荣光这可不是那种不相信的反问，而是很纯粹的好奇，因为他确实不清楚巴西足坛的事情。对于圣保罗是豪门也缺乏认识。

　　“当然，最近两年他们最成功的作品就是培养出了卡卡！你知道卡卡是谁吗，荣？”

　　“我不知道啊，戈多。”荣光摇头说。

　　“没事儿，你很快就会知道了，只要你进了圣保罗……这个现在不重要，重要的是……”说到这里戈多顿了一下，然后换掉了急切的语气，盯着荣光问，“荣，我专门飞到中国来把你带到巴西来，你知道是为什么吗？”

　　接着他不等荣光回答，就自顾自说着：“因为我确信你是一个天才，荣！不管什么情况下，都别怀疑自己，因为你是天才！”

　　他的表情非常认真，语气诚恳，眼神毫不闪躲地看着荣光。

　　然后他说：“让他们见识见识你的速度！”

　　荣光信心十足地点头：“你瞧好吧，戈多！跑步我最擅长！”

　　……

　　一切准备妥当之后，荣光穿着他从中国家里带过来的红色背心和土黄色大裤衩走上了球场，除了脚下那双球鞋，他身上完全没有和足球有任何关系的东西。如果不看专业足球鞋的话，和中国农村里那些普通的孩子没什么两样。

　　这双本来是很普通的黑色阿迪达斯球鞋穿在荣光脚上之后，竟然就成了最刺眼的装备……

　　瓦尔德马·德·奥利维拉从毛罗嘴巴里已经知道了为什么要暂停训练了。

　　不过他也不用管太多，毛罗正拉着荣光，对他说明训练的要求呢。

　　“你的经纪人说你速度快，我们就不测百米跑了。对于足球来说这没什么意义。足球不可能给你一百米让你跑的。足球更看重的是短距离的冲刺，是三十米左右的速度。现在这个训练很适合你。你等会儿就站在那位教练的身边。等教练把足球踢给前面左边的那位蓝马甲你就开始往前跑，从接球的蓝马甲外侧绕过去……”

　　他话还没说完呢，荣光就打断了他：“我知道的，教练先生。”

　　毛罗略微有些惊讶：“你知道？”

　　荣光指了指围观看热闹的青年队球员中的一个人，就是之前做完这个练习的黑人球员瑞科。

　　“我刚才看他做过一次。”

　　瑞科被荣光突然指中，还有些惊讶：那小子指我做什么？

　　毛罗看向惊讶的瑞科一眼，表面上没什么，内心也挺惊讶的——看过一次就知道该怎么跑了？

　　这其实就是一次正常的青年队训练内容，训练的目的是让球员们学会后排插上利用空间。

　　在一个宽二十码（约等于十八米）长三十码（约二十七米）的长方形区域里，攻方三人，守方两人。参加练习的球员在起点位置控球之后往前带两步，然后传给位于他侧前方的队友。队友接球之后往中路切，迫使防守他的球员也跟着往中路收缩。

　　与此同时攻方第三名球员，原本是在另外一侧的，则同时也往中路移动，接应带球的球员。

　　而整个过程中，最开始拿球的第一名球员则要从第二名球员身后拉出来的空挡里前插，走外侧，绕出一道弧线来，目标是防线身后的空当。

　　因为第二名球员的位置关系他可能看不到自己身后的第一名球员，所以他要把足球传给上来接应自己的第三名球员，第三名球员接球并且面对第一名球员的跑动路线，他是看得到第一名球员的。

　　这个时候他再把足球斜着传出去，传到跑位的第一名球员前方的开阔地带，要确保第一名球员是在跑动中接到球的，而不是停下来再接球。

　　最后第一名球员接到球，再完成传中。

　　这是一次完整的练习。

　　看起来很简单，但对于一个完全没接触过足球的菜鸟来说，只看了一次就能够看懂这里面的门道，也挺让人觉得惊讶的……

　　他想到了戈多说的“他的学习能力很强”。

　　这就是吗？

　　于是他不再继续讲述训练中的跑动要求，而是对荣光说：“最后传中那一下你就不用了，你只需要跑过去接到传球就行了。能跑多快跑多快。”这是训练课中本来就有的训练项目，倒不是专门为荣光设计的，只是这个训练项目倒是正好可以用来测验一下荣光的速度。

　　荣光用反问的方式确认：“能跑多快跑多快？”要真是这样的话，那对他来说真简单！

　　毛罗点头：“是的，能跑多快跑多快，让我们看看你最拿手的速度，小伙子。”

　　荣光笑的很自信，八颗牙齿闪闪发亮：“瞧好吧，教练先生！跑步我最擅长！”

　　……

　　瓦尔德马脚下踩着足球，旁边站着的是荣光。

　　训练，或者说是测试即将开始。

　　除了参加训练的五名球员和一个教练员之外，大家都退了出来，毛罗和莱科、戈多站在场边，其他的青年队球员则站在瓦尔德马教练的身后区域。

　　此外还有在训练场边那几十名本来就在的球迷。

　　他们都成了这场测试的见证人。

　　尤其是那些青年队的球员和球迷们，都挺奇怪的，练得好好的，怎么突然就暂停，然后安插进来了一个生面孔？

　　“听说是试训……”

　　“试训？”

　　“嗯，好像是那小子有速度优势什么的，所以给他机会展示一下……反正我听来的就是这样……”

　　“瑞科，你认识那个人吗？”卢卡斯·萨顿用胳膊肘碰了碰旁边的瑞科。

　　“我不认识他。”瑞科摇头。

　　“那他干嘛要指你？”

　　“我怎么知道？”瑞科耸耸肩。

　　与此同时在训练场外，围观的球迷们也在议论纷纷。

　　“那个红背心是谁啊？”

　　“圣保罗青年队没有他吧？”

　　“当然，看这打扮也不像是青年队的球员……”

　　“他来做什么？”

　　“而且为什么他会在训练场上？为什么青年队都不训练了全在看他？”

　　议论声中，测试开始了。

　　一声哨响之后，含着哨子的瓦尔德马往前带球，然后把足球传给了前面等待的球员。

　　接下来就像是训练要求上说的一样，最后一名球员把足球斜着传到了边路空当。

　　荣光咬牙追向足球，在足球快过来的时候，他伸出了腿。

　　但他并没有最终碰到足球，足球在他的脚尖前划过，直接滚出了边线。

　　他没接到球。

　　失败了。


第二章 我跑得太快了吗？

　　“哈！”当看到荣光没有追上足球，让足球直接飞出了边线后，莱科笑了起来，“戈多先生，老实说我不认为这算什么快。”语气轻慢，带着轻微的嘲讽。

　　毛罗也在旁边皱着眉头。

　　其实荣光跑的不慢了，最后也只是差一点接到球，但是对于戈多所说的“速度极快”，还是差远了。这样的表现自然不能够打动任何人。

　　没有足球基础，十六岁才开始接触足球，运动天赋也不像经纪人说的那么夸张……他不知道圣保罗还要这小子有什么用。

　　戈多目瞪口呆地看着训练场上。他是真的被惊住了。因为这个样子的荣光他从未见过——确实是慢！对于荣光来说，这速度真的不值一提！

　　但荣光的速度怎么会这么慢呢？

　　他想不明白。

　　但是他知道情况不妙——决定荣光生死的两个人，莱科和毛罗似乎都要失去耐心了。

　　就在这个时候他看到荣光坐在地上开始脱鞋子和袜子。

　　“看样子你的球员都打算放弃了，戈多先生。”莱科冷笑道。

　　他今天只是陪着毛罗来巡视一番青训营的，毛罗才刚刚上任，需要熟悉一下环境。没想到来了就碰到这么一档子事儿。别看他是坐办公室的，实际上也是很忙的，他的时间怎么能够浪费在看一个不知所谓，不知道从哪儿冒出来的经纪人和他的中国小子身上呢？

　　“我想就……”

　　他的话还没说完，就被一个声音打断了。

　　“这次不算！这次不算！”声音很大，口音奇怪，听得出来，葡萄牙语说的还不太熟练。“重来重来！”

　　荣光，那个中国小子已经从地上跳起来了，他正挥舞着手臂大声朝自己这边喊道。

　　“鞋子不合脚，小了点，一跑起来脚就挤得痛！”他还在大声嚷嚷着。“我光脚跑就好了！光脚！我在山里就是光脚跑的！”

　　似乎生怕对方听不懂一样，他还直接举起了自己的左脚，来了一个金鸡独立的亮相！将脚底板露给了大家看。

　　戈多也马上配合地用夸张的姿势指着保持金鸡独立姿势的荣光，对莱科和毛罗说：“你们看，两位先生！他的腰腿力量是多么的出色啊！平衡感是多么的好啊！还有他的那双大脚！你们不觉得和他的整个体型非常不成比例吗？太大了！这么大的一双脚，天生就是踢足球的啊！”

　　他的语气越发像是那种走街串巷上门的推销员了……

　　不过荣光没给戈多面子，他才支撑了几秒钟就直接摔了下去，当然摔倒的时候他还没忘记保持着高举左脚，金鸡独立的姿势。于是他就这样以一个一字马的劈叉姿势直接摔倒了地上……“哎呀！”

　　“噗！”围观的青年队球员当中，有人看到这一幕，忍不住笑出来了。

　　“他其实是教练看我们训练太辛苦了，专门从马戏团请来逗我们开心，让我们放松一下的吧？”

　　“那个红背心在干什么啊？就跟小丑一样……”围观的球迷当中也有人发出了这样的感慨。

　　戈多看到这一幕之后也惊了一下，不过他马上就反应了过来，继续高呼，声调都提高了：“看啊！多么好的柔韧性啊！难度极大的劈叉！这身体素质难道还不够好吗？简直是太……”

　　“够了！”满头青筋的莱科终于忍不住了。“我的时间可不是来看你们表演小丑戏的……”

　　他正打算要走呢。

　　毛罗却没动，而是笑呵呵地说：“无所谓，就让他再来一次吧。”

　　莱科都很惊讶地看着毛罗。

　　他不会是真动心了吧？

　　毛罗对莱科笑着说：“跑一次也不过几秒钟的时间。”

　　莱科想了想，也觉得对，于是重新站住了，口气很不好地对戈多说：“虽然我不抱什么希望，但也请你的球员给我认真点！这里是圣保罗的训练基地，不是街头的公园草坪！”

　　戈多这个时候已经顾不上计较莱科很不客气的语气了，他转身一溜烟跑到了荣光面前，一个胖子能够跑得这么快真是罕见……

　　他看到荣光从地上爬起来之后就蹲着在揉大腿根部，他担心荣光那一下拉伤了韧带。

　　“没事儿吧，荣？”

　　“还是不行吗，戈多？”荣光更关心这次试训，这可关系到他的梦想呢。

　　“不，他们答应再给一次机会，最后一次了，真真正正的最后一次！所以这次……”戈多很严肃地说道。

　　一听说还有一次机会，荣光显得很高兴，他马上从地上跳起来：“刚才那次是失误，这次绝对不会了，戈多！这次一定能成功！”

　　“你有这个信心就好！荣，想想你是为什么要来巴西的！”

　　“赚钱！”一说到赚钱，荣光的眼睛都亮了。“赚大钱！赚很多很多的钱！”

　　“对，如果你连一支球队都进不去的话，你就没资格去赚钱！所以这次使劲跑，让他们看看你的速度！吓死他们！”戈多攥着拳头，咬牙切齿的说。

　　“跑！让他们瞧瞧我荣光的厉害！”荣光也攥着拳头，和戈多一样咬牙切齿地喊道。

　　……

　　“那两个神经病在干什么……”莱科在旁边看到一老一小一胖一瘦两个人在那儿先是头靠头窃窃私语，接着又攥拳头大喊，真是越发觉得自己选择留下来是错误的。

　　卢卡斯·萨顿在青年队人群中看着训练区域里的荣光和戈多：“好像挺有斗志的样子……”

　　“这点人家确实比你强的多，卢卡斯。”瑞科对了卢卡斯·萨顿说道。

　　“要你管！”卢卡斯·萨顿给瑞科翻了个白眼。“倒是你，人家可是据说速度很快哦，说不定比你还快！”

　　“这不可能。”瑞科对自己的速度同样很有自信。“穿鞋都跑不快，光脚更别想。这是天然草皮，土质松软，不穿鞋的话，会很不适应，不好发力。而且天然草皮比较湿滑，光脚跑也容易打滑。”

　　卢卡斯·萨顿倒是没有反驳瑞科，因为他也觉得瑞科说得对……足球鞋为什么要带钉，就是为了增加抓地力，防止在天然草皮上打滑，尤其是刚刚浇过水的草皮……

　　……

　　荣光再一次站在了青年队教练瓦尔德马的旁边。

　　就连瓦尔德马也不得不多看荣光一眼。

　　最终视线自然落到了荣光的一双脚上。

　　那真是一双大脚啊……十根脚趾头就像是章鱼的触手一样，非常灵活的活动着，最后一起张开，再一起扣紧。

　　这双脚……说不定还真的很适合踢足球啊……

　　瓦尔德马在心里想着。

　　荣光的膝盖在慢慢用力往下压，然后再缓缓提起，但是脚不离地，他正在感受着草皮的触感，以及对力量的回馈。

　　“要开始了。”瓦尔德马低声提醒了荣光一句。

　　然后他听到旁边传来了一个深吸气的声音。

　　他并未理会，而是吹响了口中的哨子，提醒其他参加测试的球员，测试开始！

　　随后他把足球趟了出去，然后传球给前方左边的球员。

　　当看到瓦尔德马把足球传出去之后，荣光这才将刚刚深吸进去的气缓缓吐了出来。

　　然后他身体略微前倾，将重心压在了前屈的左脚脚掌上，右腿拖在了后面，稍稍下屈，右脚提起，脚尖点地，右臂在前，左臂靠后。

　　跑！

　　能跑多快跑多快！

　　让他们瞧瞧我荣光的厉害！

　　荣光左脚五指紧扣，紧紧抓住了草皮，左大腿肌肉猛地紧绷起来，紧接着在瞬间便将积蓄的力量释放了出去！

　　与此同时，他腰部往右拧，左臂往前挥，右臂甩向身后，带动右腿往前迈，右脚提起来。荣光整个人就像是一颗子弹一样，在瞬间被射了出去！

　　这个时候足球已经抵达了第二名球员脚下。

　　……

　　传完球的瓦尔德马感觉眼前一花！有道红色的身影一闪而过！

　　随后有草屑和泥土甩在了他的身上，甚至是……脸上！

　　他张大了嘴巴，目瞪口呆地看着瞬间就远离自己的那个红背心中国少年……他跑向边线，那是第二名球员往中路走之后留下的空当，荣光将跑到那里然后开始往里拐，在训练区域的左侧边路划出一道弧线，杀向对方防线身后的肋部空当……

　　这个时候，风吹了起来，吹动了他额头前的刘海。

　　……

　　“我的上帝……”在场边等着看荣光笑话的那些球迷们都和瓦尔德马一个表情了。

　　他们用不敢相信的眼神死死盯着训练场里面，盯着那道红色的身影！

　　就好像一道红色的闪电，划过了布拉丰达训练基地的上空！

　　“好强的爆发力！”在青年队里面，也有人发出了这样的惊呼声，然后就没了下文。

　　大家都被荣光在瞬间所展示出来的速度吓的窒息了。

　　仿佛有强大的气压堵在他们的嘴巴前，让他们发不出声！

　　卢卡斯·萨顿的眼睛一下就瞪大了，双拳竟然在不知不觉间被攥紧。

　　而他旁边的瑞科更是一脸呆滞。

　　……

　　第二名球员往中路靠拢之后把足球还给了接应他的第三名球员。

　　第三名球员正对荣光所在的方向，他看到了荣光已经出现在了第二名球员的身后，刚刚被第二名球员挡住了，只探出点额头上的头发。

　　于是他把足球斜着塞了过去。

　　哎呀，似乎传球力量大了点，而且时机把握也早了点……

　　传完他就意识到自己犯了错。

　　不过也无所谓吧，谁也不会指望那个红背心真能接住球……

　　他很快就这么自我安慰道。

　　……

　　“传早了。”一直在旁边看的毛罗看到这一幕也忍不住皱了皱眉头。

　　妈的，传早了！

　　戈多双手抱头，也在心里大骂。

　　传早了会更接不到的啊！混蛋，那小子是故意的吧！

　　银白色的足球在深绿色的草皮上方飞行，因为不用和草皮进行不断摩擦，所以速度很快，从空中看去就好像是一道银色的光芒划开了绿色的大地。

　　这么快的传球真的很难追上的吧？

　　不……不对！

　　这是什么？

　　“咦？”毛罗发出了轻微的惊叹。

　　本来双手抱头的戈多也停下拉揪自己头发的做法，而是愣愣的看着训练场内。

　　……

　　荣光光着的双脚在落地之后脚趾紧扣，就像是铁犁一样，紧紧抓住草皮地表。而当他的腿向后抡起的时候，脚趾再张开，被他脚趾头抓住的草皮就这么连根带土被翻了起来！

　　他双腿的频率很快，随着两条腿的动作，有草皮和泥土被不断翻起，就像是正在高速前进的坦克一样。

　　他一定要追上足球！

　　一定要通过试训！

　　一定要在巴西赚到钱！

　　混得不好，我就不回去了！

　　不过……咦？

　　足球呢？

　　荣光突然发现自己光顾着跑了，可没看到足球啊！

　　足球在哪儿呢？

　　荣光一边跑一边回头，他看到了银白色的足球从自己的身后划过，然后消失在了他的视野里……

　　他再扭头看另外一边，足球刚刚飞过边线。

　　怎么……回事？

　　足球怎么会在我后面？

　　他意识到自己又没有接到球，终于停了下来。

　　他摊开手隔着老远问戈多：“我跑太快了吗，戈多？”语气中很迷惑，也略微有点犯了错的紧张。

　　但戈多没有回答他，也没有其他人回应他。

　　训练场上和场边突然都鸦雀无声。

　　被人踩在脚下的训练用球不知道什么时候滚到了一边；拿在手中等候训练结束之后让喜欢的球员签名的卡片和笔也不知何时掉到了地上，沾染上了灰尘；瓦尔德马原本嘴中含着的哨子从他张开的嘴巴里脱落出来，垂到了胸前，已经不再晃动，显然是垂下来有时间了……

　　卢卡斯·萨顿和瑞科等青年队的球员、围观训练的几十名球迷、教练瓦尔德马、新上任的青训主管毛罗、圣保罗足球主管莱科、经纪人戈多……所有人在这一刻，都有一个共同点，那就是他们的表情！

　　他们目瞪口呆的表情简直就像是见了鬼一样！

　　“呃……你们怎么了？”没见过这阵势的荣光被吓了一跳。

　　……

　　戈多是第一个反应过来的，因为他在中国的时候就多次亲眼见识过荣光的速度有多快了，要不然也不至于对荣光如此有信心。

　　当然，荣光没接到球，但这场测试本来也就不是让荣光接到球，而是测试荣光的速度！一般来说只要速度足够快，这个后排插上才可能接到球，才有意义。没有人会用速度慢的球员去做这个后排插上的。

　　荣光跑的比足球都还快，那就意味着他的速度很快，这足够了！

　　他哇的一声，张开双臂就冲向了荣光。腰肢上的肥肉随着他的跑动上下左右的晃动着，似乎都可以听见脂肪在里面晃荡的声音了……

　　然后他把荣光抱住了：“干得漂亮，荣！你真的有吓到他们！因为你连我都他妈的吓住了！”

　　激动得他甚至爆了粗口。

　　他抱着荣光，就好像是一块巨大的海绵将荣光直接吸纳进去了一样，荣光整个人都陷在了他的肥肉里。

　　“喘不过气来了，戈多……要死啦要死啦要死啦要死啦！”

　　荣光在他的怀抱中徒劳地挣扎着。

　　……

　　看到他们两个这滑稽的样子，周围的人才反应过来。

　　训练场外的球迷人群中率先爆发出一阵惊呼。

　　“速度……真快！”

　　“简直就像是一阵风……不，是一道闪电！红色的闪电！”

　　“他究竟是什么来头？”

　　“红背心其实短跑运动员吧？”

　　“好快！比瑞科都还快！我还以为瑞科已经是圣保罗青年队中速度最快的人了……”

　　在训练场上，青年队的球员们也反应过来。

　　卢卡斯·萨顿用胳膊肘戳了戳旁边的瑞科，笑得特别猥琐淫荡：“刚才是谁说不可能的啊？这是天然草皮，土质松软，不穿鞋的话，会很不适应，不好发力……”

　　他模仿着瑞科的语气嘲笑着瑞科。

　　瑞科没有理会旁边耍宝的卢卡斯，只是用很无奈的语气说：“虽然很不想承认，但是他真的比我快……或许，他比卡卡都更快！”

　　旁边的其他队友听到了瑞科的话之后，条件反射地反驳：“这不可能！”

　　“是呀，怎么可能跑得比卡卡还快？卡卡更快！”

　　“瑞科，你被吓傻了吗？”

　　“最起码他启动的爆发力肯定比卡卡快。”瑞科坚持己见。

　　……

　　与此同时，在训练场边，反应过来自己刚才也被吓住了的莱科语气更不好了：“哼！结果还是没接到球！说那么多有什么用？我看圣保罗不需要这种……”

　　就在这个时候毛罗却笑着打断了他的话：“但是一开始不就说了测试速度的吗？他的速度真的很让人吃惊，竟然跑得比球还快，哈哈！真是有趣！”

　　莱科见毛罗这么开心，很惊讶：“你的意思是……”

　　“不妨签下他，看他能够成长到什么地步，席尔瓦先生。”毛罗想到了荣光只看了一次训练就知道了该怎么做，脑海中又响起了戈多夸张的声音“他学习能力很强的！”

　　绰号“莱科”，真名卡洛斯·奥古斯托·德·巴罗斯·席尔瓦的圣保罗俱乐部的足球主管又一次惊讶地张开了嘴巴，瞪大了眼睛。他没想到青训主管竟然愿意签下那个中国小子了！

　　话说，今天他这表情出现的次数可有些多啊……

　　十六岁零四个月又十天的新丁菜鸟荣光，就这样，成为了巴西豪门圣保罗青年队的一员。

　　靠踢足球赚钱，赚大钱的这个目标似乎终于从迷雾中露出了她的些许微笑，继续诱惑勾引着为了实现梦想而斗志昂扬的山里少年。


第三章 学习能力很强

　　弗雷德里克·安东尼奥·热马诺·门岑——这是圣保罗足球俱乐部的训练场名字，因为太长了，所以大家都不这么叫，就像巴西人习惯取绰号一样，他们也习惯给训练基地取简称。

　　这座1988年九月份落成的训练基地坐落在圣保罗的布拉丰达区，所以大家基本上都直接用“布拉丰达训练基地”来作为简称，不管是在球迷，还是在媒体记者和圣保罗球员们自己当中，都用了这个称呼。

　　布拉丰达训练基地是非常现代化的基地，拥有三块标准尺寸的训练场，一个带看台的球场，可以容纳四千人在看台上看比赛。球场有两个球员的更衣室，以及两个裁判员的更衣室。

　　除了拥有健身房、理疗室等训练设施和新闻区的行政楼之外，还有专供球员住宿的地方。一楼是一个给训练基地所有工作人员使用的大餐厅，二楼则是十六间标准的双人间卧室，此外还有给球员们娱乐的游戏室、台球室和视听室。

　　三块训练场，其中有一块是专供青年队训练的。

　　圣保罗十八岁以下青年队就在这里进行训练。

　　荣光穿着圣保罗青年队的球衣和训练服，站在训练场上，他试训时穿的红背心和土黄色大裤衩子已经不见了。脚下也不是夹趾拖，而是一双黑色的足球鞋，这一次是适合他脚大小的尺码了，不会挤脚。

　　只看这个他站在训练场上的样子，真会让人觉得他就是一个合格的足球运动员了，虽然还有些瘦……但是巴西国内也有很多因为营养不良而显得很瘦的球员，所以也不算太出格。

　　在荣光面前，是站成两排的圣保罗青年队的球员，他们即将成为荣光的队友。

　　青年队教练瓦尔德马·德·奥利维拉站在荣光的旁边，向对面的球员介绍道：“荣，光荣，来自中国的小伙子，将是你们的队友。”

　　他并没有多做介绍。

　　其实大家都认识荣光了。因为他在试训中的表现实在是太突出了。

　　他的速度，令人印象深刻，想忘都忘不掉。

　　“大家都知道荣是一个初学者，他不可能跟着我们一起练习，他必须进行基础练习，那么有谁愿意在这方面帮助他的吗？”瓦尔德马问道。

　　没有人吭声。

　　谁都知道帮助荣光练习基础，就意味着自己要减少训练的时间，大家都是青年队的球员，都想能够晋升一线队，暗地里都有竞争的，谁也不愿意为了别人减少自己的训练时间。

　　就在这个时候，队伍中突然有人举起手：“我来吧，我最喜欢帮助新人了，这种事情肯定是义不容辞的！”

　　有人听到这声音之后在心里腹诽：“卢卡斯那家伙又要趁机偷懒了……”

　　在大家的腹诽中，卢卡斯·萨顿从队伍中站了出来。

　　瓦尔德马怎么可能不知道卢卡斯·萨顿的心里打算呢。

　　不过他也没有阻止卢卡斯。

　　卢卡斯·萨顿是圣保罗青年队中的异类，他训练不认真，天赋也不出众，技术能力在球队里排中游偏下，没什么特长。很多人都不看好他在职业足球中的前进，估计等他十八岁可以签订职业合同之后，就会被扫地出门了。

　　他不可能在巴西的职业足坛某的一席之地的。

　　或许是因为这个原因，他在训练中越发偷懒了。

　　瓦尔德马也懒得管他——之前没少管他，都没用。

　　“好吧，你去教荣基础练习，从颠球熟悉球性开始。”

　　瓦尔德马让青年队球员去教荣光也是无奈之举。本来以荣光的水平他去更低级别的梯队更好，可以进行基础训练。但是他年龄又大了，所以只能来十八岁以下青年队，这是十六岁以上十八岁以下球员所待的地方。

　　十八岁以下青年队又没有那么多的训练员，不可能专门找个人去教荣光最基本的东西。只好找个球员来客串一下临时教练了。

　　卢卡斯·萨顿愉快的接受了教练给他的任务，走到了荣光的面前：“嗨，我叫卢卡斯，你真的是中国人吗？中国女孩是不是都很漂亮？你觉得她们喜欢我这样的混血帅哥吗？”

　　他用大拇指指了指自己，他不是黑人，也不算白人，他拥有结合了两个颜色人种的肤色，皮肤的颜色像是在太阳下面晒了一个夏天的那种小麦色，显得很健康，体格健壮——反正比荣光现在看起来要健壮一些，五官分明，轮廓清晰，但就是眼睛有点略小，是唯一的瑕疵。

　　他眼睛一眯，就会给人一种不知道在打什么坏主意的念头。

　　“呃……”荣光不知道该怎么回答这位热心队友的问题。

　　“卢卡斯！”瓦尔德马喝道。

　　卢卡斯背对瓦尔德马吐了吐舌头，然后对荣光说：“好了，好了，我们去那边训练。”说完他直接搂住荣光的脖子，带着他走向了训练场的角落。

　　“卢卡斯，偷懒的话，我会在训练结束之后罚你留下来跑二十圈的！”瓦尔德马在他背后喊道。

　　“是，先生！”卢卡斯一听到要罚跑，脸色就变了，连忙挺胸大声回道。

　　……

　　有罚跑二十圈的达摩克利斯之剑悬在卢卡斯·萨顿的头顶上，他还是不敢怠慢的。

　　从热身开始，他很认真地教着荣光。

　　在荣光知道该怎么正确热身之后，开始教荣光颠球。

　　不管是踢足球，还是打篮球，熟悉球性都是很重要的。

　　打篮球是用手控球，相对来说好控制一点，踢足球用脚，脚肯定没有手灵活，就更需要熟悉球性了。

　　只有熟悉了球性，才可以在比赛中做出好的控球来。

　　而熟悉球性最简单最常用也是最有效的办法就是颠球。如果一个职业球员连球都颠不好，那他的基本功一定差的糟糕，而且不会有什么大成就。

　　这是球员应该了解的东西，但荣光不是球员……他是一个门外汉。

　　当他听说竟然是学颠球的时候，他显得有些意外：“不是射门吗？我听戈多说射门才是足球比赛中最厉害的！”

　　卢卡斯听到荣光这么外行的说法，都忍不住翻了个白眼。

　　“你连走都还没学会呢，就想学跑了？基础都没打好，你根本不可能射得好球！”他双手叉腰，摆出了一副老师的威严。

　　“那我什么时候才能踢上比赛啊……”荣光很失望。就算他再外行，他也知道踢不了比赛就赚不到钱。他巴不得明天就可以去参加比赛，然后功成名就，衣锦还乡……

　　“想什么呢？踢比赛？你知道足球规则吗？你知道上场之后该做什么吗？少废话，跟着我学基础！”

　　随后卢卡斯不再理会荣光失望的眼神，开始给荣光将颠球练习的目的和重要性。

　　“……在颠球的过程中，你会掌握足球的脾气，学会怎么控制足球，用多大的力气，不同部位触球的感觉又有什么不同。当你很熟练之后，你身体的每一个部位都可以用来控球了。而对手会很难断下你控制的足球。比如这样。”

　　讲完颠球这种基础练习的重要性之后，卢卡斯把足球挑起来，先用正脚背把足球往上颠，然后是用大腿上方，足球在他的腿脚之间听话的来回蹦跳着，荣光看的目瞪口呆。

　　最后他把足球挑起来，足球就快落地的时候，他的左脚脚尖猛地把足球再挑起来，这次用的力气稍大，足球从荣光的身前飞起来，然后越过他的头顶，直奔身后！

　　“你就很难断下来了……”卢卡斯一边说着一边打算从荣光身边绕过去接球。

　　但是他话还未说完，才刚刚起步，就看到荣光高高跃起，伸出手臂将空中的足球……直接摘了下来！

　　他双手往上举，就像是抢篮板球一样抢下了空中的足球！

　　抱着足球的荣光看着卢卡斯：“似乎也没什么了不起的嘛，卢卡斯，你看我这就断下来了！”

　　看到得意洋洋的荣光，卢卡斯忍不住大吼起来：“足球不许用手，笨蛋！”吼完了他用手捂着脸——真是有够新的新人……

　　“足球足球，用脚踢的球才是足球！足球比赛中不许用手，除非你是守门员！你想踢守门员吗？”卢卡斯问道。

　　荣光问：“守门员赚的钱多吗？”他只关心钱，他来踢足球不是因为喜欢足球，而只是因为戈多说成为职业球员之后可以赚很多钱，多的超出他的想象。

　　“当然没有前锋多！最赚钱的都是前锋，因为他们最出风头！比如我，卢卡斯就是一名出色的前锋！”卢卡斯用大拇指指了指自己，很是骄傲。

　　他在其他青年队球员面前不够看，但是在荣光这个新人面前还是可以威风威风的。

　　“那我也要做前锋！”试训的时候如果知道前锋最赚钱，荣光一定会毫不犹豫的告诉莱科他的场上位置是前锋……

　　卢卡斯瞥了荣光一眼：“你？先把基础练好吧，菜鸟。”

　　“基础就是颠球吗？”荣光问。

　　“只是其中一项而已。”卢卡斯答道。“但如果你连颠球都不会，那你就压根儿别想成为职业球员了！”

　　“那还等什么？我们开始练习吧！”荣光斗志高昂。

　　……

　　卢卡斯重新示范了一次颠球，然后再把各个步骤拆开了给荣光讲解。

　　整个过程，荣光听得很认真。

　　他的眼睛始终盯着卢卡斯颠球的左脚，看他是怎么发力的，在什么时候发力。

　　讲完了卢卡斯问荣光：“懂了吗？”

　　荣光说：“好像踢毽子啊……”

　　“踢毽子？那是什么？”卢卡斯可不懂。“你先自己试着颠一次。”

　　他把足球踢给荣光。

　　荣光想起卢卡斯是直接把足球从地上挑起来的。

　　他信心十足地想要跟着学，却没把足球挑起来，而是一脚把足球踢到了卢卡斯的大腿上，差点打中大卢卡斯的要害！

　　“哇！还好我闪得快！要不然我这一生的幸福就被你毁了！”卢卡斯惊魂未定。

　　“啊……不好意思！不好意思！”

　　卢卡斯瞪了他一眼：“初学者就不要学我这么高端的技巧了，老实点，把足球抱起来，然后轻轻抛起，在用正脚背来颠！”他给荣光示范了一下。

　　荣光终于可以开始颠球了。

　　不过一点也不出意料的是，颠球和踢毽子其实根本不一样。当足球落下来的时候，他想用脚尖把足球往回勾，让足球在空中翻滚，就像踢毽子那样。

　　可结果被他勾中的足球却直接打在了他自己的脸上！

　　嘭！

　　发出一声闷响。

　　“噗！”看到这一幕，卢卡斯没忍住，直接笑出了声。“啊哈哈！你在干什么？哈哈！笨蛋！不要用脚尖颠球！要用正脚背，用你球鞋系鞋带的那个地方，不要太靠前，也不要太靠后……哈哈！要不然就像你现在这样！哈哈哈！”

　　他一边笑着一边给荣光解释他错在哪儿。

　　荣光使劲揉着被足球打中的鼻子，痛的他眼泪都快流出来了。看样子和踢毽子不一样……他还以为自己会踢毽子，这颠球一定手到擒来，特别容易。

　　于是他忘记了踢毽子，在脑海中回想卢卡斯刚才的示范动作，开始了第二次尝试。这一次当足球落到他脚上的时候，他很注意没有用脚尖，但足球仍然并没有像卢卡斯示范时那样听话的轻轻向上弹起，等待着被他继续颠起，而是毫无规律地弹向外侧，落到了地上。

　　“你的脚硬得就像是一根木头。我刚才是怎么说的？要放松，放松。当足球落下来的时候，接触到你脚面的瞬间，你要收脚，要往下缓冲！再来一次！”

　　第二次荣光脑子里全都是缓冲缓冲，结果足球落下来的时候，他却缓冲早了，最终足球也没有再弹起来，而是顺着脚面就滚了下去。

　　“缓冲早了，说了是接触足球的瞬间！瞬间！瞬间你懂吗？刚刚接触到足球你就马上往下收脚。再来一次！”

　　第三次荣光倒是准确的把握到了瞬间的概念，一接球就往下缓冲，然后再紧接着往上发力。不过足球却直接飞的超过了头顶的高度。

　　“不错，你知道瞬间缓冲了，但是动作不够连贯，缓冲之后再往上发力的时候力气太大了。力量要轻，不要太发力，足球不是越用力就越好的。轻轻发力，要控制足球不会太高，也不会太低，让足球正好升到你膝盖的位置是最好的。再来。”

　　就这样荣光不停地再来一次，失败之后，卢卡斯都会纠正他的错误，告诉他为什么错了，应该怎么做。

　　在这个过程中荣光逐渐抓住了颠球的感觉。他终于可以成功的连续颠球了。

　　当他连续两次把足球颠起来之后，他高兴地欢呼起来，结果当然，足球落到了地上。

　　“才两个，有什么好高兴的？继续继续。”

　　荣光信心十足地继续练习。

　　感觉越来越好，连续颠成功的次数也越来越多。从连续两次，到连续四次，连续八次，连续十次！

　　荣光学的越来越快！

　　在旁边看到荣光这种肉眼可见的进步时，卢卡斯也感到吃惊。

　　这才半个小时都不到吧，荣光竟然可以一口气连颠十个球了！他似乎完全度过了束手无措的新手阶段，开始进入反复练习，加深记忆的阶段了。

　　自己最开始接触足球的时候，用了多久才连续颠球十个不落地？

　　他想了想，然后觉得真令人沮丧。

　　他又想到了自己刚才试图挑球过掉荣光的时候，却让荣光跳在空中，双手把足球拦下来的一幕。

　　那小子的弹跳可真够吓人的！

　　尤其是瞬间的弹跳！

　　他的爆发力确实很强，也难怪会跑的比瑞科都还快。搞不好的……说不定真能比卡卡跑得还快呢！

　　卢卡斯被从脑子里浮现出的念头吓了一跳。

　　然后他就对这个中国菜鸟特别感兴趣来了。

　　他真的来自中国吗？

　　他为什么都十六岁了才想着踢足球？

　　他为什么要踢足球？

　　他将注意力转向荣光，发现他正在连续颠球，同时嘴巴却在蠕动着，不出声，似乎在念叨着什么。

　　“喂，荣。”

　　他一出声就把荣光吓了一跳，球也掉了。

　　“你在念叨什么？”

　　荣光看到落在地上的足球，很是心痛的表情，仿佛掉的不是足球，而是钱一样……

　　“我在数数。”他回答道。

　　“那么你刚才连续颠了多少个？”

　　“二十一块钱的……啊不，是二十一个。如果你不给我说话的话，我还能继续的……”他抱怨道。

　　“笨蛋，如果你连这么点抗干扰能力都没有，还怎么做职业球员！”卢卡斯也没想到荣光竟然这么一会儿工夫就已经连续颠球过二十个了，但是他也不能老老实实承认自己出言太莽撞了，于是眼睛一眯，随便找了个理由出来。“你需要让你的身体……不，是每一个细胞都记住球感，而不是每次都要全神贯注。什么时候你可以一边颠球一边干其他事情就对了！”

　　荣光完全听不明白，但他觉得卢卡斯这么说似乎很厉害的样子，于是他情不自禁地点了点头。

　　看到他点头，卢卡斯很高兴——这小子真单纯，说什么都信！

　　“从现在开始你颠球，咱们聊天。这是特训！专门为了让你可以一心二用的！你的目标就是和我聊天的时候，都还可以继续颠球不让足球落地。”卢卡斯为自己和荣光聊天，找了一个光明正大的理由。

　　荣光也没怀疑什么。

　　“你怎么都现在了才想着学足球啊，荣？”卢卡斯问道。

　　荣光抱着足球说：“我想踢足球赚钱啊。”随后他抛下足球，开始颠球。

　　“靠踢足球赚钱？”

　　“嗯……啊！”荣光刚刚说了一声，球正好坠下来，他一时间就忘记了要缓冲，于是足球又弹飞落到了地上。

　　“没事儿，再来再来。”卢卡斯满不在乎，继续问他感兴趣的问题。“但是你已经十六岁了，如果你想要考踢足球来赚钱的话，似乎晚了点……”

　　“戈多说了……哎呀……我学习能力……啊……很强，又掉了……所以，晚点……也不怕……”平常很简单的一句话，荣光反反复复说了好几遍才说完，因为足球总是在不停地掉。

　　学习能力很强？

　　卢卡斯想到了他只用了很短的时间就可以连续颠球十次和二十次了……似乎还真有点这个意思呢。

　　“给我说说中国吧，我从来没去过那里……中国女人像巴西女人那么热情吗？她们平时喜欢穿什么？她们喜欢我这样的混血帅哥吗……”

　　“呃，卢卡斯，这真的是特训吗？不是你想找我聊天？因为我看你似乎有些闲……”

　　“当然当然！这当然是特训！快回答我的问题吧？中国女人喜欢我这样的帅哥吗？”卢卡斯眯着小眼睛，充满期待地看着荣光。

　　……

　　就这样荣光一边和卢卡斯聊天，一边继续他的颠球练习。

　　卢卡斯突然注意到一件事情，他和荣光还在聊天，可是似乎荣光回答的速度都要快了很多？

　　“荣，你的足球没掉了？”

　　“啊？”荣光一惊，足球落地。

　　这一次他并没有懊恼，而是愣住了，看着滚落在旁边的足球。还真是，他似乎有段时间没让足球落地了啊……但他其实刚才并没有特别专注颠球，并没有不断想着缓冲、上挑、缓冲、上挑……这些念头，好像自然而然，他的身体形成了一种节奏惯性。

　　卢卡斯也很吃惊，他将视线从足球上挪起来，挪到了荣光的脸上。

　　“你真是个……天才！不对，是怪物！”卢卡斯发出了由衷的赞叹。

　　荣光很高兴：“是吗？”

　　“当然，我从没见过有人可以这么快就能颠到这种水平的！你真的是一个初学者？来，再来再来，再来一次看看！”

　　在卢卡斯的注视下，荣光似乎又找不到感觉了。

　　反复失败了好几次之后，他的身体才终于重新找到那种奇妙的节奏惯性。

　　他可以一边和卢卡斯聊天，一边颠球保持足球不落地了。

　　……

　　荣光和卢卡斯在训练场角落的训练本来是不引人瞩目的，但是总是会有人向那里投去好奇目光的。

　　当有一个人偶然间再次投去好奇目光的时候，他却呆住了。

　　连正在进行两人一组的传球练习都忘记了，队友传过来的足球打在了他的身上，才把他打醒过来。

　　“你怎么了？”队友奇怪的问他。

　　他却指了指荣光和卢卡斯所在的那边。“你看。”

　　两人都一起看过去，于是两个人就都愣住了。

　　其他人被他们保持一致的姿势吸引住了，顺着目光看过去，也很快便呆住了。

　　于是越来越多的青年队球员都与他们一样，看着荣光和卢卡斯所在的角落。

　　都忘记了训练。

　　在他们的视野里，荣光正在连续不断的点球，他的头低垂着，目光盯着足球，动作还有些拘谨和僵硬，不够潇洒自如。但这都不重要。

　　重要的是，那颗足球一直都在他的身前上下跳跃，就像是心脏一样，跳个不停……

　　大家的视线都被跳跃的足球所吸引，随着足球一起上下上下。

　　“他真的是一个初学者吗？”

　　在青年队当中，有人发出了这样的疑问。

　　但这绝对不是一两个人的疑问，这几乎是所有人的疑问。

　　青年队球员们的异常也引起了教练的注意。

　　瓦尔德马·德·奥利维拉也在扭头看荣光，他想到了毛罗对他说的话：“据说那个中国小子的学习能力是很强的……”

　　学习能力很强吗？

　　看这样子，恐怕不是据说了……


第四章 狂热粉丝

　　在圣保罗青年队的第一天，荣光整整一天都在进行颠球训练。

　　尽管在很多青年队球员看来他其实在上午第一堂训练课的时候就学的差不多了。

　　不过他还是在不断重复练习。

　　因为要强化细胞记忆，就得通过不断的重复重复再重复。

　　在这个过程中，荣光感觉自己的双脚对足球的控制有了更多的感触。

　　如果说今天训练之前他对足球还缺乏一个初步的认识的话。

　　那么现在他已经初步摸清楚了足球的脾气。

　　那种只用两只脚就可以将足球控制的很听话的感觉真是让他觉得很爽。

　　他以前从未体会过——他第一次踢足球就是冲过去一脚把足球踢飞到了悬崖下……

　　原来……足球是这样的啊！

　　第一天的训练结束之后，尽管荣光只是做了最基本的训练，但他心中也生出这样的感叹。

　　荣光本来还想加练的，但训练结束之后还有事情，所以加练的念头只能够被强行压下了。

　　这次戈多要带他去一家中国人家中做客。

　　这一家中国人说起来还是荣光他的老乡呢。

　　也算是荣光能够来巴西的一大功臣。

　　就是戈多在圣保罗的中国朋友崔浩和他的家人。

　　当初如果不是崔浩回家探亲时偶然拍到的一盘录像，也许荣光这个时候还在山上放羊呢……

　　戈多去中国找荣光，也是崔浩帮忙并且全程陪同兼做翻译的。

　　现在听说荣光顺利进入了圣保罗，崔浩请自己的小老乡吃饭，荣光怎么可能会不去？

　　……

　　布拉丰达训练基地的一线队训练场边，此起彼伏的尖叫声还在持续，但声音却渐渐小了。人群正在向外涌去，追随着让他们发出尖叫的目标。

　　人群中一位有着黑色披肩长发的东方小女孩从人群中挤了出来。

　　“怎么样，科瑞尔，收获如何？”她的同伴们见到她之后就问道。

　　“没有……”科瑞尔失望的摇头，甩动着她的长发。

　　“什么？还是没有吗？”同伴们很惊讶。她们都是年纪轻轻的女孩子，面容稚嫩。

　　“哦天哪！科瑞尔！你是唯一一个还没有卡卡签名的人，你的运气也太糟糕了！或许你就不应该喜欢卡卡！”就在这个时候，身后传来了一阵刺耳的嘲笑声。

　　“克里斯蒂娜！”科瑞尔扭头看到那个嘲笑自己的人，感受到了羞辱，她涨红了脸吼道。

　　“干什么？想打架吗？”一个长得很高大的金发女孩子叉腰站在了科瑞尔的面前，很是不屑的俯瞰着比她矮了一个头的科瑞尔。“卡卡这么有亲和力的人，是从来不会拒绝球迷请求的。我们都拿到了签名，为什么你没有？只能说明你和卡卡没缘啊！”

　　金发女孩子叹了口气，摊开手摇着头。

　　“所以别费劲了，卡卡不是你这种人该喜欢的。我有和卡卡的合影照片，你有吗？”

　　克里斯蒂娜拨弄了一下头发，趾高气扬地说道。

　　看到她这副得意的样子，科瑞尔攥紧了自己的拳头，真的很想一拳轰在这个讨厌的克里斯蒂娜脸上。

　　但她并没有这么做，因为论两个人的块头，矮小的科瑞尔显然是打不过这位金发女孩克里斯蒂娜的。

　　不过她也绝对不会在讨厌的人面前示弱，她哼道：“这有什么了不起的？我当然会拿到卡卡的亲笔签名的！”

　　“吹牛谁不会？”克里斯蒂娜撇嘴不屑的说。

　　“不是吹牛！反正我会拿到卡卡的签名！”科瑞尔扔下一句狠话，跑了出去。

　　她要赶回家去，她终于想起来了，自己的父亲说今天要在家请一个圣保罗的球员……自己可以通过一位圣保罗的球员拿到卡卡的签名，说不定还可以趁此机会和卡卡面对面呢？

　　这可要比克里斯蒂娜她们在人群中挤来挤去才抢到一张签名棒多了！

　　她越想越兴奋，不过得赶紧回去，要不然爸爸又要发脾气了……

　　……

　　荣光先跟着戈多回到家中，洗个澡，换了套整洁点的衣服，然后再坐车去崔浩家。

　　崔浩是几十万从中国大陆来到巴西来打拼中的一份子，但他和很多还在三月二十五大街打拼的同胞们不同，他是一个成功者。

　　如今的他已经不会再拎着皮包去马路上追着那些巴西人兜售廉价的货物了，也不会在三月二十五大街的商场里租个小铺面，一边担心着巴西的便衣警察，一边做着高仿名牌运动鞋的生意。

　　他现在玩的更大，开了一家外贸公司专门从事中国到巴西和巴西去中国的贸易活动。三月二十五大街的很多商场里买的那些物美价廉的中国商品有不少都是他进的，另外他还把巴西的木材和咖啡运往中国。

　　虽然还不能够和那些真正的富豪相比，但比起很多刚刚来到巴西，还在底层打拼的中国同胞比起来，他算是有钱的了。

　　他早就拿到了巴西绿卡，成了巴西人，将老婆和女儿接到了巴西，如今她们两个也都是巴西人了，回国就算是华侨。

　　“……他从一位破产的商人手中买下了一幢二手的别墅。老婆孩子一家人住在一起，这日子过得比我滋润多了……啧啧。”一边开车，戈多一边给荣光介绍着他所认识的崔浩。“他的传奇故事都可以写成一本厚厚的书了。”

　　“那你怎么和他成了朋友的，戈多？”荣光问。

　　“我们都喜欢足球，我们都是科林蒂安的支持者。”戈多很简单的回答道。在巴西，这就足够了。足够一个巴西人和一个中国人认识，并且成为朋友。

　　正说着，戈多的红色老款福特车开到一座高墙别墅外面。

　　两米多高的高墙将别墅院落和马路隔开，在高墙上还有通了电的蝴蝶刀片组成的防护网，看起来防护森严。这是巴西有钱人住宅最常见的景象——圣保罗巨大的贫富差距让有钱人虽然富有，却缺乏安全感。在巴西的中国有钱人就更甚了，他们往往是那些巴西黑帮眼中的肥羊。

　　“到了。”他停车熄火。

　　荣光和戈多下车之后，受到了崔浩和他妻子刘继芬的热烈欢迎——主人家就等在别墅院子的大门口，这可是很高规格的接待了。当然，出于安全考虑，他们并没有敞开大门等候戈多和荣光，而是在全封闭的钢铁大门里面，通过一个狭小的观察口看到戈多他们来了，这才打开了厚重的电动大门，张开双臂微笑着欢迎来客。

　　荣光和崔浩已经认识了，戈多去中国找他就是崔浩帮忙做的翻译。

　　崔浩简单介绍了自己的妻子给荣光认识，就带着他们进去了。

　　穿过一个并不宽敞的庭院，走进了屋子，戈多才发现没看到崔浩那个活泼的女儿。

　　“崔，科瑞尔呢？”他问道。

　　一说到自己的女儿，崔浩的脸色就有些不自然，显然有一种“家丑不可外扬”的微妙表情在里面。

　　他没吭声，倒是妻子在旁边唠叨：“又跑去看圣保罗的训练了吧……”

　　戈多给一脸迷茫的荣光解释道：“崔的女儿科瑞尔是圣保罗的球迷，所以我想你们一会儿一定会有共同话题的。”

　　他笑着说：“我和崔都是科林蒂安球迷，但他的女儿却是圣保罗球迷……”

　　“别说她了……”崔浩叹气道，语气中全都是“家门不幸”的意思。

　　科林蒂安和圣保罗是圣保罗市的一对劲敌，他们之间的比赛被叫做“庄严德比”。喜欢科林蒂安的父亲却培养出来了一个喜欢圣保罗的女儿，也确实是挺“家门不幸”的。不知道每次“庄严德比”的时候都会不会爆发父女之间的家庭战争呢？

　　正说着呢，大门外面响起了一阵急促的脚步声。

　　“爸，妈！我回来了！”人还没进门呢，声音先到了。

　　是一个稚嫩的女性声音。

　　随着她的声音，门口冲进来一个娇小的黑色长发女孩。

　　一直冲到了荣光的跟前才刹住车。

　　她看到了荣光，因为这是屋子里唯一一个她从未见过的陌生人就是荣光了。

　　她马上意识到这就是老爸说的圣保罗球员。

　　她停下来之后就围着荣光转，歪着头将荣光上下打量了个遍。

　　“你就是圣保罗的球员？”她好奇地问道。

　　荣光不明所以地点点头。

　　他被女孩子的目光看的有些不自在。

　　这女孩子小眉小眼的，脸上还有雀斑，长得不算好看，但是却透着股机灵劲，张嘴说的是葡萄牙语，带着很重的口音，就像中国式英语那样的口音。

　　女孩子见荣光点了点头，她小声嘟囔起来：“奇怪……我怎么没在一线队训练的时候见过你……”

　　不过这个问题并不重要，所以她也没有深究。

　　得到了荣光肯定的回答之后，她从随身的挎包中掏出了一张折叠起来的海报，递到了荣光的跟前。

　　“可以请你帮我要一份卡卡的签名吗？如果可以的话，请让他写上：‘给亲爱的科瑞尔’！”

　　十二岁的狂热追星族科瑞尔·崔双眼冒着星光地看着荣光。

　　但是这星光可不是给荣光看的，而是一想到她将得到卡卡的签名，而兴奋的难以自禁。

　　她一定要把这份签名海报狠狠地摔在克里斯蒂娜的脸上，让那张丑脸再也笑不出来！

　　就在她正憧憬着自己怎么拿卡卡的签名打克里斯蒂娜脸的时候，她却听到了对面的荣光说：“卡卡是谁？”

　　犹如一盆冷水从头浇下，从头凉到脚！


第五章 卡卡是谁？

　　聚会时的气氛有些怪，因为主人家显得格外热情，甚至热情过了分。

　　崔浩给荣光讲起了自己刚刚来巴西时打拼的种种经历，崔浩的妻子也会时不时和荣光聊聊家乡的事情，比如村口的那颗歪脖子树啊……

　　这本来是主人热情的象征。

　　但不光是荣光，戈多都能够感觉到气氛的怪异。

　　“他们是在给自己的女儿擦屁股呢。”在回去的路上，戈多一边开车一边说道。“科瑞尔简直就像是一座冰山一样，坐在那儿，浑身周围都散发着冰冷的寒气。连我都觉得房间里的温度似乎要低了几分。”

　　在荣光反问“卡卡是谁”之后，科瑞尔脸上那种追星的表情马上就凝固了，反复被冻结了一样。

　　随后科瑞尔很明显对荣光的态度变得很冷淡。

　　将海报收回了自己的包包里，不再对荣光说一句话，径直走上了楼。

　　直到吃饭的时候才被妈妈哄下来。但就算是这样，坐在荣光对面的她也完全将荣光当做了空气，视若无睹。

　　“可我真的不知道卡卡是谁。”荣光摊开手一脸无辜。

　　“但是在科瑞尔看来，你这是对她偶像的侮辱。你知道科瑞尔为什么会支持圣保罗？因为她喜欢卡卡，狂热的喜欢。你是没去她房间里看过啊……从墙壁到天花板，从床上到桌子上，全都是卡卡。你注意到她刚刚回来时穿的衣服了吗？那就是卡卡的圣保罗球衣，8号。”戈多啧啧称叹，一个人喜欢球星，竟然可以疯狂到这种地步，他就算是资深球迷也都觉得很夸张。要知道卡卡也就是去年才突然冒出来的，并没有长时间的粉丝积累。只能说这些小女生们如今真是疯狂，也能说明卡卡的人气现在很旺。

　　“话说，你真不知道卡卡是谁吗？试训那天我也给你提过的……我以为你到了圣保罗去之后，应该会经常听到这个名字的。”

　　荣光反问：“为什么我一定要知道他是谁？”语气中显然有些恼火。

　　每一个人都这么说“你真不知道卡卡是谁？”“你竟然不知道卡卡是谁？”，十六岁的他产生了些许逆反心理。

　　戈多愣了一下，从荣光不太友好的语气中听出了玄机，然后他笑了起来：“没有人规定你必须知道，不过你在圣保罗的话，多少还是了解一下他吧，他可是圣保罗最近几年青训营最成功的球星了，他是你的前辈，一年前他还只是圣保罗青年队的球员，默默无闻。但是现在，他已经是整个圣保罗州……不，或许是整个巴西都炙手可热的年轻人了。为什么大家都在谈论卡卡？因为他让每一个人都无法忽视他。所以你说‘卡卡是谁’，不会让科瑞尔认为你是真的不知道，只知道你是在故意贬低卡卡。”

　　荣光撇撇嘴：“总有一天，我也要让大家都谈论我的名字。”

　　戈多大笑起来：“我就喜欢你这种初生牛犊不怕虎的气势，荣！十六岁才开始接触足球，学习足球，很多人只是看到你的年龄就宣判了你的死刑，认为你不可能获得成功。但你一定要证明他们都是错误的！向科林蒂安，向那些拒绝你的球队证明！”

　　说道科林蒂安，这位科林蒂安的支持者也有些咬牙切齿。

　　他喜欢科林蒂安，和他现在的情绪不冲突。喜欢科林蒂安的是他的球迷身份。但当他作为经纪人的时候，他对科林蒂安仇恨值很高。因为科林蒂安竟然拒绝了他最得意的球员！

　　“你放心，戈多。我跟着你从村子里来巴西，就没打算再灰头土脸的回去！”

　　荣光攥了攥拳头。

　　……

　　“崔芸！你这样太不礼貌了！不管怎么说荣光都是我们请来的客人！你这么不理不睬的是什么态度？”

　　在崔浩的别墅里，崔浩正在教训自己任性的女儿。当然了，如果他可以教训得住，那他的女儿就不算“任性”了……

　　“谁叫他侮辱我的偶像来着？”崔芸，也就是科瑞尔·崔盘腿坐在沙发上，仰头望着天花板，撅着嘴，看起来比她生气的爸爸还要不爽。

　　“人家哪里侮辱了？荣光十六岁才刚刚接触足球，此前他根本不了解足球，他不知道卡卡那不是很正常的吗？”妈妈刘继芬在旁边就温柔多了，给女儿讲起了道理。

　　听到这话，科瑞尔很吃惊：“十六岁才接触足球？那他怎么可能会进入圣保罗青年队？培养出了卡卡的圣保罗青年队竟然这么堕落了吗？连一个门外汉菜鸟都能进去！”

　　崔浩被气的都无语了。

　　“荣光可不是菜鸟呢，戈多不都说了吗？他是天才。”这方面还是妈妈耐心好点。

　　“胖叔叔？他的眼光嘛……”科瑞尔很老成地捏着下巴，一脸不相信的神情。

　　在这方面崔浩和他的妻子都不好说什么了。因为戈多的眼光确实不怎么样，要不然他看手下怎么就是没有一个踢出来了的球员呢？

　　但……这不是在女儿面前示弱的理由。

　　崔浩把眼睛一瞪：“荣光是我的老乡，就冲这一点你也应该对他礼貌一些！下一次见面，向人家赔礼道歉！”

　　科瑞尔见爸爸有真要发脾气的迹象，连忙不情不愿地说：“是的，爸爸……”

　　其实心里在想：我才不要再见他了呢！竟然敢侮辱我的偶像！我和你势不两立，混蛋菜鸟！

　　……

　　第二天，荣光照常去青年队训练。

　　在走进更衣室的时候，卢卡斯很热情地给他打招呼：“嗨，荣，上午好啊！”

　　“上午好，卢卡斯。”

　　打过招呼之后，他开始在自己的柜子前换衣服。

　　陆陆续续的有更多的青年队球员走了进来，他们互相打过招呼，然后也开始换衣服。

　　换衣服的时候他们也会凑在一起聊天，聊着最近最值得聊的事情。

　　最近最值得聊的事情自然是卡卡了。

　　“据说卡卡和俱乐部续约了啊……工资也涨了不少呢……”

　　“那可真是太好了！只要卡卡还留在球队里，圣保罗就可以卫冕今年的里约·圣保罗锦标赛冠军了！”

　　“卡卡在去年联赛中的表现真是棒！据说他已经引起了国家队的注意呢……”

　　“真的吗？那岂不是说他有机会参加今年的世界杯？！哇！世界杯！真是想一想都会觉得很激动……我什么时候才有机会呢？”

　　“等你在第一个里约·圣保罗锦标赛的赛季中打进十二个球的时候……”

　　“哈哈哈！”

　　荣光发现了一个奇怪的现象，在自己对卡卡一无所知的时候，他觉得自己好像完全没有听说过他的名字。

　　但是当他经历了昨天晚上的事情之后，他发现自己身边“卡卡”这个词出现的频率开始增高了。

　　昨天在更衣室里他似乎也没有这么密集地听到卡卡的名字吧？

　　他问旁边的卢卡斯：“为什么大家都在讨论卡卡？”

　　“哈，因为卡卡确实很厉害嘛，现在圣保罗最耀眼的球星就是他了，要知道这可是他在一线队的第一年啊！”卢卡斯也觉得卡卡很了不起。

　　这是任何一个正常的人心态吧？

　　卡卡阳光开朗，英俊潇洒，球技了得，无论是外形气质，还是足球水平，都是顶呱呱的，你真的很难找出什么可黑的来。

　　但这个世界上总是有些和普通人、绝大多数不太一样的人。

　　荣光想起了昨天那位小女孩的态度，竟然被一个十二岁的女孩子鄙视了……

　　“哼，有一天我一定会让大家像讨论卡卡一样讨论我！”荣光不服气地说道。

　　本来你一言我一语的更衣室里永远都是闹哄哄的样子，但恰好在这个时候，不知道为什么，竟然没有一个人说话，更衣室里陷入了非常短暂的一阵寂静。

　　与此同时，荣光的这句“有一天我一定会让大家像讨论卡卡一样讨论我！”的话在更衣室里很突兀地响了起来。

　　在那些青年队的球员听来，这话却显得有些刺耳。

　　要知道说话的人是谁，是荣光啊！那个昨天才进队的菜鸟！到现在只学了颠球，他有什么资格说这种话？

　　卡卡是圣保罗的主力核心，是未来之星，甚至还可能是巴西足球的未来希望。

　　他和荣光两个人之间简直是云泥之别，差了不止十万光年。

　　荣光说这种话是不是有点太狂妄了？

　　他搞清楚状况了吗？

　　并不是说卡卡就没有对手了，但这个对手无论如何不可能是这个才进入球队的菜鸟门外汉！

　　有人当时就笑出了声：“真好笑！”

　　“菜鸟，这屋子里最没资格说这句话的就是你啊。”

　　“你只是学了一个颠球而已，不要因为一天可以学会颠球就沾沾自喜，脚踏实地吧，中国男孩。”

　　“谈论你？因为你糟糕的失败吗？神经病！”

　　“别说傻话了，想要靠羞辱明星来炒作自己是注定要失败的！白痴！”

　　“怎么可能？白日梦做得太多，小心分不清梦境和现实哦！”

　　“以你十六岁才开始踢足球的经历……你能够进入圣保罗学习足球就很不错了，不要去想太不现实的目标，那样会让你失去方向的。卡卡可不是你应该追赶的人！”

　　更衣室里响起了各种各样的奚落声。

　　也有人出于好心要提醒荣光，但是核心本质和其他人没什么区别——他们瞧不起荣光，他们不相信荣光可以做到他说的。

　　这不过是一个无知少年说的很多句大话其中的一个。

　　如果不是因为正好说到了卡卡，恐怕都不会有人把它放在心上。

　　本来其乐融融的更衣室里气氛也发生了改变。

　　似乎对荣光充满了敌意。

　　荣光却毫不在意。

　　昨天晚上那点点逆反心理在队友们的奚落下被放大了，开始形成了一个很明确的想法，在他的心中萌发出来，伸出根须，彻底扎根了下来。

　　他摊开手叹了口气：“天才的想法总是会被凡人误解……”

　　然后他转身走出了更衣室。

　　“喂！你小子说什么！”

　　“你以为你是谁？菜鸟！”

　　“他在说什么？他在挑衅我们所有人吗？！”

　　更衣室里一群人被荣光刺激的怒火中烧，如果不是队长在拼命拦住他们，他们可能就会冲出去将荣光给揍一顿了……

　　卢卡斯·萨顿呆呆地看着义愤填膺的队友们，他们挤在门口，队长和瑞科等少数几位队友正堵在门口阻止他们出去教训荣光。

　　先是要追上卡卡，接着是挑衅这么多人……那小子疯了吗？！仅仅一个晚上，他就发生了这样的变化，昨天晚上他受什么刺激了？


第六章 狂妄的菜鸟

　　在训练场上，青年队教练瓦尔德马·德·奥利维拉再一次提出有谁愿意去帮助荣光进行基础练习的时候，这一次还是没有人主动站出来，但不少人一听到帮助荣光，脸上的表情都变了。

　　变得不屑，充满了不满，还有人斜眼去看荣光，就好像在看一个无可救药的白痴一样。

　　随着瓦尔德马的这句话，整个训练场上的气氛似乎都发生了转变。

　　就连瓦尔德马自己都感觉了出来。

　　这是怎么了？

　　他感觉奇怪。

　　荣光和球队其他球员之间的关系似乎变差了……

　　可是昨天都还好好的，发生了什么吗？

　　卢卡斯·萨顿再次举起手来：“还是我来吧，先生。”

　　瓦尔德马点了点头。

　　……

　　当卢卡斯和荣光又在训练场的角落开始基础练习的时候，卢卡斯也忍不住问道：“你疯了吗，荣？”

　　荣光自然知道他问的是什么。

　　他摇头：“我没疯，卢卡斯。这就是我的目标，我要成为……不，我要超越卡卡！”

　　“但你只是一个初学者，而卡卡，在八岁的时候就进入了圣保罗少年队接受训练。你明白这之间的差距吗，荣？”

　　荣光点头：“我知道，我比起卡卡来说少了八年的时间，所以我才更要努力训练啊。”

　　卢卡斯很想说“就算你努力训练，这八年的时间差距也不是那么轻易可以抹平的，而且你在训练，卡卡就没有训练吗”，但是他突然想到了昨天和荣光一起训练的经历，他突然就犹豫了，这话没有说出口。

　　以荣光的学习能力……说不定……

　　“好吧，就算是这样……你也没必要说那种什么凡人的话，来刺激大家嘛。现在大家似乎对你都挺有意见的呢。”卢卡斯用大拇指指了指他身后的正在训练的青年队。

　　说到这个荣光就来气，他哼了一声：“我就是瞧不惯他们的态度。卡卡是高高在上的神仙吗？就不许别人打倒了吗？”

　　他想到了昨天那个态度变化极大的小女孩。也就是因为他不知道卡卡是谁所以突然就冷脸相对了。

　　不知道卡卡是谁是很严重的罪过吗？

　　以超越卡卡为目标是很不可理喻的行为吗？

　　究竟谁才是白痴神经病？

　　……

　　布拉丰达训练基地，距离青年队训练场仅一排树木只隔的是一线队训练场。

　　一线队和青年队也不共用更衣室。

　　青年队的更衣室在青年队训练场这边，一线队更衣室则在一线队训练场那边，中间隔了两块球场一排树。

　　不过这个距离也还算是比较近的。

　　如此近的距离，有什么消息也总是两边传。

　　卡卡结束了一天的训练之后，在更衣室里沐浴更衣。

　　冲完了澡，一身轻爽的他来到属于自己的柜子面前，开始换衣服。

　　刚刚穿好衣服，有队友靠了上来。

　　“卡卡，听说了吗？”球队的前锋雷纳尔多神秘兮兮地对卡卡说。

　　“听说什么？”卡卡一头雾水。

　　“青年队有个小子扬言要打倒你啊！”

　　一听到这话，卡卡还没作出回应呢，旁边的不少队友都凑了过来。

　　“对啊，对啊，我也听青年队的球员说了这事儿……而且你们知道吗？说出这种傻话的人竟然是一个刚刚进球才两天的初学者！真是惹人发笑！”

　　“竟然是一个初学者？这太夸张了吧？他脑子里究竟是怎么想的？”

　　“现在的小孩子真是越来越没有礼貌了……”

　　“或者说现在的小孩子真是越来越狂妄了……”

　　其实荣光说的只是要让别人像讨论卡卡一样讨论自己，倒是传言在口耳相传的过程中总是会走样的。

　　于是传到最后，落到卡卡耳朵里的就变成了“青年队有一个初学者扬言要打倒他”了。

　　那么卡卡呢？

　　他是怎么想的？

　　卡卡耸耸肩，脸上露出了温和的笑容：“能够成为别人努力的目标，不也是挺好的吗？对了，和弗拉门戈的比赛，大家一定要加油哦！”

　　他后半句就把话题转移到了里约－圣保罗锦标赛上，再也没把有人要挑战他这种事儿放在心上了。

　　说完，他和大家告别，背着运动包离开了。

　　看着他的背影消失在了更衣室里，大家纷纷感慨卡卡的风度和气质真是没的说。

　　“真不愧是受人欢迎的卡卡！谦逊的如此迷人！”

　　“要换我的话，估计早就勃然大怒，觉得被羞辱了吧？”

　　“所以，这就是为什么卡卡那么受女球迷欢迎了……”

　　“说到这个，真是让人嫉妒！训练场外面那些女人的尖叫声百分之九十都是冲着卡卡的！”

　　“是百分之百吧？哈哈！”

　　“唯一的缺点，就是太害羞了，尤其是在女人面前……面对那么多女球迷，竟然羞涩的像是小男孩，真是太暴殄天物了！这些女粉丝给我多好啊！”

　　“做梦吧，你这个淫人！”

　　“别假正经了，你不想吗？”

　　“哈哈哈！”

　　大家言谈中就把荣光给忘记了。一个青年队的初学者，他们连名字都不知道的无名小卒，也确实是没有资格在他们的心中留下一席之地。

　　……

　　荣光以卡卡为奋斗的目标，但是他也很清楚自己和卡卡的差距，他需要努力训练超越卡卡。

　　他是这么想的，这么对卢卡斯说的，也是这么做的。

　　训练。

　　没日没夜的训练。

　　在训练基地里训练。

　　在回到家之后也训练。

　　在大家都在训练的时间训练。

　　在大家都结束训练回家的时候训练。

　　每天早晨，他去戈多家附近的一个人工湖公园里绕着湖跑圈，然后找块草坪在上面练习颠球。

　　每天晚上，他在戈多家楼顶的天台上，在月光和星光的映射下练习颠球。

　　只用了一个星期，他已经熟练掌握了各个部位的颠球。

　　熟悉球性的训练结束了。

　　……

　　青年队的热身已经结束，就在瓦尔德马准备布置训练任务的时候，荣光却从队列里走了出来，然后在大家惊讶的目光中，他径直走到了瓦尔德马的面前。

　　他告诉瓦尔德马自己已经熟练掌握了颠球，问能不能开始学其他的东西了。

　　瓦尔德马看着眼前这个瘦弱的中国少年，想起来他才来到球队一个星期……

　　至于荣光有没有说谎，他是很清楚的。因为训练都在一个场地，他只要偏移一下视线就能够看到荣光的训练情况。自从第一天荣光让所有人都大吃一惊之后，他就很关注这个中国来的初学者了。

　　他看到了荣光现在是怎么颠球的。看他颠球的模样，如果告诉别人他一个星期前连足球不能用手打都不知道的话，恐怕没有几个人会相信的。

　　这学习能力……真是超凡脱俗！

　　毛罗当初给他说荣光学习能力强的时候，他还不以为意。

　　学习能力强？

　　能强到什么地步？

　　你比普通人强一点也没什么意义。

　　普通人需要一年时间学会的东西，你十个月就学会了意义也不大。

　　他没想到荣光的学习能力不是强……而是超强！

　　在这样的成绩下，瓦尔德马完全找不出理由来拒绝荣光要求学习其他的要求。

　　不过荣光的学习请求还是让他没想到。

　　“先生我可以开始学射门了吗？”

　　这就是荣光的要求。

　　瓦尔德马几乎是在荣光说出这个要求的时候就予以了拒绝：“这当然不行！”

　　速度快的像是条件反射。

　　荣光身后的那些青年队球员发出了一阵哄笑。

　　仿佛他们听到了很好笑的笑话一样。

　　“真是菜鸟，才刚刚学会了颠球，竟然就想学射门……”

　　“哈哈哈！我就没见过这么白痴的人！”

　　“他以为足球是什么？不需要讲究规律，想学什么就能学什么吗？”

　　在大家的嘲笑声中，卢卡斯翻了个白眼。

　　因为他想到了自己第一次和荣光练习时的情景，荣光也是很想学射门……这小子就这么着急啊？

　　瓦尔德马瞪了青年队那群球员一眼，不管怎么说，荣光和他们是队友，这么嘲笑自己的队友太不礼貌了。

　　随后他看着荣光，很坚定的摇头：“你不能学射门。”

　　“为什么，我已经学会了颠球啊……”荣光很不理解。“我想学会了射门之后就可以出场比赛了。”

　　听到他这么外行的说法，身后的那些青年队球员没忍住又笑出了声。

　　这么白痴的人竟然还妄想挑战卡卡……

　　“我承认你的学习能力很强，荣。我并不怀疑你会学会射门，但关键不在于射门，而在于其他的。就算你学会射门，也没有意义。你会传球吗？你会停球吗？你知道怎么跑位吗？你对足球比赛的规则了解多少？这些你都不知道，你就算学会了射门又能怎么样呢？你就算出场比赛你又能做什么？你什么都做不了，你甚至连射门的机会都没有。所以你现在应该做的还是基础练习。颠球你已经学会了，那就开始学传接球吧。”瓦尔德马这次没有瞪自己的球员了，因为他也觉得荣光外行的可怕……

　　“传接球？”

　　“是的，传球和接球，这支足球比赛中最常运用到的技术动作。也是最重要的两项技术。当球员接到球的时候，有百分之八十以上的情况都是把足球传给同伴，其余才是射门或者带球。所以传球和接球是最重要的。如果你想尽快上场比赛的话，那么传接球就是最重要的，是你必须掌握的技术动作。”虽然他不知道为什么荣光那么急着要出场比赛，但是他觉得如果用这个来做棍子上的胡萝卜，说不定可以让荣光安心进行基础训练。

　　“不过每次训练开始前，你还是要进行三十分钟的颠球练习。而且颠球可不是你学会之后就可以不用再练的，球感是需要经常保持的，所以颠球练习将一直陪伴着你。”

　　荣光尽管还有些不甘心，但是他也没有其他办法，只能够接受去训练传接球的现实。究竟什么时候才能比赛啊……

　　“真是不自量力……啧啧！”看到荣光不甘心的表情，青年队中有人出言讥讽。

　　看着荣光略微有点不甘心地转身离去，瓦尔德马想到了荣光学习能力这事儿……他突然很好奇，荣光以这个速度继续下去的话，究竟会走到什么高度呢？

　　真是令人有些期待啊！

　　瓦尔德马压根儿没在意那些讥讽的声音……


第七章 射门

　　传接球训练是巴西足球训练中的基础，是最重要的技术训练项目，在学会之后也还会经常进行练习。就算是现在的圣保罗十八岁以下青年队每周也会安排两节专门的传接球训练课。

　　教练会采用多种多样不断变化的跑动传接球方法，训练队员们跑动中连续传递的传接球能力，要求队员在传接球训练中，快速跑动进行连续不停顿的一脚传递。这种训练方法对培养巴西式短传配合打法行之有效。

　　不过那是进阶的训练内容了。

　　如今荣光所要做的就是最基本最基本的传接球训练。

　　他和卢卡斯两个人对向而站，互相传球。

　　不需要来回跑动，不管是传球还是接球都是站定了的。

　　在一个十码（约九米）乘以十码的正方形空间里，荣光和卢卡斯互相传球，最开始进行的是最简单的传球，但也是最常用的传球——脚内侧推传。

　　推传是传出准确的近距离地面球最可靠的技术。传球的时候踢球脚外转并使触球的球鞋部分以正确的角度对准足球。脚踝要紧张并且保持坚硬，否则就控制不住传球方向了。而且为了不把足球踢飞起来，球鞋触球的时候应该尽量踢足球的水平中线。

　　支撑脚的位置要和足球的侧方有足够远的距离以保证踢球腿的自由摆动。

　　脚内侧接球的动作也很简单。和推传一样，只是一个是击球，一个是卸球——在足球滚过来的时候，接球脚要稍稍向后收，有一个缓冲，这样当来球力量过大的时候，才不会反弹出去，失去控制。这个时候荣光反复练习颠球时的作用就体现出来了。

　　经过颠球的练习，他已经习惯了触球时收脚缓冲的感觉了。颠球在缓冲完了之后还要马上把足球再颠起来，接球可就不用了，缓冲卸球，把足球直接停下来就行了。

　　所以对于已经熟练掌握了颠球的荣光来说，脚内侧接球很简单。

　　卢卡斯再拆开来将传球和接球的动作要领都讲清楚之后，就退开来，开始和荣光进行对练了。

　　“来，把足球传给我。”站在大约九米外的卢卡斯举起双手向荣光喊道。

　　与此同时，在训练场上，青年队的球员们也在关注这场训练。

　　他们扭头看着荣光。

　　只见荣光退开来之后，抡起右脚踢球！

　　足球并没有被他踢出去，倒是他自己的右脚踢到了左脚的脚踝上，失去平衡，绊了个狗啃屎！

　　“啊哈哈哈！”有青年队的球员大笑出了声。

　　“太蠢了！蠢得惨不忍睹！”

　　“就这样的白痴也敢叫嚣要打败卡卡？”

　　“打败卡卡？下辈子吧！”

　　“你们在干什么？认真训练！”瓦尔德马的呵斥声响了起来。

　　卢卡斯也听到了青年队那边发出的哄笑声，虽然他听不清楚他们说了些什么，但是这笑声已经足够说明问题了。

　　“这帮混蛋……”尽管他和他们是一支球队的，但是他现在也觉得他们有些过分了。

　　一个初学者表达了他的理想，有什么好嘲笑的？

　　他将视线投向了荣光，他已经从地上爬起来了。

　　“我刚才是不是支撑脚离足球太近了？”荣光没理会那些人的哄笑声，而是很认真地问卢卡斯。

　　认真地让卢卡斯都感到吃惊。

　　他真没想到荣光起来之后说的第一句话竟然是技术问题。他以为荣光会先和那边对骂呢……

　　“啊……哦，对。你刚才传球的时候支撑脚离的太近，这样不仅不好发力，而且还会踢到自己的支撑脚，就像你刚才这个蠢透了的失误一样。”

　　“好，再来！”荣光似乎完全没有受到那些不怀好意的嘲笑，斗志昂扬地喊道。

　　……

　　吃过晚饭之后，荣光抱着足球出了门。

　　戈多知道他肯定又是找地方训练去了，所以只是叮嘱了一句：“别太晚回来。”就自顾自地看电视了。

　　荣光来到了楼顶天台。

　　这是他和卢卡斯所住的一幢电梯公寓，有十五层楼。

　　最上面是天台。

　　这里没什么人来，荣光可以在这里不受打扰地独自一个人训练。

　　在最基本的热身做完之后，他开始颠球。

　　他现在已经不为自己计数了，数究竟一口气颠了多少球。

　　他可以一边颠球一边想点其他的事情，这样一心二用，反应出来的是他的身体已经记住了这种感觉，颠球熟悉球感的目的就达到了。

　　足球在荣光的眼前一上一下，一上一下。

　　就像是竖着摆动的钟摆。

　　看着足球，荣光想到了遥远的中国，在自己的家乡，这个时候是几点了呢？

　　爷爷奶奶的身体还好吗？

　　弟弟上学读书有没有认真努力？

　　还有在上海打工的父母和姐姐，他们又过得怎么样了呢？

　　自己刚刚进入圣保罗的时候，给他们写了封信过去，也不知道他们收到没有。

　　到这边都快一个月了，却还没赚到钱。

　　每日都在进行最枯燥最单调的基础训练。

　　他也不知道这样的日子还要持续多久。

　　什么时候才可以像那些一线队的职业球员一样，踢上比赛，赚大钱成大名呢？

　　今天训练场上那些人的嘲笑声，他都听到了。

　　但何时才可以用实际表现狠狠打他们的脸呢？

　　荣光结束了颠球训练，看着脚下的足球，他上来是想要练习传接球的。没有人陪他练习，他也有办法。

　　楼梯间就是突出于天台的建筑，四面都是墙，他可以把足球踢向墙壁，用来练习传球。

　　当足球撞上墙壁再反弹回来的时候，伸脚停球，这是练习接球了。

　　只要有一面墙，一个足球，就可以练习传接球，很简单。

　　但是当荣光脚下踩着足球，看着对面雪白的墙壁时，突然有些不甘心。

　　虽然学习射门的念头被教练阻止了，但是当他身边没有教练，只有自己的时候，他那颗心又蠢蠢欲动起来……

　　荣光把足球拉到了距离这堵墙大约十几米的地方，他的身后都快是天台的边缘了，齐胸高水泥栏杆，贴着他的后背。已经不能再退了。

　　圣保罗夏日夜晚的风在十五层的楼顶很大，呼啸着，吹动了荣光日渐长长的头发，和他单薄的T恤。

　　附近大楼在荣光前方的视野里灯火通明，接着那些灯火在荣光眼中一点点发虚，成为了一个个光斑，他的视线焦点落到了对面的白墙上。

　　月光洒在天台上，尽管这里并没有照明，那面雪白的墙壁反射着月光也显得很亮堂。

　　或许是巧合，这堵墙恰好长七米三，高两米五，和一个正规球场的球门差不多大。

　　在荣光眼中，这就是自己的球门。

　　戈多说过，足球比赛中最激动人心的一幕就是射门的时候，最高潮的部分就是进球。就像篮球比赛中总是灌篮最引人瞩目受人追捧一样。

　　这句话被深深地刻在了菜鸟荣光的脑海中。

　　要学会射门，要射门得分的念头就从那个时候起，生根发芽，变得越来越强烈。

　　虽然瓦尔德马教练说现在就算学会了射门也没有意义，但荣光也还是想试试……

　　他想试试射门的感觉，那究竟是什么样的。

　　荣光看看对面的“球门”，又低头看看脚下的足球。

　　他想象自己现在正身处比赛当中，楼顶呼啸的风声就是看台上那些球迷们疯狂的呐喊。

　　他们在高呼：“荣光！射门！射门！荣光！能不能进球，就看你的了！”

　　被寄予厚望的感觉让荣光热血涌上了头，他助跑，然后一脚踢中了足球！

　　射门！

　　足球腾空而起，在夜空划出了一道弧线。

　　然后高高越过了楼梯间的那堵墙，奔着前方的灯火通明而去……接着便消失在了那些光斑中。

　　他踢飞了。

　　稍后，远处传来了玻璃破碎的声音，人的惊呼和狗叫。

　　……

　　戈多听见门响，扭头发现荣光回来了，他有些吃惊地看了一眼墙壁上挂的钟。才半个多小时……

　　“今天这么快？”

　　“呃……明天再给我买个足球吧，戈多。”荣光有些不好意思地说。

　　戈多这才注意到荣光手中和脚下都没足球。

　　“怎么了？”

　　“我给踢到楼下去，找不到了……”荣光挠挠头。

　　戈多笑了。

　　看来传接球练习进行的不是很顺利嘛……竟然能够一脚把足球踢到天台下面去。

　　不过这也挺正常的，毕竟是第一天开始传接球训练嘛。就算荣光的学习能力再强，也不可能一天就学会传接球的。

　　他并没有责怪荣光，而是点点头：“好，明天买个新球。”

　　荣光向戈多告辞之后回到了自己的房间。

　　关上门，他就站在门后，低着头。

　　在他的眼前，仿佛有一个足球。

　　他回想起刚才自己在楼顶上那一脚的感受。

　　虽然最后射飞了，但是射门那一刹那的感觉，真的让他觉得很有趣，比颠球、传接球练习都更有趣……

　　就当现在脚前有球，荣光模仿着做出了射门的动作，踢中了“足球”。

　　在他幻想中，足球被他准确地踢向了球门，并且绕过了门将的封锁，撞到了球网上，发出了悦耳的声音。

　　漂亮！

　　荣光攥起拳头，脸上绽放出了笑容。

　　射门果然很有趣！


第八章 餐厅“传奇”

　　职业球队的训练大多采取一天两练的形式，上午一堂训练课，下午一堂训练课。除非是需要休息，才会一天一练。

　　在中午的时候，球员们可以回家吃饭，也可以留在训练基地里用餐。

　　不过为了方便管理，教练们会要求球员们如没有特殊必要，尽量留在训练基地里用餐和休息。

　　只有极少数一线队的明星可以享受到某些特权。

　　吃完饭之后训练基地理由专门让他们休息的宿舍，还有可供娱乐的台球室、电子游戏室。

　　一般来说，青年队球员都是会在餐厅里用餐的。

　　中午用餐的时候，是餐厅最热闹的时候，一线队和青年队的球员们都聚集在这里，三五成群坐在一起用餐。从大家坐的位置，可以轻易分辨出哪些球员的关系更好，哪些球员关系紧张。

　　荣光一手一个塑料托盘，每个托盘上都堆满了各种各样的食物，几乎将训练基地餐厅所能提供的食物都一网打尽了。

　　他的嘴里还含着三块鸡肉三明治，将他的嘴巴撑得大大的，看起来很滑稽。

　　他从一个人身边走过去，那个人被吓了一跳，以为是食物自己在移动……慌忙让开之后才看清楚原来是荣光，忍不住翻了个白眼。

　　几乎所有人都在看着他，这一刻他就是餐厅中的大明星，焦点人物。

　　这些目光包含着看热闹、讥讽、嘲笑、有趣、好玩、惊讶、不屑等种种情绪。还有人对他指指点点，偷偷议论着什么。

　　声音在嗡嗡嗡的餐厅里，听不真切。

　　但荣光对此视若无睹，非常坦然地从这些复杂的目光中穿过，来到只坐了一个人的餐桌前。

　　然后他将两盘小山一样的食物放在桌上。

　　正在他对面埋头用餐的一个混血儿年轻人抬起头来，目光越过了两座山峰，落到了隐藏在山峰背后的荣光脸上。

　　他注意到了荣光的嘴巴里还塞着三个三明治。

　　“看来你又超越了自己，荣！”卢卡斯·萨顿说道。“我记得你昨天嘴巴里还只有两块三明治，对不对？”

　　荣光将三块三明治“吐”出来，长出了口气：“但我感觉自己还没到极限，卢卡斯。”

　　“你打算挑战同时塞四块三明治吗？”

　　“如果可以的话。”荣光点点头。

　　随后卢卡斯看着眼前堆积如山的食物，羡慕嫉妒恨地说：“为了控制我的脂肪含量，我必须严格饮食。你却可以这么肆无忌惮地胡吃海塞，真是可恶啊！”

　　“因为我需要增加肌肉和体重嘛，卢卡斯，他们都说我太瘦了。”荣光的语气很无奈，似乎是并不喜欢这样的安排，可是他脸上却带着笑意。

　　“我知道，我知道。”卢卡斯·萨顿，这位金发白肤的年轻人点头道：“你是得到了桑托斯先生的同意的……”

　　卢卡斯·萨顿口中的“桑托斯先生”是若奥·桑托斯。他是俱乐部的营养师。

　　桑托斯是在一个半月前注意到荣光的，那个时候荣光才刚刚加入圣保罗——如今距离荣光刚刚加入圣保罗已经过去了一个月又三个星期的时间了。

　　当荣光听说餐厅的午餐免费供应，想吃多少都可以，是自助餐的时候，眼睛就好像是打开了秘密宝库的探险者一样，放射出了可以媲美天上星辰的光芒。

　　第一天他就来回端了三大盘食物，成为了布拉丰达训练基地餐厅中的传奇……自从布拉丰达训练基地建成投入使用以来，就从没见过这么丧心病狂的吃货！而且最关键的是以训练基地餐厅食物难以下咽的程度，竟然有人可以一口气吃三大盘！简直太奇葩了！

　　桑托斯就是在那天听说了荣光的“威名”之后，找上门来和他谈判的。他批评了荣光的做法，认为这是在摧残自己的身体。

　　荣光对于桑托斯的批评满不在乎，因为他一直很能吃，却从来没有觉得自己的身体怎么糟糕了——也许他的父母会同意他到巴西来，是因为贫穷的家里实在是养不起这么一个大胃王了吧？

　　最后没办法桑托斯拖着荣光去做体检，却没有查出有什么问题。

　　他所担心的脂肪含量过多的事情没有发生，倒是发现他的脂肪含量过少，体重太轻，难怪荣光看起来很瘦弱。

　　于是桑托斯修改了他的意见，他允许荣光这么吃，只要别把肚子吃坏就没问题了。因为荣光需要增重，需要增加肌肉和脂肪，以他现在的身体，在比赛中遇到激烈的冲撞就会吃亏。但是他也严格要求荣光吃的食物种类，不许吃那些油炸高糖的食物。

　　就这样，荣光成了餐厅中唯一一个可以光明正大吃这么多，而不会受到责难的人——当然，就算不责难，也没有几个人能够吃得下这么多东西的……他们都怀疑这个中国男孩的胃是不是通到了异次元空间。

　　“但你不是本来就很喜欢吃吗，吃货！”卢卡斯调侃道。

　　荣光一口咬掉了大半个鸡肉三明治，皱着眉头咀嚼了几下，就把食物咽下去了。

　　“可是并不好吃。”荣光一边说一边还往嘴巴里塞。

　　鸡肉三明治里夹的鸡肉可不是肯德基里面的那种鸡肉，而是清水煮过的，没放盐也没放油，什么都调料都没有的鸡肉块，不仅没有味道，一整坨鸡肉的口感还很不好，全是瘦肉，没有脂肪，吃起来就好像是在吃树皮……

　　“那你还吃！”

　　“你知道的，卢卡斯。我只是为了增加脂肪和体重。”荣光笑着说。

　　卢卡斯·萨顿翻了个白眼。

　　他决定不在这个话题上继续纠缠下去，荣光的贪财和好吃在这一个多月时间里，他都已经见识的很充分了——当然，他的猥琐和好色，荣光也没少见识就是了……

　　“喂，荣，你知道吗？一线队新教练的第一场比赛也输了！”

　　荣光抬起头来有些吃惊：“新教练？瓦尔德马呢？”

　　瓦尔德马·德·奥利维拉曾经是青年队的教练，是荣光的教练，教了他一个月，是荣光最熟悉的教练了。

　　后来一线队前任主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔被解职，瓦尔德马就被调上去做临时主教练了。

　　但是现在怎么又换成了新教练？

　　“你也太后知后觉了，瓦尔德马都被解雇一个星期了……”卢卡斯撇嘴道。

　　“为什么？”

　　“成绩不好呗。”卢卡斯摊手耸肩，“你没听新闻吗？这段时间圣保罗的新闻焦点就是我们队。一线队都快全军覆没了，受伤的受伤，停赛的停赛……和科林蒂安的‘庄严德比’都还不知道能不能凑够十八人的大名单……啧啧。”

　　不过他的语气可一点都没有为一线队感到担心的意思，相反，他显得很兴奋。

　　“就连卡卡也受伤了，不知道能不能在和科林蒂安的比赛前复出……这就是我们的机会啊，荣！上一线队，然后一球成名！”

　　一线队？

　　荣光的眼睛亮了，他停下了从刚开始就没停过的进食动作。和卢卡斯·萨顿一起仰起头来，开始憧憬升上一线队之后的生活。

　　“等我在对科林蒂安的比赛中进了球，我可就成名了！到时候每天早上都从两百平米的床上醒来，身边是一百多个漂亮的美妞儿！啧啧！我都不想来训练了！就这样过一辈子也挺好的！”卢卡斯的憧憬中总是少不了美女。

　　“……每天都从铺满了钞票的床上醒来，一天吃六顿巴西烤肉！再把钱寄回家，让爸妈他们可以在上海买得起房子，让姐姐去上大学，让弟弟可以不用担心小学毕业就要辍学，还有爷爷奶奶，他们也可以不用每天下地干活了……”荣光的憧憬里也永远都少不了钱和食物。

　　两个人就这么憧憬起了成名之后的美好生活，就着幻想下饭，这一顿吃的开心又满足。

　　……

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　下午青年队的训练课上，在训练场外面传来了这样沉闷有力的响声，声音很大，就像是有人在用力捶鼓一样。

　　有人的心脏仿佛都在随着这个节奏颤动。

　　尽管大家都知道那是怎么回事，但也还是会有人忍不住向响声传来的地方投去目光。

　　在更衣室的外墙前，荣光正一脚一脚把足球用力踢向他前方的墙壁，足球撞在墙壁上弹回来，他再用脚去把足球停住。

　　挺好足球之后，再次把足球踢向球门。

　　就这样不断重复循环，足球撞在墙上，便发出了沉闷的响声，一声接一声，很有节奏感。

　　荣光在做大力传球和接球的练习。

　　他距离外墙大约有二十米，把足球踢向墙壁，墙壁上有三个用红色油漆笔画出来的圆圈，足球必须踢中那三个圆圈中的一个，再弹回来，然后停下来。

　　在那三个红色的圆圈里面和周围，密密麻麻的布满了颜色深浅不一的圆形痕迹，那都是足球打上去之后在白色墙面上所留下的。

　　从这些痕迹来看，荣光的准确率还不错。

　　一个多月前他刚刚进入球队的时候，连足球不能用手都不知道，从最基本的颠球开始学起。

　　而现在他在二十米距离的传球竟然可以传得像模像样了……

　　真快！

　　就算是那些瞧不起荣光的青年队球员看到荣光的进步，也不得不在心里承认荣光的学习能力真的很强……

　　于是这就让他们看荣光更不爽了——你个菜鸟凭什么学习速度比我们还快？

　　只有卢卡斯知道，荣光是一个天才……不，是一个怪物。

　　这一个多月和荣光朝夕相处，他很清楚荣光的能力。

　　他是一个菜鸟没错，但是他的进步却要比一般人都快得多！

　　每当看到他这么快的进步，卢卡斯就想，也许荣光打败卡卡……真不是什么不可能实现的事情。

　　有人轻蔑地瞥了荣光一眼，又扭回头去，还有人压根儿就没有转头，对荣光的努力和进步视若无睹。

　　在他们心中，他们还是高荣光一等的。

　　但他们可以不去看，却无法不去听。

　　那一声声沉闷有力的“鼓点”，就好像敲在他们的心中一样。

　　对着墙壁训练是瓦尔德马还没去一线队的时候给荣光想出来的办法。

　　因为卢卡斯也不可能一直陪着荣光训练，他也要进行自己的训练，也是要参加青年队比赛的。

　　于是瓦尔德马就让荣光对着墙壁训练，这和荣光自己在天台上进行的训练是一样的。

　　就这样，荣光每天对着墙壁踢球接球，就好像是在面壁思过一样。

　　每天如此。

　　三月上旬的圣保罗已经开始进入了秋季，秋高气爽，天气没有之前那么炎热了，但就算是这样，现在荣光身上依然全是汗。

　　汗水顺着他的下巴往下滴淌，从他的前胸后背一点点透过衣衫，渗了出来。

　　在一次又一次重复的训练中，他的神经元的轴突外，一层层脂肪组织正在形成，它们将神经元的轴突包裹起来，一节一节沿着轴突向外延伸。

　　在这些脂肪的包裹下，神经冲动的传导速度在缓慢提升着，荣光在停球和传球时控制自己动作的精确性也在不知不觉提高。

　　从不会到会，秘诀就是重复，把那些有难度的技巧不断重复，让身体的神经元记住施展这些技巧的感觉。通过不断重复来控制自己的身体用更精确的神经纤维传导技能所需的信息。

　　就在荣光专心致志背对训练场练习的时候。

　　从训练场另外一边走进来两个人。

　　他们的到来引起了训练场上的一阵骚动。

　　正在训练的青年队球员们都扭头看着他们，眼神中充满了渴望和激动，他们甚至因此慢慢停下了训练。

　　但就连青年队教练都没有进行阻拦，而是迎了上去。

　　青训主管兼一线队助理教练毛罗，和才上任一个星期的一线队主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉来到了青年队的训练场。


第九章 菜鸟的第一场比赛

　　当一线队的主教练和助理教练同时来到青年队训练场的时候，傻子都应该知道他们是来做什么的。

　　如今一线队饱受伤病困扰，成绩也因此起伏不定。

　　一线队这肯定是来青年队找人填补一线队空缺的。

　　一直有谣言说一线队连十八人大名单都凑不出来了。

　　现在来看，这恐怕还真不是谣言……

　　所以大家看到了这两位教练都很激动。

　　青年队的球员们努力训练是为了什么？

　　不就是为了有朝一日，可以加入一线队参加真正的职业比赛吗？

　　就像卡卡一样。

　　为什么青年队的球员们那么反感荣光将卡卡当做目标？

　　因为在青年队球员心目中，同为青年队出身的卡卡就是他们的榜样。

　　荣光这个菜鸟竟然敢以他们的榜样为目标，那真是对他们的集体羞辱！

　　因为他们都不敢以榜样为目标的！

　　他们以卡卡为榜样，但也没想过要超越卡卡，打倒卡卡什么的。

　　他们只是希望自己可以像卡卡一样，能够凭借在青年队的出色表现升上一线队，然后再一线队站稳脚跟，就很让他们满足了。

　　青年队的新教练罗伯特·罗哈斯也暂停了训练。

　　青训主管毛罗对罗哈斯说：“让球员们来一场对抗赛。”

　　这是什么意思，傻瓜都知道。

　　当球员们听说要打比赛了，都很兴奋。

　　就连平时在青年队总是没什么干劲的卢卡斯，都跃跃欲试。

　　一线队啊！

　　只是这个名字，就足够吸引这些年轻人为之拼命奋斗了。

　　不过这些和荣光都没什么关系。

　　在青年队球员开始分组准备比赛的，时候荣光还在继续“面壁”训练。

　　……

　　很快，青年队的对抗赛开始了。

　　每一个人在比赛中都拼尽了全力，斗志昂扬，争抢的非常激烈。

　　像那种一半对一半的球双方肯定都会拼命上去抢，哪怕机会不是很好的球也一定要全力以赴！

　　你过掉了我，我接下来就一定要把你铲翻在地。

　　双方球员的表情狰狞，就好像对方不是他们同队的队友，倒更像是杀父仇人一样……

　　就连卢卡斯·萨顿这样平时在青年队里吊儿郎当，出了名没斗志的人，在比赛中表现的也很卖力。

　　每个人都想在一线队的两位教练，尤其是主教练面前展现自己的能力。

　　这种热血沸腾燃烧的气氛弥漫在青年队训练场上，感染了每个人。

　　就连在场边的荣光都受到了影响。

　　他从那种枯燥机械的重复训练中回过神来，才发现身后的训练场已经发生了变化。

　　他扭头看去，之前的训练变了，变成了一场比赛。而且看场面还挺激烈的……

　　他感到奇怪——这是怎么了？

　　今天训练之前教练有说要进行队内的对抗赛吗？

　　他停下训练，索性看起了比赛。

　　他也渴望比赛啊……这样的念头并没有随着每日枯燥的基础训练而有所消减，反而越发强烈了。

　　比赛踢得很激烈，他也看的很投入。

　　他看到了红队传了一脚直塞球，但是因为传的太大了，接应队员根本追不上，便放弃了追逐。任由足球滚出了底线，然后蓝队发门球。红队的一次进攻就这么结束了。

　　看到这里，他就哼了一声：速度真慢！

　　这球要是他来的话，肯定可以接到的！

　　到时候自己在所有人都目瞪口呆的时候接到了足球，对方的防守球员肯定反应不过来，然后再从容射门得分！

　　想到这里，荣光撇撇嘴。

　　什么从容射门得分？他还不会射门呢……

　　一想到这个，荣光就突然觉得这比赛对他没什么吸引力了。

　　基础训练、基础训练……

　　还是老老实实练习吧。

　　荣光转过身去，继续开始训练。他将足球更加用力地踢向墙壁。

　　发出的声音比之前都还要大！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　……

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　当这样沉闷但有力的声音响起来的时候，仿佛驱散了一些训练场上空那种紧张激烈到剑拔弩张的气氛。

　　就连正在比赛的双方球员都忍不住扭头看过去。

　　这声音不仅吸引了球员们的目光，也吸引了场边教练们的目光。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉和毛罗顺着声音看过去，他们看到了训练场外有一个正在对着墙壁不断踢球、接球的球员。

　　“那是谁？”奥斯瓦尔多指着荣光训练的身影问青年队教练罗伯特·罗哈斯。

　　但是没等罗哈斯回答，旁边的毛罗就抢先介绍起来：“哦，他啊，叫荣光，一个中国的初学者。”

　　“初学者？”奥斯瓦尔多一听说圣保罗青年队里竟然还有一个初学者，顿时就来了兴趣。

　　“嗯，十六岁了才刚刚开始学习足球，目前还在青年队里做基础训练。嗯……是我当初决定签下他的。”

　　听了这话，奥斯瓦尔多更吃惊了。

　　毛罗是他成为一线队主教练之后，才担任他助理教练的，虽然合作时间不长，不过他看得出来毛罗是很专业很厉害的一位教练。

　　他竟然会允许荣光这个菜鸟进入圣保罗，那一定是有他的理由的吧？

　　那个菜鸟是什么吸引了他呢？

　　“他的速度很快。而且学习能力很强。”毛罗简单介绍了一下荣光在试训时的表现。

　　“跑得比球还快？”听了之后，奥斯瓦尔多瞪大了双眼。

　　毛罗微笑着点头：“是的，他的速度就是有这么快，所以我才决定签下他。”

　　“真让人好奇……”奥斯瓦尔多摩挲着下巴。

　　随后问青年队教练罗哈斯：“他为什么一直在单独训练？”

　　“呃，他练习的都是基础训练，没有人的进度和他一样，所以他只有单独进行训练……”

　　“一直都是这样？”

　　“是的，一直都是这样。不过他的学习能力真的很强。”罗哈斯虽然接手青年队时间不久，但也被荣光的学习能力震住过。“他只用了一个星期就熟练掌握了颠球练习。他现在在进行传接球练习，也已经很熟练了。”

　　奥斯瓦尔多做出了一个决定，他对罗哈斯说：“让他也上场踢踢，既然他也是青年队的一员，我的考察就不能漏了他。”

　　听到奥斯瓦尔多这么说，罗哈斯很吃惊：“但他一直都在进行基础练习，从来没有和球队合练过，也从来没有打过比赛啊……”

　　“那就让这成为他的第一场比赛。”奥斯瓦尔多的口气很坚决，不容反对。

　　……

　　当罗哈斯跑去对荣光说他可以获得参加比赛资格的时候，荣光还挺吃惊的，反复询问：“真的吗？我真的可以上去踢球？”

　　罗哈斯不得不反复点头：“是的，你可以。一线队主教练对你感兴趣。”

　　荣光笑得很开心：“哈哈！那太好了！”

　　天上掉馅儿饼了！

　　他真没想到自己在一边独自训练，竟然也会受到一线队主教练的青睐。

　　运气似乎变好了呢。

　　……

　　当卢卡斯看到荣光竟然披上了红色的背心，出现在场边，一副准备出场比赛的样子，他被吓住了——这是怎么回事？从来没有踢过比赛的荣竟然也要出场了？

　　被吓住的可不光是他，甚至有人比他更吃惊。

　　其他的青年队球员比卢卡斯吃惊一百倍。

　　卢卡斯是荣光在青年队里关系最好的朋友，他是知道荣光进步有多快的，他都为此感到吃惊。其他人就更想不通了。

　　这个菜鸟怎么也要上场比赛？难道他还指望去一线队？别开玩笑了？！

　　这样只学了一个多月足球的菜鸟新人怎么可能去一线队？

　　一线队人都死绝了还有我们青年队呢！

　　青年队人死绝了都不可能轮到他的！他甚至比不上那些更低年龄的球员！

　　青年队的球员们目瞪口呆地看着荣光在场边做完热身动作之后，跑上了球场。

　　与此同时被换下的红队前锋克莱伯则显得很郁闷和沮丧——他竟然被荣光换下了！这是否意味着自己失去了在一线队主教练和助理教练面前表现自己的机会？

　　“可怜的克莱伯……他一定很不爽菜鸟了吧？”

　　其他的青年队球员也都对克莱伯的遭遇感到同情，心有戚戚。

　　他们对荣光的厌恶又多了一分——这个菜鸟明明基础练习还没练好，就来抢我们的机会，而且已经让克莱伯失去了机会！

　　都怪他在场边踢球踢的那么用力……这么看来，也许他是故意的？故意用这种方式来吸引一线队主教练的主意？而且他还成功了！

　　可恶！

　　……

　　荣光穿着红色背心出场，他就是红队的球员，打的场上位置是前锋——自从知道了前锋赚钱最多之后，他就给教练说自己的位置是前锋了，所以罗哈斯让他出场打前锋，也是顺理成章的了。

　　他和自己的好朋友卢卡斯不是一队的，卢卡斯穿着蓝色背心，是蓝队。

　　他所在的红队里没有一个和他关系好的，他身处一个很险恶的环境，但他自己并不在意这一点。

　　他现在满脑子只有一个念头：这是我的第一场比赛！第一场比赛啊！终于有机会参加比赛了！！

　　一定要好好表现！说不定可以吸引一线队主教练注意呢？

　　那些青年队的球员猜对了，荣光就是来和他们抢机会的！

　　谁不想去一线队？

　　就算荣光是一个菜鸟新人，他也有这样的资格，一切全凭表现说话。就像是高考一样，你考得好，就可以上大学，考不好，哪怕你平时水平再高也没戏！

　　他跑上球场的时候步伐有力，速度很快，就好像有一身的力气想要使出来一样。

　　“速度倒是真不慢……”只看到荣光跑上球场的样子，奥斯瓦尔多就点了点头，毛罗没骗自己。

　　卢卡斯冲着荣光高喊：“加油，荣！”

　　他知道荣光身处什么环境中，自己也没有和荣光在一支球队里，没办法帮助荣光，这个时候只有提醒荣光了。

　　至于其他队友看向他不怎么友善的表情他倒是不在乎的。

　　荣光听到了卢卡斯的加油声之后，向他举起了大拇指：“放心！你瞧好吧，卢卡斯！”

　　他显得信心十足。

　　但是他这样的表现却换回来了更多厌恶和不屑、讥讽的目光。

　　小子你别狂！等比赛开始之后有你哭的时候！

　　奥斯瓦尔多也笑了：“斗志倒是很高。”

　　临时客串裁判的青年队教练吹响了哨子，这场关系到不少人命运的对抗赛重新开始了！


第十章 你最擅长的

　　荣光很兴奋，在比赛开始之后，他就在前面不停的跑，跑动很积极，但却没什么用。

　　因为都是瞎跑——一个才学了一个多月足球的菜鸟，第一次出场很想表现自己，不瞎跑就怪了……

　　后来他发现这么跑没用，于是干脆就留在前场不回去了，等红队进攻的额时候，他就在蓝队的禁区里挥舞着手臂高呼：“传球！把球传给我！传给我！”

　　他想这里离球门最近，那么在这里接到球的话，射门肯定最有威胁，说不定一脚就进了呢？

　　但是没有一个人把足球传给他。

　　不要以为这是大家联合起来排挤他……

　　这次真的是荣光自己的问题……

　　蓝队的门将实在是忍受不了荣光像个白痴一样一直在他的眼前晃来晃去，举手蹦蹦跳跳的要球——荣光的表现让他都没办法集中注意力守门了。

　　于是他忍无可忍地大吼：“白痴！你越位了！谁会把球传给你？！”

　　“哈哈哈哈！”有人忍不住笑出了声。

　　“克莱伯真可怜，竟然被这么一个白痴挤掉了……”

　　“连基本规则都不知道，还想上场比赛？脑子里有屎吧？”

　　“让这样的白痴上一线队，只会丢我们青年队的人吧？”

　　就连场边的主教练奥斯瓦尔多也有些不忍卒睹了一样，摇起了头来。

　　真是有够新手的——连越位规则都不知道的新手……

　　毛罗在旁边看到这一幕也忍不住了，他走到场边向里面大喊：“荣！过来！！”

　　他不可能看着荣光继续这么玩下去，毕竟荣光是他拍板决定签下来的，如果丢了人的话，他也难逃其咎。他必须做点什么改变这个情况。

　　看着荣光跑下了球场，青年队的球员们都松了口气，他们认为这个菜鸟白痴一样的滑稽表演应该结束了，比赛终于可以恢复正轨。

　　……

　　跑到三位教练面前，荣光第一句就是：“先生，越位是什么意思？”

　　毛罗真有掐死他的冲动了——你还嫌你自己表现得不够新手啊？

　　但就算是这样，他也还是要耐着性子给荣光解释：“越位就是当你队友给你传球的时候，你在对手后防线的最后一名防守球员身后，那就算越位……总之呢，你不能一直站在对方的禁区里，尽管那里离球门最近。”

　　然后他又想了想，觉得就荣光这新手样子一直顶在最前面不好，于是他对荣光说：“这样吧……接下来你的位置后撤，你不要顶在最前面了。你打边前卫去，就在右边路活动。”

　　对于荣光的速度来说，边路确实是最适合他发挥的地方。

　　但荣光却对教练的这个安排有些不满意：“但我是一个前锋啊……”

　　毛罗心想你是个毛的前锋，莱科当初问你打什么位置的时候你压根儿不知道足球场上都有哪些位置！想踢前锋无非是因为前锋最出风头而已。

　　其实不是，荣光想踢前锋只是因为听说前锋最赚钱……

　　他也懒得和荣光废话了：“要么听我的打边前卫，要么你就下来。”

　　这一招对荣光来说是致命的。

　　他马上就说：“其实我也可以踢一个边前卫的！”

　　毛罗在心里翻了个白眼。

　　“上去吧，有机会就前插，仔细想想你最擅长的是什么，别再瞎跑了。那一点用都没有。”

　　……

　　看到荣光竟然又重新跑上了球场，青年队的球员们很失望。他们还以为荣光滚蛋了，没想到竟然是去场边接受助理教练的当面指导……

　　这小子究竟是什么人？竟然会有这么好的运气！

　　卢卡斯看到荣光重新回到了球场上，也松了口气。

　　荣光完全没在意那些人充满了敌意的目光，他在想助理教练毛罗的最后一句话。

　　“仔细想想你最擅长的是什么”……

　　最擅长的……不就是速度呗！

　　速度……

　　是要我利用速度来带球冲刺吗？

　　荣光脑补了一下那个情形，绝对和射门不相仲伯地帅气。

　　自己带着足球练过数人，靠速度冲到了对方的球门前，然后一脚射门命中！

　　漂亮！

　　于是他知道该做什么了。

　　他要带球从后场开始突破！连过数人！再把足球射进球门！

　　这一定是可以震惊一线队主教练的完美表现！

　　荣光是这么打算的，但是足球却再也没有传到他的脚下。

　　或者说，从他上场比赛之后，足球就一直没有传到荣光的脚下过……

　　他们倒不是怕荣光抢了他们的机会，他们是不相信荣光有这种能力的。

　　他们只是单纯讨厌荣光，不想把足球传给他而已。

　　就连在场边的奥斯瓦尔多都看出来了端倪：“他和队友的关系不好吗？”

　　罗哈斯摇头：“我也不知道是怎么回事……但是他和卢卡斯·萨顿的关系不错。”

　　青年队球员们之间的那些恩怨，做教练的自然不清楚咯。

　　他们无论如何也想不到荣光竟然会因为将卡卡当做了目标就得罪了几乎所有人……

　　……

　　荣光当然知道那些青年队队友对他的看法是什么，不过他现在更愿意认为这是青年队的球员们在害怕自己，担心把足球传给了自己，会让自己抢了他们的机会。

　　尽管没有人传球给他，但他并不气馁。

　　既然等不来队友的传球，那就自己创造机会好了！

　　也就在这个时候，红队发动进攻，后场一个大脚开到前场来，但是脚法和准头都没有控制好，用力过猛，足球直接飞向了蓝队防线的身后，奔着右边角旗就去了。

　　看到这样的球，在前面的红队前锋挥了挥手，都懒得追了。

　　他甚至都不知道这究竟是长传球，还是解围……

　　这样的球没有追的意义，完全是浪费体力和表情。

　　只有白痴才会去追呢……

　　呃？

　　就在这个时候，他看到在边路突然又一道红色的身影闪过。

　　那是什么？

　　……

　　“咦？这是……”奥斯瓦尔多也注意到了在球场右边路的情况。

　　而当毛罗看到这一幕的时候，他的双拳已经在不知不觉间攥了起来——没错！就是这个，小子！让他们看看你超乎寻常的速度！告诉他们，我为什么要签你！

　　……

　　荣光看到足球飞过来，直奔蓝队防线身后的时候，就意识到了这应该是他的机会。

　　就像他刚才该在场边看球时所憧憬的那样，他等这个机会等了好久，终于等来了！

　　冲过去接到球就可以直捣黄龙了！

　　荣光犹如离弦之箭一般射了出去，他仿佛一阵风席卷而过右边路，沿着边线向前狂飙突进！

　　距离看起来很远，但荣光坚信自己一定可以追的上的，他对自己的速度有绝对的自信！

　　……

　　“是荣？！”其他的青年队球员们也都看到了这一幕。

　　随后有人笑了起来。

　　看到荣光这么奋力追赶一个几乎注定是要直接飞出底线的球，他们觉得好像看到了个傻瓜。

　　白跑一趟拿不到球，除了浪费体力还有什么用？

　　他是没机会跑，所以把力气都宣泄在这里了吧？

　　果然是菜鸟白痴……如果是一个有经验的球员，那肯定不可能再去追了的，白费劲！

　　只有卢卡斯在高呼：“加油，荣！冲啊——”

　　蓝队的后卫们本来看到足球是直接奔着他们身后去的，都没打算再去追球了，就让足球飞出底线好了。

　　所以一开始没有一个人注意到荣光。

　　当他们看到荣光的时候，荣光已经追到和他们最后一个防守球员平行的地方！

　　再往前可就真的是后防线的身后了！

　　中国小子！

　　足球从空中坠了下来，一人一球之间的距离正在急速缩短！

　　“回防——！！”

　　之前还在吼荣光是白痴，连越位都不知道的蓝队门将这个时候惊慌失措的求援。

　　大家这才反应过来——似乎荣光真的有机会拿到这个球？！

　　蓝队的后卫们连忙转身回追，有人追向荣光，有人跑向禁区。

　　在荣光的全速冲刺下，他们显得非常狼狈。

　　这个时候不管是红队的，还是蓝队的球员，他们也都想起了荣光是怎么进入这支球队的……

　　他在试训中的那次惊艳表现再次浮现在他们的脑海！

　　……

　　足球落了下来，荣光也跑到了地方。他真的追上了足球！

　　在他的速度面前，一切皆有可能！

　　荣光回头看着飞过来的足球，他减速慢了下来。

　　然后抬起了右腿。

　　就像是在练习用脚接空中球和大力传球那样，荣光眼睛盯着足球，随着足球移动视线，脖子保持稳定，右脚脚踝紧张起来，脚向外转，扩大接球面积。

　　接下来就是在足球接触到鞋子的同时，往后缓冲！

　　足球被他稳稳地停了下来！

　　落到了他身前一米多的地方，正好！

　　将近两个月日夜不停的基础训练，在训练场上，在天台上，在晨练的公园里……那些浸透了衣服的汗水，终于体现出了它们的价值！

　　“停得很稳嘛！”奥斯瓦尔多很惊喜。他是真没想到荣光这个只学了一个多月的菜鸟会把一个后方来的高空球停的这么漂亮。要知道这种高空来球是非常难停的。

　　但这是他练习的体现呢，还是运气好？

　　……

　　荣光停住足球之后，他人已经到了大禁区边缘，那些回防的蓝队球员离他还远着呢。足球在他前方，他是要继续带球还是……射门呢？

　　荣光抬头看到了球门。

　　当他看到球门的那一刻起，射门的念头就膨胀起来，迅速占据了整个脑海。

　　这一刻，除了射门，他没有其他任何想法了！

　　射门！

　　射门——

　　他抡起了右脚！

　　……

　　看到荣光抡起右脚，做出了射门姿势的时候，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　他们瞪大了眼睛……

　　青年队的球员们突然有些惊恐——难道这小子真的要凭借这个球抢走他们的机会吗？

　　卢卡斯则充满了期待，打算见证荣光的第一个进球！

　　场边的三位教练也目不转睛地盯着荣光，不知道他会带给他们什么惊喜。

　　那一刻荣光成为了这训练场上的焦点！

　　执教荣光抡起右脚，使足了劲一脚踢向在前方滚动的足球！

　　射门！

　　……

　　封堵近角的蓝队门将半跪在门前，举起手臂，他保持着这个姿势看着摔倒在地的荣光。

　　就在刚才他一脚踢向足球却踢空了，然后以一个很滑稽的姿势摔了下去，同时还碰到了足球。

　　被他碰到的足球慢悠悠地滚出了底线……

　　荣光倒了下去，草屑扬了起来。

　　训练场一片寂静。

　　大家看到这一幕的时候，一时间脑子都还没转过来。

　　过了好几秒钟，球场上才响起了一阵巨大的哄笑声。

　　几乎所有青年队的球员都在哈哈大笑。

　　哄笑声响成了一片，就连卢卡斯都不例外，笑的很没心没肺。

　　只有毛罗捂住了脸……

　　“这小子……”他在心里叹气道。

　　之前靠速度强行追上完全不算机会的球，他的表现堪称完美。

　　但最后这一脚射门实在是太毁灭形象了……

　　但在这个时候，他听到旁边的一线队主教练奥斯瓦尔多说了一句：“真有趣！”


第十一章 一线队

　　在一线队主教练奥斯瓦尔多和助理教练毛罗离开青年队训练场的时候，青年队的球员们半天都没回过神来。

　　他们无论如何不能接受这个现实——那个才接触了足球一个多月的菜鸟竟然会被一线队主教练看上，从而获得去一线队训练的机会！

　　在一线队教练和助理教练来青年队训练场的时候，每个人都在为了有机会去一线队而蠢蠢欲动。

　　没有谁把荣光当做了自己的对手的。

　　有一些在青年队里实力出众，青年队比赛表现出色的球员更是觉得这一线队名额一定是自己的囊中之物了。

　　可谁曾想，从沉闷有力的鼓点声再度响起的时候，事情就发生了根本性的转折！

　　在大家惊讶的目光中，荣光获得了出场比赛的机会！

　　随后他还得到了助理教练毛罗的亲自指导。

　　最后……他更是成功赢得了主教练奥斯瓦尔多的青睐，被奥斯瓦尔多带去了一线队！

　　这简直就像是灰姑娘的童话——一个压根儿不被看好的人，最后却被王子牵住了手……

　　这让不少自觉可以吸引到主教练目光，从而晋升一线队的人愤愤不平。

　　只是当着青年队的教练，他们不好表明自己的情绪。

　　当训练结束之后，荣光继续留在训练场上练习大力传接球。

　　其他人则返回了更衣室，准备离开了。

　　在更衣室里他们终于可以肆无忌惮地谈起荣光竟然走狗屎运去了一线队这件事情了。

　　“一线队主教练是怎么想的？怎么会让这样的菜鸟去一线队？难道我们这些人都比不上那个菜鸟？”

　　“只学了一个多月就去一线队，死都不知道是怎么写的！”青年队的前锋克莱伯哼道。他在比赛中被荣光换下来，结果最后荣光变成了一线队球员，这让他耿耿于怀。他认为如果荣光不替换自己下来，那么这个去一线队的名额显然应该是他的。

　　卢卡斯听到这话就忍不住反唇相讥：“人家最起码有死在一线队的资格，有些人呢？连这个资格都没有哟——”

　　“闭嘴，替补！”克莱伯喝道。

　　在青年队人才济济的锋线中，卢卡斯·萨顿是做替补的，显然不能够和瑞科、克莱伯这样的主力前锋比。

　　卢卡斯才不理会失败者克莱伯呢，他看着一群很不爽很不爽的队友，不知怎的，脑海中就浮现出了和荣光在一起训练的情形，想起了荣光一个星期就学会了颠球练习，熟悉了球性。想起他那和他速度有的一拼的惊人的学习能力……

　　于是他笑道：“怎么样，伙计们，要不要来开个盘赌一赌？就赌荣什么时候回青年队。一场比赛之后的赔率是一赔二十，两场比赛之后的是一赔十，三场比赛之后的是一赔五，不回青年队的赔率是一赔一！”

　　大家听到他这么说，都哄笑起来：“卢卡斯，支持朋友是值得赞赏的，但是你也不能倾家荡产啊！到时候你赔得起吗？”

　　“那你们可就不用操心了，反正我总是有办法的，有人要下注吗？”

　　“下，为什么不下？”第一个站出来的人就是克莱伯。“既然卢卡斯非要主动给我们大家送钱，那我们也不能够让他失望。我下五千雷亚尔，赌中国小子一场比赛之后回青年队！”

　　不少人都倒吸一口冷气——克莱伯对荣光可真恨啊……一下子就来这么大的手笔。如果荣光真的在一场比赛之后就滚回了青年队，那就意味着卢卡斯要赔克莱伯十万雷亚尔！

　　克莱伯这是在落井下石！要知道这五千雷亚尔，基本上就是他两个星期的薪水了……

　　拿自己两个星期的全部薪水来砸卢卡斯，憋足了劲要让卢卡斯赔十万。

　　这是连卢卡斯都一起忌恨上了的节奏。一方面因为卢卡斯是荣光的朋友，另外一方面则是因为卢卡斯刚才对他反唇相讥，戳到了他的痛处。

　　但是卢卡斯却毫不在意，笑地眯起了眼睛，他摊开手：“好啊，请先把钱押出来。”

　　克莱伯哼了一声：“谁会带五千雷亚尔在身上？等我明天给你！”

　　“可别赖账啊，克莱伯。”

　　“这句话应该是我说给你听的，卢卡斯。十万雷亚尔可不是小数目，千万别赖账了！”

　　卢卡斯不理会他了，转身对其他人说：“还有谁吗？还有谁？有人要下注吗？”

　　但是其他人都被卢卡斯和克莱伯之间的大赌注吓坏了，他们犹豫着，最后打消了要凑热闹的念头。

　　现在很显然就是克莱伯和荣光、卢卡斯之间的恩怨，他们没必要掺合进去。

　　虽然他们也不爽让荣光进了一线队，但是就算他们下注了，他们又怎么可能拿到赌金呢？

　　卢卡斯首先要考虑的是克莱伯的十万，至于他们的那点钱，就不知道能不能拿到手了。或者说连克莱伯的十万恐怕都拿不到手吧……

　　这事情已经超出了简单的“小赌怡情”的范畴，他们还是远远躲开好了。

　　……

　　当戈多听说荣光竟然入选了一线队之后，大感惊讶。

　　就算他很希望荣光可以早日进入一线队，表现出色换取更丰厚的职业合同，他也没想到荣光会在短短的一个多月之后就成为一线队的一员……

　　“一线队主教练……奥斯瓦尔多是怎么想的？”他问道。

　　“我在比赛中表现出色啊，震住主教练，于是我就进一线队了！”坐在副驾驶的荣光倒是显得信心十足，完全不担心他去一线队之后会表现糟糕，他似乎压根儿就没想起来他是一个接触足球才一个多月的菜鸟。被选入一线队的结果让他很兴奋，也给了他更多的信心，他认为这证明了自己的努力收到了成果，自己的天赋也被看在了眼里。

　　“你竟然打比赛了？”戈多瞥了一眼汽车中控台上的时间和日期，他怀疑时间是不是过得太快了，一眨眼过去了几个月时间而他不知道。

　　要不然荣光怎么可能会参加比赛呢？

　　他一直都在进行基础训练，快两个月了，一场比赛都没踢过，不管是青年队比赛还是队内的训练赛，他都没踢过。

　　怎么突然就打比赛了？还是在一线队主教练面前打的。

　　于是荣光就把下午训练所发生的一切都讲给了自己的经纪人听。

　　戈多听的啧啧称奇。

　　这都能让荣光被一线队主教练看上，荣光最近真是走了狗屎运……

　　不过戈多担心一线队竞争太激烈，荣光去了之后会承受不住压力。而且最重要的是一线队没有基础训练，以荣光的水平，就算去一线队又能做什么呢？

　　扭头看到荣光兴高采烈的表情，戈多把那些担心都压在了心里，没有说出来。

　　这个时候就让他高兴高兴吧……

　　这个时候车载广播里放起了体育新闻类的节目。

　　“……卡卡的伤情牵动了数万人的心，他在两个星期前受伤之后，一直都在养伤，并没有参加球队的训练。如果他无法在和科林蒂安的‘庄严德比’中出场，那对圣保罗来说是一个沉重的打击，在里卡迪尼奥等球员相继受伤的情况下，卡卡已经是圣保罗最后的保证了……”

　　“荣，你的对手就是这么一个万众期待的厉害角色哦。”戈多指着收音机笑道。

　　尽管科林蒂安在荣光的事情上让他很不爽，但他毕竟是多年的科林蒂安支持者，所以他对卡卡的尊崇可没有圣保罗球迷那么过分，语气中也听不出有什么尊敬和喜爱。

　　荣光刚刚被提拔进一线队，现在信心正是最高涨的时候，他嘿嘿一笑：“那不是更好吗，戈多？谁会拿无名小卒做目标？”

　　……

　　荣光在一线队的第一天训练是值得纪念的，所以他显得很积极。

　　戈多送他到布拉丰达训练基地的停车场，看到荣光推开车门想要下去，他打算叮嘱这个兴奋的一晚上都没睡好觉的小子一句。

　　他本来想要让荣光在一线队低调一点，谦虚一点，不要惹是生非。

　　但是话说来却变成了：“可别在一线队的球星们面前弱了气势！”

　　意思完全不一样了……

　　或许是因为他发自内心也希望荣光能够尽快在一线队打出一片天吧……

　　荣光向戈多比了一个胜利的手势：“你瞧好吧，戈多！”

　　然后就欢脱的奔向了一线队的更衣室……

　　在去更衣室的路上他遇到了瑞科。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉点名从青年队带走的球员其实也只有两个，一个是荣光，另外一个就是前锋瑞科。

　　因为一线队受伤的情况主要集中在中前场。

　　因为卢卡斯的原因，瑞科和荣光的关系也还算是不错了，不像其他的青年队球员看到荣光就跟看到仇人一样。

　　瑞科还能和荣光聊几句。

　　所以瑞科就是荣光在一线队最熟悉的人了。

　　“瑞科，你好像有点紧张？”

　　荣光敏锐的察觉到了。

　　“难道你不紧张，荣？”瑞科问道。

　　“这有什么好紧张的？”

　　“这是一线队啊！一线队！和青年队可是完全不同的！”瑞科反复念叨着“一线队”。

　　“一线队的球员们会吃了我们吗？”荣光问道。

　　“呃……这倒不会。但是他们都是球星，也许他们不好相处呢？”瑞科皱着眉头说。

　　荣光用力在他的后背拍了拍：“想那么多做什么呢，瑞科？等真的发现他们不好相处再说吧！”

　　“说的也是哦……”瑞科被荣光这句话说得心情好点了。

　　于是两个年轻人开始憧憬起在一线队的情形。

　　从某种意义上来说，只有进入了一线队，他们才算进入了职业足坛。

　　……

　　两个人说笑着走进了更衣室。

　　发现更衣室里一线队的球员不少都在。

　　不知道为什么，瑞科心中对一线队的敬畏又升了起来，他的笑容马上就消失了。

　　只剩下了荣光开朗的大笑声。

　　没有了瑞科在旁边衬托，他的声音就显得格外突出。

　　更衣室里的一线队球员听到这笑声，都停下了手中的事情，扭头看向门口。

　　当他们看到荣光笑着出现的样子，有好几个人的表情有了细微的变化。

　　瑞科很敏锐地观察到了这种表情上的变化。

　　在他想象中，如果一线队的球星们欢迎他们，那应该是带着笑意的，但这些人看向荣光的表情似乎并不怎么愉悦……

　　就算他们都是面无表情，这种表情集中出现，也让瑞科感觉到有些担忧。

　　而且那些球员的眼神几乎可以被肉眼捕捉到，瑞科明确感觉到他们是看着自己身边的荣光的，而自己……完全被略过了。

　　就好像他们并不怎么欢迎这个青年队来的小子一样。

　　瑞科心里咯噔一声——自己所担心的事情还是发生了。

　　不过没发生在自己身上，却发生在了荣光身上。

　　但是让他想不通的是，这些一线队的球星们并不认识荣光，为什么在看到荣光的第一眼时，表情和眼神会如此不友善呢？

　　他当然不知道，荣光早就因为要把卡卡拿来做目标的事情，被不少一线队球员鄙视了。而如今，又有人提前将荣光的身份告诉了这些一线队的球星们。

　　于是那些一线队的球星们看荣光的眼神，其实就在打量一个狂妄到要挑战卡卡的白痴。

　　谁会用友好的目光去看一个白痴？

　　一线队前锋雷纳尔多从更衣室里站出来，走到了门口，站在了荣光面前。

　　他的举动吸引了更衣室里的其他人，有人神情紧张，有人则笑嘻嘻抱着胳膊准备看戏。

　　“你就是那个号称要打败卡卡的小子？”雷纳尔多用不屑的眼神看着荣光，语气中的不屑更甚。

　　瑞科在两个人旁边看到这一幕，不由自主向后退了一步，都快吓尿了。

　　一线队的球星都这么火爆吗？一上来就直入主题？这是一言不合就要大打出手的节奏吗？

　　瑞科已经在考虑等会儿真打起来了，自己是帮荣光还是撒腿就跑……

　　荣光毫不畏惧地瞪回去，看着雷纳尔多。

　　就在这个时候，一个高大老成的人出现在了两个人之间，他先是面色严肃地盯着雷纳尔多：“不许，不行，不可以。雷纳尔多。”

　　声音低沉而有威严。

　　雷纳尔多在他面前就老实多了，之前嚣张外露的气焰马上减弱了不少。

　　他什么都没说，只是狠狠瞪了荣光一眼，就从荣光身边绕了过去，走出了更衣室里。

　　随后那位高大且有威严的人转过来对荣光和瑞科两个青年队球员笑道：“一线队欢迎你们。目前球队伤兵太多了，我们很需要你们的力量。我是罗杰里奥·切尼，一线队的队长，也是球队的门将。”

　　说着他伸出了他的手，那真是一双很大的手，难怪会是做门将的……

　　荣光和瑞科分别与他握手，感觉到了他手指关节很有力。

　　“有什么事情你们都可以找我，我来帮你们想办法。”切尼很热情又和善地继续说着。

　　他的态度让瑞科心里松了口气，一线队的球星不是个个都那么难以相处的。最起码队长人就挺好的……

　　“我听说了你的事情。”切尼看着荣光，笑道。“年轻人有斗志和远大的目标是好事儿，我想卡卡也不会因此感到什么不快的。加油！”

　　荣光没想到一线队的队长竟然这么好说话，他刚才都准备好和那个横竖看不顺眼的家伙打一架了呢……山里孩子，打架那可是谁也不怕的！

　　没想到这位队长一来，简单的几句话就把紧张的气氛消除掉了。真不愧是队长……在球队里很有威严呢。

　　而且因为队长对于他的目标没有嘲笑和羞辱，这让荣光对切尼的观感非常好。

　　切尼拍了拍荣光的肩膀：“来吧，我给你介绍介绍大家，其实他们都很好相处的……这位是路易斯·法比亚诺，球队的主力前锋。”

　　他指着一位削瘦的黑人年轻人说道。

　　法比亚诺双手抱着胳膊，靠在自己的更衣柜上面，脸上表情冷淡，并不热情，但也没有厌恶，没有吭声，只是点了点头，算是打过招呼了。

　　切尼笑着说：“路易斯就是这样的人，你们习惯了就好了，其实人不坏的。”说着他转向法比亚诺旁边的一个高大健壮皮肤黝黑的大个子。

　　“这位是胡里奥·巴普蒂斯塔，球队的后腰。”

　　他指着大个子说。

　　黑人大个子咧开嘴，露出了一口牙膏广告上一样洁白的牙齿对荣光和瑞科笑道：“你们好。”

　　他算是比较热情的了。

　　接下来切尼指了指一个亚麻色长发的白人大个子。“迭戈·卢加诺，球队的中后卫，乌拉圭来的。”

　　“好。”卢加诺的招呼打的很敷衍。

　　就这样，切尼一个又一个将目前在更衣室里的一线队球员都介绍完了。

　　但没有卡卡。

　　“卡卡受伤了，也不知道什么时候能好……”说到卡卡，切尼就忧心忡忡了。

　　在里卡迪尼奥这位中场组织核心受伤的情况下，卡卡就是圣保罗最大的倚仗了。

　　或许是意识到自己表现出来的情绪不好，切尼脸上重新恢复了笑容：“虽然是一线队，但你们和在青年队一样，不要有什么压力，努力训练就行了。别想太多。”

　　他打心眼里不认为这两个青年队上来的新丁能够帮助到球队。球队的问题也不是一两个青年队的球员就可以解决的。


第十二章 钻石和石头

　　荣光和瑞科站在一线队的训练场上，就像是刘姥姥逛大观园那样，很新奇地环顾四周，东张西望。

　　一线队的训练场要比青年队训练场热闹多了，虽然两者之间只隔了一排树林。

　　但情况却全然不同，简直是天壤之别。

　　因为一线队训练场外有很多球迷，数不清的球迷几乎将训练场的两条边全都挤满了。

　　而在青年队，顶多也就是一百个球迷，还非常少见，也就在赛季之初有那样的情况，因为大家都想来看看新赛季青年队有什么新秀没有。

　　荣光当初来圣保罗试训，就正好碰上了那样的场面。

　　后来青年队的训练场外就日益冷清下去，每天也就是十几二十个球迷在那儿，和一线队训练场外这种火爆的气氛完全不同。

　　“真是太了不起了……”荣光看着那些黑压压的球迷，惊叹道。“一线队果然厉害！”

　　瑞科可没有荣光这么好的心情，从更衣室里出来，他的表情有些凝重。

　　虽然有队长切尼的保证，但是通过挨个介绍一线队的球员，他还是发现不少人对荣光的态度似乎并不算太友好……

　　尽管那些人并没有对自己不友好，瑞科也很担心。

　　因为他和荣光勉强也算得上是朋友了。

　　他心地善良，不希望荣光因为这样的事情在一线队寸步难行。

　　一线队的球员们陆陆续续出现在训练场上，他们的出现都得到了欢呼，荣光和瑞科是完全没有反应的，因为在这里的球迷都不认识这两个青年队上来的小子。

　　不过一线队球员得到的欢呼和随后出来的人比起来就完全不值一提了。

　　当一名身材纤细，干净俊朗的年轻人在主教练奥斯瓦尔多的陪同下走进训练场的时候，整个训练场外围都沸腾了。

　　无数女性的尖叫声响了起来。

　　这里面甚至还有很多男性的欢呼声。

　　但不管是女性的尖叫，还是男性的欢呼，他们都在呼喊着一个名字。

　　“卡卡！卡卡！卡卡——！”

　　有鸟群从训练基地内外附近的树林里飞起，它们都被这突如其来的欢呼声惊了起来……

　　被荣光当做是要超越的人出现了。

　　他就是卡卡。

　　荣光在听到这些呼喊声的时候，便停止了东张西望，左顾右盼的行为，而是将视线迅速锁定在了卡卡的身上。

　　和自己一样，他有一头黑色的头发，但是比自己的要略长一些。皮肤白皙，五官俊秀，身材修长，比自己还要高。

　　只看他的容貌和肤色，不会让人觉得他是一个球员，倒更像是一个电影明星，还是专门演奶油小生的那种……

　　他正在和主教练奥斯瓦尔多有说有笑地走进训练场，上午的阳光很灿烂，照在他的脸庞上，细密的绒毛反射着阳光，在他的脸庞周围镀了一层金色的光芒，似乎他的笑容就像这阳光一样灿烂。

　　他被这突如其来的欢呼声吓了一跳，并没有像一个真正的明星那样挥起手臂回应他的粉丝，倒是白皙的脸庞上迅速出现了红晕，随后他将头埋了下去，在欢呼声中有些手足无措。

　　这位传说中特别厉害，特别受人欢迎，尤其是女性球迷欢迎的天才球星出乎荣光意料的，竟然很害羞……

　　在从未见过卡卡之前，通过旁人的描述，荣光始终认为卡卡应该是那种表现出色，性格强势，非常霸气的球员。也可能是冷淡型的，桀骜不驯，清高孤傲。

　　但就是没想过他的对手竟然是一个害羞的大男孩！

　　和他所想象的反差有些大……

　　“他就是卡卡啊……”荣光喃喃道，语气中还有些不相信。

　　旁边的瑞科也说道：“是啊，他就是卡卡。荣，你选了一个非常非常强大的人来做对手呢……”他则有些担心。

　　……

　　伴随着欢呼声和尖叫声的还有记者们的按动相机快门的声音。

　　当卡卡出现在训练场上的时候，那些守候在场外的记者们就知道，他们抓到了大新闻！

　　最近圣保罗足坛最热门的话题是什么？

　　是即将到来的“庄严德比”。

　　“庄严德比”中，圣保罗这一边最大的战力就是卡卡。

　　卡卡能不能赶在“庄严德比”之前及时伤愈复出，就显得很重要了。

　　以圣保罗目前的困境，如果卡卡不能够赶在比赛前复出，圣保罗几乎没办法击败科林蒂安，哪怕是在他们的主场。

　　最近四场比赛，圣保罗全都输了，其中有一场比赛是前前任主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔贡献的，有两场比赛是瓦尔德马·德·奥利维拉的“功劳”，还有一场比赛就是现任主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉的成绩了。

　　上一轮里约·圣保罗锦标赛，圣保罗在客场输给了弱旅班古，制造了一个不大不小的冷门。

　　但是谁都知道这事儿怪不得奥斯瓦尔多，他才刚刚接手球队，球队就已经陷入了伤病大潮中。

　　很多球员无法出场，他带着一个残阵去客场，输给班古也不是什么不可思议的事情。

　　其实输给班古都无所谓，但是接下来和科林蒂安的“庄严德比”才是最重要的。

　　科林蒂安和圣保罗是圣保罗市的一对宿敌，每一次交锋都非常激烈。

　　这项伟大的比赛从来不缺少争议、大场面、漂亮的进球与激烈的拼抢。

　　根据最新的俱乐部支持者统计，这已经是圣保罗州牵动球迷人数最多的德比了。

　　圣保罗球迷和圣保罗俱乐部都很重视这场比赛，所以这场比赛对于奥斯瓦尔多来说才是最大的考验。

　　如果奥斯瓦尔多不能在这场比赛中获胜，他极有可能步瓦尔德马的后尘，仅仅执教了两场比赛就被扫地出门……

　　现在卡卡出现在了训练场上，这意味着什么？

　　这意味着他赶在庄严德比之前复出了！

　　这对圣保罗来说可真是天大的好消息！

　　在中场组织核心里卡迪尼奥受伤之后，圣保罗能指望的就只有卡卡了。

　　卡卡复出，这场“庄严德比”也将好看许多，值得期待！

　　……

　　为了考察卡卡的状态，奥斯瓦尔多临时更改了训练内容，直接进行一次队内比赛，看看卡卡在两个多星期的伤病恢复之后，如今状态如何。

　　这场比赛并没有直接安排在训练场上，而是挪到了旁边的体育场里，带看台可容纳四千人的体育场。

　　奥斯瓦尔多这么安排自然让球迷和记者们特别爽。

　　当然奥斯瓦尔多也是有自己的打算的。

　　圣保罗在里约·圣保罗锦标赛中连输了四场，这对于球队的士气来说，是一个很沉重的打击。今天既然有这么多球迷在这里，他想利用卡卡伤愈归队和那些疯狂的球迷，来提振一下球队的士气，所以在这么一个可以让球迷们入场观看比赛的地方举行队内比赛，就是希望球迷们在看台上所发出的疯狂的呼喊声，可以让球员们重新拾回信心。

　　另外也是通过那些在看台上的媒体，将卡卡伤愈的事情传播出去，对科林蒂安带来一定的震慑。

　　当然他也可以选择隐瞒卡卡伤愈的消息，然后在最后比赛的时候再爆出来，但是有这么多疯狂的卡卡球迷在场，这个计划是完全行不通的……那些狂热的粉丝，尤其是女性粉丝们，会在第一时间让卡卡伤愈归队的消息传遍整个圣保罗市的。

　　所以不如大方公开展示出来，还能增强自己这边的信心，震慑科林蒂安。

　　能够容纳四千人的看台上很快就坐了不少人，粗略估计一下今天来训练基地看训练的圣保罗球迷大约有五六百人。

　　“人真多啊！”荣光手搭凉棚，望向看台，感叹道。

　　这是他参与过人最多的一场比赛了。

　　以往青年队的内部训练赛，有一百个人看比赛就算是很罕见的情况了，足够让青年队的球员们打起精神来。

　　现在这种五六百人观看比赛的场面让荣光很震撼，但同时也更为兴奋了——在这么多人面前我要是表现出色，那岂不是就在一线队站稳了？

　　荣光憧憬着。

　　……

　　科瑞尔·崔和她的同伴们坐在看台的最前排，距离球场最近，她们坚持每天来训练场看训练，就是希望看到卡卡重新出现在训练场上。

　　终于有心人天不负，今天让她们赶上了！

　　一群年纪不大的女孩激动的都不知道说什么好了，当她们看到卡卡出现在训练场上时，阳光照在卡卡的身上，在她们眼中，就仿佛有一道圣光从天空中降下来，将卡卡整个人都笼罩了进去一样。卡卡身上的光辉神圣又温暖，她们的耳畔似乎响起了天使的歌声，天空中有白鸽飞过，大地上开满了鲜花……

　　她们激动地抱在一起哭了起来，眼泪鼻涕都流出来了。

　　但没有人嫌她们丢人，因为在她们身边，有很多女球迷都是这样的。

　　现在科瑞尔和她的同伴已经坐在了看台上，但情绪还是有些激动，她们的目光几乎一直都落在正在热身的卡卡身上。

　　卡卡在慢跑，卡卡在压腿，卡卡在颠球，卡卡在传球，卡卡射门了！

　　真棒！

　　射的真准！

　　他状态很好！

　　我们一定可以在“庄严德比”中看到他！他将带领圣保罗取得胜利！

　　正这么想着呢，科瑞尔的视野里，除了卡卡，还出现了一个人。

　　当她看到这个人的时候，愣了一下。

　　然后她使劲眨眼睛，又用手不停地揉——她担心自己眼花看错了。

　　可不管她怎么做，最后出现在她视野里的那个人就是没变化。

　　稍微有些黝黑的黄皮肤，黑头发，瘦弱的身材……没错，就算是化成灰，科瑞尔都认识的！

　　就是那个荣光！

　　那个竟然敢在自己面前轻蔑地说出“卡卡是谁？”的王八蛋！

　　科瑞尔没想到自己会在一线队训练的时候见到他。

　　一个青年队的初学者，科瑞尔觉得自己这辈子都不可能再看到荣光了，没想到这才一个多月……他竟然到一线队来了！

　　他不是初学者吗？

　　不是菜鸟吗？

　　什么初学者可以只用一个多月时间就从青年队鲤鱼跃龙门般升到一线队？

　　虽然科瑞尔是卡卡的忠实粉丝，但她可不是那种只看脸的伪球迷，她对足球还是非常懂的。

　　在巴西这个国家……这倒也不稀奇。

　　她怎么都想不通荣光为什么会出现在一线队的训练场里。

　　她一直盯着荣光看，荣光去哪儿，她的目光就追到哪儿，似乎这样就可以把荣光看透，找到原因一样。

　　她这样盯着荣光看，以至于都忘记了再关注卡卡……

　　……

　　这场一线队的队内比赛不是标准的十一人制比赛，因为一线队现在掘地三尺，也凑不出二十二个人来比赛了。

　　主要是受到了伤病的影响，加上荣光和瑞科这两个从青年队来救火的人，一线队满打满算也就是十八个人。

　　刚刚好够一场比赛的大名单。

　　十八个人里面位置分布也参差不齐，有些位置人数明显偏多，有些位置人数则明显不够。

　　所以这场比赛其实很不正规，就连球队的第三门将都得在比赛中打中后卫了……

　　不过这场九对九的比赛本来也就没人指望有多正规。

　　这场比赛是奥斯瓦尔多临时起意，专门为了检验卡卡状态而安排的。所有人在这场比赛中的目的只有一个，那就是给卡卡做绿叶。

　　不光是在看台上那些激动的球迷和端着相机兴奋的记者，就连球队的主教练，想看的都只有卡卡。

　　卡卡就是这支球队最耀眼的明星，当之无愧的核心人物，所有人都围着他转，他是天之骄子。

　　荣光这样的无名小卒在卡卡的光辉面前，简直暗淡无光的像是一块普通的石头。

　　不过普通的石头也有属于石头的野心。

　　石头在地上是石头，在天上那就是星辰。

　　荣光始终盯着卡卡，目光如刀。

　　他要在这场队内比赛中击败卡卡，向所有人证明自己绝对不是开玩笑的！


第十三章 我要打败你

　　布拉丰达训练基地的体育场虽然完全没有坐满，但是五六百个疯狂的卡卡球迷同时发出的尖叫声，还是像风暴一样从荣光的头顶上吹过，吹动了他并不长的头发。

　　就像是脚下草皮的短草一样。

　　草是被球员们从上面跑过时刮起的风才挥动的。

　　或者具体来说，荣光附近的草是被穿着蓝色背心的卡卡跑过掀起的风吹动的。

　　“卡卡——”

　　看台上响起的是女球迷们歇斯底里的尖叫。

　　只看这个阵势，你真的很难相信这是一场足球比赛……说是摇滚演唱会更恰当一些。

　　卡卡刚刚做出了一个要加速强行从外线抹过的动作，当荣光将重心转移过去并且自己也把速度提起来的时候，他却用脚后跟将足球从身后磕向了中路！

　　这个变化让荣光猝不及防！

　　随后卡卡右脚把足球再往前一趟，速度提起来，瞬间就彻底甩开了荣光！

　　他潇洒的背影将荣光衬托的无比笨拙和滑稽。

　　为这一点做注的是看台上那些球迷们的尖叫。

　　荣光很好的扮演了陪衬英雄王子的龙套角色。

　　他的笨拙和滑稽反过来衬托了卡卡的英俊潇洒。

　　在卡卡的假动作面前，他毫无抵抗能力。

　　“操！”荣光在心里大骂，同时转身回追。但因为太心急了，他想尽快追上卡卡，上半身的转动速度快过了下半身，结果惯性让他的身体拧成了麻花，他的双脚再想转的时候，因为草皮有些湿滑，让他失去了平衡，直接一个屁股蹲儿坐在了地上。

　　这个时候如果看台上响起了嘲笑荣光的哄笑声，那说明还有人在注意荣光。

　　可实际上，并没有这样的情况出现。没有人嘲笑荣光。因为压根儿就没有人注意荣光，所有人的视线都落在了卡卡身上。不管是球迷，还是媒体记者，或者是球场上的球员，以及场边的教练。

　　大家都在为卡卡的这个突破叫好。

　　“他的状态很好。”奥斯瓦尔多对身边的教练组成员说道，心里安定了下来。

　　“卡卡的状态真好啊！”看台上的媒体记者发出了这样的感慨。

　　刚才的突破有力迅速，说明他的身体没什么问题了。如果还有伤的话，发力是不会那么好的。

　　只有瑞科注意到了荣光笨拙地坐倒在地上的样子。

　　“荣……”他皱着眉头，一脸苦逼的样子，为荣光感到担心。

　　他担心这一下会打击到荣光的士气和信心。

　　虽然这就是他和卡卡之间实际的差距，这就是现实。

　　但现实太残酷了，那就不是什么好事儿了。尤其是那些特别喜欢幻想的人，当发现现实和他们的幻想完全不同的时候，有多少人能够承受得住这种打击？

　　他担心荣光也是这样的。

　　……

　　卡卡突破了荣光之后，利用速度杀入禁区，面对后卫的干扰，他上半身晃动，做出了一个假动作。

　　这个晃动让防守球员猜不透他的意图，不知道该怎么防守了。

　　在他愣神的时候，卡卡突然起脚冷射！

　　力量不大，足球直接从他旁边贴地窜了过去。

　　红队门将的视线则因为被队友阻挡住了，当他看到足球滚过来再做扑救动作的时候，已经完全来不及了……

　　足球滚进了球门！

　　当足球滚进球门的时候，看台上的欢呼声达到了最高峰，五六百人发出了一两千人的声势。

　　这声音就像是风暴一样，席卷了整个球场，让每一个人都充分领略到了卡卡的人气。

　　瑞科看向看台上那些欢呼雀跃的人，在心里叹了口气。

　　荣在这样的气氛中简直就像是一个反派角色了……虽然你说对手越强越好，可是这样的情况是你预料到了的吗，荣？

　　他跑到荣光跟前，将荣光拉了起来。

　　“你瞧荣，这就是卡卡。我觉得你还是……算了吧。不可能的，你们之间……”他欲言又止，想要劝荣光，又不想打击到他。

　　就在这个时候，有人帮他把他没说出来的话说了出来。

　　恰好就在荣光附近的雷纳尔多看到这两个人之后摇头啧啧道：“别白费劲了，瞧瞧你刚才的蠢样。挑战卡卡？”

　　他摊开手叹气道：“你还早了一百年，白痴！”

　　说完他就保持着摊开手的姿势跑向了卡卡，想与他庆祝进球，完全没将荣光放在眼里。

　　虽然雷纳尔多的语气并不激烈，但瑞科感受到了雷纳尔多的恶意，可同时他也觉得雷纳尔多虽然语气不好，说的却是对的。

　　荣光怎么可能和卡卡相提并论呢？太疯狂了！

　　他也低声劝着荣光：“是啊，荣，算了吧……我也是为你好，荣，别把自己逼得太狠了。目标不是只有一个……”

　　他话没说完，却看到荣光突然离开他，迎着卡卡走了过去！

　　他张口结舌地看着荣光这么做，虽然不明白荣光要做什么，但是以他对荣光的了解，他总觉得接下来一定不是什么好事儿……

　　“那个傻瓜要干什么？”身边的雷纳尔多也很奇怪，很不屑地哼道。

　　卡卡正在和他的队友们庆祝进球，一边庆祝一边往回跑。

　　荣光就这么径直走了上去。

　　周围的球员们也发现了这一点，他们都吃惊地看着荣光，不明白他要干什么。

　　荣光不在乎那些目光，他一直走到了卡卡的面前，停了下来，就挡在了卡卡的身前。毫不避让。

　　……

　　卡卡有些奇怪地看着站在他面前的荣光。

　　这个比他矮了一头的陌生球员正好挡在他的身前，堵住了他的去路。

　　两个人挨得很近，几乎都快贴在一起了。这个距离让卡卡有些不舒服，太近了，他感到不安全。

　　周围的人都很惊讶看着他们。

　　这是什么情况？

　　荣光仰起头来，看着比他高一头的卡卡。

　　他第一次这么近距离观察自己的对手。

　　卡卡从对方的表情中没有看出友好来，所以对方显然不是来和他庆祝进球的。

　　他想起来了，这不就是自己刚刚突破掉的那个红队球员吗？

　　的皮肤虽然黝黑，但是看得出来和黑人不一样，有些泛黄，黑头发，黑色的眼眸，五官不如欧美人那么立体。

　　这是一个……东方人？

　　这是那个据说想要挑战自己的新人？

　　……

　　看到卡卡的身前突然出现了一个和他不是一队的球员，而且还用一种很不友善的目光打量着卡卡。看台上那些正在为卡卡欢呼的球迷们也都莫名其妙地安静下来，他们奇怪的看过去，不明白发生了什么。

　　一时间，刚才还很吵闹的球场，突然变得很安静。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉和教练们也很奇怪。

　　“怎么回事儿？”他问道。

　　毛罗则是惊问：“那小子要做什么？”他有不祥的预感。

　　……

　　和卡卡一起庆祝完进球准备往回跑的队友有人就在卡卡身边，看到荣光这么不友好的突然接近卡卡，皱着眉头喝问：“喂，你……”

　　但他话还没说完，就看到荣光有动作了！

　　在众人疑惑不解的目光中，只见荣光抬起右手，用食指点到了卡卡的胸上。

　　……

　　“混蛋！！竟然敢这么指着卡卡！”

　　“杀了你哦！小子！不许碰人家的卡卡！”

　　“太不礼貌了！”

　　“为什么这样的人会和卡卡在一支球队？！太危险了！圣保罗的教练和官员是怎么搞的！！”

　　看台上的卡卡球迷们抱着头，歇斯底里地吼道。显然他们被荣光这么无礼的动作刺激的不浅。

　　科瑞尔也忍不住骂道：“这个混蛋！他想要做什么？！”

　　这个时候她看到荣光突然扭过脸来，似乎是在看她。

　　她吓了一跳。

　　只见荣光深吸一口气想着看台上那些聒噪的球迷们吼道：“闭——嘴——！！！”

　　没有人想到荣光竟然会直接呵斥球迷，大家都被吓住了，愣了一下，吼声、骂声在这一刻自然也消失了。

　　就在这样的环境下，他们看到荣光重新转过脸去看着卡卡，听到了荣光不大声，但是异常坚定地说：“我会打败你的，卡卡，我一定会打败你的！”

　　……

　　“我会打败你的，卡卡，我一定会打败你的！”

　　在一片寂静中，荣光撇着嘴这么说道，脸上的表情相当桀骜。

　　说这话的时候他的眼睛是死死盯着卡卡眼睛的，毫无畏惧地和他对视。

　　只是问了一句“卡卡是谁”，就被一个十二岁女孩冷漠以对。

　　只是表示要以卡卡为目标，就被青年队全体球员鄙视。

　　只是被卡卡突破摔倒，雷纳尔多就来嘲笑，甚至连跟自己从青年队一起来的瑞科，都劝自己放弃！

　　凭什么！

　　就算对手是卡卡那又怎么样？

　　我说了要打败你，就一定要打败你！

　　你们都听到了吗？我，荣光，不是开玩笑的！你们就都来给我做个见证吧！

　　卡卡身边的队友都愣住了，没想到荣光竟然会说出这样的话来！

　　荣光的声音不大，不是那种扯着嗓子吼的声音，和他呵斥球迷们，让他们闭嘴的音量完全不同，但当时全场一片寂静，所以大家都听到了。

　　一时间，他们的反应和卡卡身边的队友一样，脑子都没转过来，不明白荣光为什么要这么说。

　　不过很快，大家的脑子终于响应了过来。

　　看台上曝出了巨大的嘘声！

　　“那个混蛋！他刚才说什么？！”

　　“他竟然说要打败卡卡？他以为他是谁？！”

　　“这个白痴是从哪儿冒出来的？”

　　“滚下去，白痴！你根本不配和卡卡相提并论！！”

　　“哪儿来的混蛋敢当着我们的面在卡卡面前撒野？！”

　　“你这么白痴，你家里人知道吗？！”

　　“去死吧，白痴！！”

　　那些卡卡的粉丝们，尤其是女性粉丝，他们高声叫骂着，还有人做出了很不雅观的手势。

　　他们在拼命捍卫者自己心目中的粉丝。荣光侮辱了他们的偶像，就像是侮辱了他们一样，一荣俱荣，一损俱损。

　　嘘声也惊醒了卡卡身边的人，他们对荣光怒目而视：“喂，你个菜鸟……”

　　似乎想要上去收拾教训荣光。

　　卡卡这个时候终于发话了。

　　他一开始也很错愕，现在他的脸上重新恢复了微笑，完全没有因为荣光的冒犯而生气，但也许是因为他没把荣光的这句话放在心上……

　　他对荣光笑着说：“好啊。”

　　说完，他绕开荣光走向了自己的半场。

　　没有和荣光继续纠缠。

　　倒是他旁边的那些队友对荣光呲牙咧嘴的。

　　“你最好知道你在做什么，小子！”

　　“卡卡不会和你一般见识的，别做无谓的挑衅了，菜鸟！”

　　他们用威胁的目光瞪着荣光，然后从他身边走过。

　　跟在他们身后的雷纳尔多在路过荣光的时候，摊开手叹气道：“你脑子真是有问题，你一定是疯了！”

　　说完，他也摇头走开了。

　　荣光却对他们的挑衅和威胁视若无睹，脸上保持着刚才那样的笑容。

　　那些嘘声，那些谩骂，还有威胁，他都听到了。

　　他攥起了拳头。

　　……

　　“那小子在做什么啊……”毛罗很有捂住脸的冲动。

　　奥斯瓦尔多脸上也是惊愕的表情，完全没想到荣光会说出这样的话来！

　　一个菜鸟，才接触了足球一个多月的菜鸟，竟然敢挑战卡卡？！

　　他和那些球员初次听到荣光这番话时的表情一样。

　　瑞科虽然已经知道了荣光以卡卡当做了目标，但也没想到荣光竟然胆大到了当着这么多人的面，当面向卡卡宣战！

　　他是不是疯了？！

　　受什么刺激了吗？

　　还是刚才那个屁股蹲儿摔到了脑子？

　　不对……摔下去的是屁股啊！

　　总之，瑞科完全不能理解荣光是怎么想的。

　　他本来想上去劝慰荣光的，但是在看到那些一线队球员看向荣光时很不友好的目光，他犹豫了一下，最终打消了这个念头。他就在旁边担忧地看着荣光。

　　很显然，荣光已经上了一线队球星们的黑名单，如果自己和他走得太近，说不定自己也会被波及的……

　　自己要不要和荣光划清界限呢？

　　他和荣光本来也就不算是什么好朋友，他不是卢卡斯·萨顿。他只是因为和卢卡斯·萨顿的关系还不错，所以才没有像其他青年队的球员那样敌视荣光。但是要让他在一线队球星的压力下和荣光站在一起……他真的做不到。

　　……

　　记者们都把他们的头从相机后面抬了起来，惊讶地看着这一幕。

　　那个人刚才说了什么？

　　如果我们没听错的话，他是说所要打败卡卡？

　　这是什么情况？

　　为什么会出现这样的事情？

　　说这话的陌生面孔又是谁？

　　为什么我们从未在圣保罗见过他？

　　黄皮肤黑头发……印第安人还是日本人？

　　记者们心中有太多的问号了……

　　在卡卡伤愈归队的第一堂训练课上出现了这么一个插曲，可真是完全让人意想不到啊！

　　……

　　全场球迷都在骂荣光，尽管他们并不知道荣光叫什么。

　　但他们会给荣光扣上各种各样难听的称号。

　　“傻瓜”“白痴”“王八蛋”“混蛋”……

　　类似这样的骂声在看台上此起彼伏，就像是风暴一样。

　　但是科瑞尔却并没有在这风暴中与自己身边的同伴一样高声叫骂着。

　　她站在座位上，目瞪口呆地看着那个站在球场里，承受着所有人骂声的身影。

　　要是自己身处这个环境，早就吓得腿都软了吧？

　　可他还站着。

　　甚至……

　　自己还能看到他脸上的笑容！

　　他是个白痴吗？！

　　要打败卡卡？

　　你以为你是谁啊，喂！


第十四章 十八人大名单

　　当荣光再次端着两个堆满了食物的餐盘穿过餐厅的时候，周遭有很多双目光聚焦在他的身上。

　　作为餐厅的“传奇”人物，他早就习惯了享受这样的“注目礼”。

　　不过这次和以往有些不同。

　　这一次那些眼光中的不屑和厌恶的情绪非常浓，压过了其他一切的情绪。

　　甚至还有人在看到他的时候，面露厌恶的远远让开，似乎靠近他都会让人觉得不快一样。

　　荣光对这样的目光视若无睹，他嘴巴里塞着三块三明治，端着盘子，像是店小二那样一路穿行，来到了他的固定位置。

　　刚刚坐下来，卢卡斯就从远处跑了过来，一屁股坐在荣光的对面，用兴奋的语气问道：“荣，听说你在上午的训练中对卡卡发起了正面挑战？”

　　荣光点点头：“是啊。”

　　卢卡斯吹了声口哨：“酷！听说当时有很多人在骂你，球场都炸锅了？怎么样，有没有感觉到巨大的压力？”

　　荣光摇头：“完全没有。”

　　卢卡斯笑了起来：“我就猜到你会这么说！”

　　他已经不像第一次听到荣光说要打败卡卡时那么吃惊了，也没有跑来问荣光“你疯了吗”。在和荣光相处了快两个月之后，在充分了解到荣光学习能力有多强大，进步有多快之后，他现在变成了荣光坚定不移的支持者，他支持并且相信荣光真的可以威胁到卡卡。

　　就冲着荣光这屌炸天的学习能力！

　　或许全世界就只有卢卡斯一个人相信荣光可以办到了。

　　挑战世界还真是孤独啊……

　　但荣光不在乎。

　　他依然在餐厅里旁若无人地大口大口吃着难吃的营养餐。

　　就在这个时候，突然有一群人走了过来，就站在了荣光和卢卡斯的身边。

　　荣光埋头吃东西，压根儿连头都没抬一下。

　　倒是旁边的卢卡斯扭头看了一眼，然后皱起眉头。

　　“克莱伯，你们来干什么？”

　　正是青年队里的前锋克莱伯，那个被荣光在比赛中换下来，从而失去了去一线队机会的倒霉蛋——克莱伯自己是这么认为的。

　　“我们来围观傻瓜，而且还是两个！”克莱伯大笑起来，非常得意，就仿佛他心中的积郁之气全都发泄出来了一样。“当着那么多人面挑战卡卡？但是谁被卡卡晃得站都站不住了啊？是谁一屁股坐在了地上啊？哈哈哈！白痴，卡卡也是你能挑战的吗？！”

　　在克莱伯身后的人也都露出了讥讽的笑容，他们很配合的跟着克莱伯一起哈哈大笑。

　　他们的笑声引起了餐厅里其他人的注意。

　　不少人都向这里投来了惊讶好奇的目光。

　　不过荣光和卢卡斯都被克莱伯所带的人挡住了，他们也看不出什么来。

　　只有瑞科在远处知道这是怎么回事。

　　他想要上去帮卢卡斯，但是一想到自己会被别人化到“荣光一派”当中去，他就犹豫了……

　　听到克莱伯的讥讽嘲笑，卢卡斯愣了一下，但并没有站起来怒斥克莱伯，而是继续坐在自己的位置上，用同情的眼光看着克莱伯。

　　克莱伯没想到卢卡斯在他这样的刺激下，竟然完全没有表示，甚至还看着他笑……他笑个鬼啊！

　　老子脸上有什么好笑的吗？！

　　就在这个时候，他听到一直埋头吃饭的荣光说了一声：“滚开，青年队的，别打扰我这个一线队的球员吃饭！”

　　“噗！”卢卡斯很配合的嗤笑出了声。

　　克莱伯听到这句话之后脸色大变。

　　他知道荣光为什么这么说。

　　因为荣光现在是一线队球员，而他是青年队的！

　　这是在讥讽他没有抢过荣光……

　　“妈的，你……”

　　克莱伯话还没说完，就看到卢卡斯站了起来，一米八三的身高俯瞰着一米七二的克莱伯。

　　“克莱伯，你想干什么？”他面带微笑地说。

　　克莱伯想了想在训练基地餐厅闹事儿的后果……于是果断放弃了这个念头。

　　他看了看看着他笑的卢卡斯，又看了看依然在埋头吃饭的荣光。

　　“狂什么狂？一场比赛之后就让你滚回青年队！”他哼道，然后看着卢卡斯说：“还有你，卢卡斯，别忘了十万！到时候拿不出来的可别哭！”

　　说完，他带着自己的伙伴们离开了。

　　卢卡斯在他的身后做了一个鬼脸。

　　“什么十万？”一听到和钱有关的话题，荣光的耳朵就竖了起来。

　　“嗨，我拿你什么时候回青年队开赌，克莱伯压了五千雷亚尔赌你一场比赛之后返回青年队。赔率是一赔二十。所以如果我输了，我就要赔他十万。”卢卡斯说得轻描淡写，似乎完全没把这事儿放在心上。

　　“五千？”荣光眼睛都亮了。

　　他和俱乐部签约的时候，签的是最低档次的青年队合同，周薪只有可怜的四百五十三雷亚尔，奖金基本为零。

　　当初戈多也没考虑太多，只是希望荣光能够进入圣保罗开始学习系统专业的足球技艺，然后等几年之后，再青年队表现出色，有点名气之后，再签职业合同。

　　这五千雷亚尔几乎相当于荣光周薪的十倍还多了。

　　他眼睛能不亮吗？

　　“赢了之后分我一半，卢卡斯！”

　　“这是当然！还用你说？你七我三，我都想好了的！”

　　两个人开始热烈的讨论起分赃的事情了，似乎完全没有考虑过可能会赔的情况。

　　……

　　“哟，荣，你上报纸了哦。”第二天，戈多在吃晚饭的时候将一份报纸递给荣光。

　　“哪儿呢？”荣光语气中显得有些激动，他一把抓过报纸，是《兰斯报》。

　　在内页有介绍卡卡伤愈归队的消息。

　　然后配了一张照片，就是自己站在卡卡面前，对他说“我要打败你”的那一幕。

　　对于这件事情，戈多已经知道了，所以并不怎么经验，语气中带着些许调侃。

　　似乎这是一件很有趣的事情一样。

　　“第一次上报纸哦，值得纪念的时刻！”

　　荣光去看正文，他的阅读能力远没有听力和说的好，所以看的很慢很吃力。

　　好不容易看完了，发现《兰斯报》压根儿没提这事儿！

　　白激动一场！

　　他还以为自己真的上了报纸呢。

　　“顶多只是有张照片，有些媒体也提到了这事儿，也只是一笔带过。你连名字都没出现。”戈多说道。“虽然当时是你众人的焦点，不过在媒体上，你还是一个无名小卒。”

　　“可恶……”荣光将报纸扔到了桌子上。

　　“没有人相信你能赢，荣。所以没有媒体报道，因为他们认为不值一提。”

　　荣光反问戈多：“你相信吗，戈多？”

　　“我当然相信。”戈多摊开手——这种时候还能说“我其实也有些犹豫”吗？

　　荣光是戈多现在要力推的球员，他当然不能打击自己球员的信心。

　　……

　　自从荣光当着那么多人的面对卡卡发出了战争宣言之后，在一线队的更衣室里，所有人都把他当疯子和白痴在看待，看他的眼神要么充满了厌恶，要么就充满了轻蔑。

　　甚至没有人愿意和他说话，瑞科就更不敢了。

　　不过这些一线队的球星们和青年队那些卡卡的粉丝可不一样。

　　他们不爽荣光只是因为荣光分明是一个菜鸟，却说这样的话，实在是太不尊重人了。

　　狂妄的人他们不是没见过，可是你有狂妄的资本吗？

　　你没有，你狂什么狂？

　　说白了，就是荣光在说这种话之前完全没有表现出他的实力来，就显得面目可憎了。

　　卡卡是他们的队友，是他们看着他如何从一个替补出场的青年队新秀变成独当一面的球星的额。

　　他所经历过的那些东西你小子知都不知道，你凭什么就要跳出来挑战卡卡了？

　　你算老几？

　　一线队球员的这种鄙夷态度让荣光在一线队里显得很孤独，就连瑞科也有意无意地躲避着荣光。

　　但荣光却完全没有受到这种气氛的影响。

　　他每天依然会在见了面之后很热情地和瑞科打招呼，也不管瑞科会不会回应他。

　　他也会在每天训练开始前和训练结束之后继续独自一人在训练场上加练，不理会那些讥讽他做无用功的冷言冷语。

　　他会在餐厅里和卢卡斯一起意淫着以后出了名赚了大钱之后要怎么过，是美妞儿重要，还是美食重要……也还在为了创造同时塞进四块三明治的纪录而努力。

　　你在他的身上是完全看不到他在一线队的处境不妙的。

　　日子就这样一天天过去，圣保罗主场迎战科林蒂安的“庄严德比”终于来了。

　　因为一线队能够出赛的只有十八个人，所以荣光非常荣幸的进入了十八人的大名单，可以去参加职业比赛了！

　　“这真是值得庆祝的事情，荣！”戈多在听说荣光进了十八人大名单之后说道。“拒绝你的第一家俱乐部就是科林蒂安，明天如果有机会出场比赛的话，就让他们好好后悔当初的决定！”

　　其实他完全不相信荣光有可能出场比赛——怎么看荣光都只是在大名单里凑数的。不过他也不好意思直接说，他怕会打击到荣光的积极性。他是这么迫不及待地打电话来给自己报喜。

　　所以只能说点这种自己都不相信的谎话来欺骗荣光。

　　果然荣光很兴奋。

　　“你瞧好吧，戈多！”

　　他显得斗志十足。

　　“嗯，不过首先……”戈多拿出一本国际足联最新发布的足球规则摆在了荣光的面前。

　　“这是啥？”荣光没反应过来。

　　“你得先把足球的规则搞清楚。我可不想你上了场又犯你在青年队比赛时那样白痴的错误。”戈多说道。

　　他之前一直都没有给荣光讲足球规则，原因很简单，他觉得暂时没必要。

　　他始终都认为荣光首先应该做的是做基础练习，学习最基本的东西。他从来没考虑过荣光去了青年队就能打上比赛，实际上也是如此，荣光在青年队一直都是自己一个人在做基础练习，完全没有踢过一场比赛。所以不需要了解足球规则。

　　戈多想的是等荣光把基础打的差不多了，有资格和球队一起合练，有可能参加比赛的时候再和他好好讲讲规则，否则现在讲了到时候还得复习一下。

　　哪想到……荣光这才两个月都不到，竟然就被调入了一线队，而且进入了一线队的十八人大名单，要参加比赛了！

　　万一要是有出场机会……荣光在球场上闹出不懂足球规则的笑话，那可就丢人丢大了！

　　所以现在要突击先把最基本的足球规则灌输给荣光，让他脑子里有一个基本概念，别一出场就丢人。


第十五章 命运的安排

　　激烈的比赛伴随着一声尖锐的哨音，陷入了停顿。

　　圣保罗的莫隆比球场看台上数万名圣保罗球迷，这个时候都看着球场中央，一声不吭。

　　要知道也就在几秒钟之前，他们当中尤其是女性球迷，正在大声尖叫，因为他们的偶像，卡卡正在带球突进。他们在为自己的偶像加油助威。

　　但是现在他们大多数人都保持着双手捂着嘴巴，表情呆滞而又惊恐的样子。

　　似乎不敢相信他们刚刚所看到的一切。

　　就在几秒钟之前，正在高速带球的卡卡突然停下了脚步，放弃了追球。

　　没有对抗，他减速的很突然。

　　眼看着足球在他身前越滚越远，他却停了下来，没有要再追上去的意思。

　　他捂着自己的大腿后部肌肉，表情痛苦。

　　傻子都看得出来，他受伤了。

　　“卡卡受伤了……看这样子，卡卡是无法坚持比赛了！真是太悲惨了！不仅仅是卡卡，还有圣保罗！可怜的卡卡，可怜的圣保罗！如此重要的一场比赛，却在开场三十分钟的时候就遭遇了这样的噩梦！”环球电视台的解说员加尔旺·布埃诺以他招牌式的夸张方式惊呼道。

　　“圣保罗运气真是太糟糕了……在他们和科林蒂安的‘庄严德比’之前，有关卡卡能否及时伤愈复出的消息就备受瞩目。当卡卡在对班古的比赛之后重回训练场的时候，布拉丰达的场面堪称壮观！似乎有了卡卡，圣保罗就可以在这场比赛中击败科林蒂安了一样……但现在，卡卡只踢了三十分钟，就拉伤了大腿肌肉……这对于圣保罗的打击是巨大的。”另外一名来自环球电视台主要竞争对手旗士电视台的解说员耶克·卡福瑞则用他擅长的冷静分析来指出圣保罗目前所遭遇的困境。

　　“瓦尔德马·德·奥利维拉是在圣保罗0：5惨败给了弗卢米嫩塞之后被俱乐部解职的。随后圣保罗从弗卢米嫩塞挖来了奥斯瓦尔多·奥利维拉，希望这位执教生涯不长，但冠军不少的主教练可以带领圣保罗走出低谷。但是很可惜，奥斯瓦尔多带领圣保罗的第一场比赛，就因为阵容严重不整，在客场输给了里约的弱旅班古。第二场比赛又碰上了强大的科林蒂安，目前科林蒂安排名联赛第一，领先第二的帕尔梅拉斯足足有四分……”

　　卡福瑞还在滔滔不绝。

　　主裁判已经暂停了比赛。

　　圣保罗的队医组长何塞·桑切斯第一时间冲上了球场。

　　而圣保罗的新任主帅奥斯瓦尔多·奥利维拉则焦急的在场边踱步。

　　卡卡如果再次受伤，对球队的实力和士气都是双重的打击。

　　上去的圣保罗队医组长何塞·桑切斯很快就给场下的奥斯瓦尔多做出了个换人的手势，卡卡肯定无法坚持比赛了，球队必须尽快换人。

　　该死！

　　奥斯瓦尔多在心里骂道。

　　如果连输两场比赛，尤其是输掉“庄严德比”的话，那可真是不好交代了，说不定他会步瓦尔德马的后尘。

　　……

　　当奥斯瓦尔多在教练席前束手无措，一筹莫展的时候，原本寂静的看台上传来了一阵幸灾乐祸的歌声。

　　循声望过去，歌声是从客队看台上发出来的。

　　在客队的看台上，有一面巨大的旗帜，黑色的底色上是红色的科林蒂安队徽，而在队徽前面的则是一个巨大的鹰头，在旗帜的上方是一个单词“老鹰”。

　　这是科林蒂安……不，是全巴西规模最大的球迷组织“忠诚之鹰”。

　　他们是科林蒂安最铁杆的球迷，不过同时也是整个巴西备受争议的球迷组织。

　　有些类似于拉齐奥的“不可教化派”。

　　能够在客场也营造出这样大的阵仗，可见“忠诚之鹰”的力量，同时也从侧面说明了圣保罗最近的颓势——自己的主场都被别人占领了……

　　这些科林蒂安最忠诚的球迷们正在高唱嘲笑奥斯瓦尔多·奥利维拉的歌声。

　　“你的冠军都是科林蒂安施舍于你的！离开了科林蒂安你什么都不是！你什么都不是！！”

　　奥斯瓦尔多·德·奥利维拉曾经在科林蒂安执教，或者说他执教生涯所执教的第一支球队就是科林蒂安。

　　1999年，四十九岁的他执教科林蒂安，第一个赛季就拿到了圣保罗州甲级联赛的冠军。

　　同年他还拿到了这一年的巴西全国甲级联赛的冠军。

　　次年，也就是2000年，他率领科林蒂安在巴西击败了欧洲豪门，问鼎第一届世界俱乐部杯赛，成为了世界冠军！

　　这么辉煌的成绩理应让他在科林蒂安长久的执教下去，最起码不会仅仅是一年半。

　　但2000年的下半年，带领球队打完世俱杯之后，他离开了科林蒂安。

　　因为他和“忠诚之鹰”的关系非常糟糕。

　　作为全巴西势力最大的球迷组织，“忠诚之鹰”甚至可以施加影响到球队和俱乐部里。

　　当球队表现不好的时候，他们会直接袭击球队所乘坐的大巴车，以此威胁。

　　他们还会直接闯入更衣室暴打敢对科林蒂安球衣不敬的科林蒂安本队球员。

　　他们的势力是如此之大，完全可以迫使俱乐部的董事会屈从于他们的要求。

　　因为他们和奥斯瓦尔多·奥利维拉有矛盾，他们向俱乐部施压，要求俱乐部解雇奥斯瓦尔多·奥利维拉。

　　科林蒂安董事会承受不了他们的压力，在解雇了奥利维拉之后还专门给他打电话过来道歉和解释。

　　“忠诚之鹰”特别乐于看到他们所讨厌的人倒霉。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉束手无措的样子，让他们很开心。

　　他们大声嘲笑奥利维拉，每一个离开了科林蒂安的人都最好别有什么好下场！

　　奥利维拉的下场，会让那些得罪了“忠诚之鹰”的人好好掂量掂量，“老鹰”们是他们得罪得起的吗？

　　……

　　在“忠诚之鹰”嘲讽戏谑的歌声中，奥斯瓦尔多·奥利维拉将目光投向了替补席。

　　不管怎么说，自己也要换人啊……

　　他的目光从那些表情各异的替补球员们脸上闪过。

　　大部分球员的表情都很痛苦——就像圣保罗目前正在遭受的那样，令人痛苦，甚至是绝望。

　　最后他的目光停留在了荣光的脸上。

　　那个中国人。

　　和周围的队友不一样，他的眼睛正在发光，就像是天上的星辰一样。

　　他想到了荣光的速度，想到了他的那股子冲劲……

　　这个时候，虽然圣保罗还没有丢球，但看看替补席上的这些人，一副“我们已经输定了”的表情。

　　当然，根据常规，任何一个懂足球的人都看得出来，圣保罗确实到了绝境。本来阵容就不齐整，现在主力核心还受伤下场，这比赛还怎么打？

　　荣光是一个新手，他对足球的理解还不够深刻。

　　但……

　　奥斯瓦尔多想到了自己看的那场青年队队内比赛。一个所有懂足球的人都会选择放弃的机会，却让荣光生生给追了回来……

　　或许正是这样什么都不懂的新手才能够改写人们的常识，在面对“不可能……”的时候，才能够创造出“可能！”。因为他什么都不懂，所受到的束缚反而最少。

　　这种时候，或许自己需要的反而是这个……新人？

　　他伸手朝荣光勾勾手：“你，去热身！”

　　……

　　看台上的圣保罗球迷们都沉默了。

　　挥舞的旗帜这个时候也早就耷拉了下来。

　　卡卡是球队的救世主，是圣保罗在主场击败科林蒂安的保证。圣保罗的球迷们将击败科林蒂安的希望全都寄托在了他的身上。

　　没想到他只坚持了三十分钟比赛就再次受伤……

　　科林蒂安的球迷们在看台上不断发出歌声进行挑衅。

　　但是这一次，没有几个圣保罗球迷予以坚决的回击。

　　他们正在为卡卡的受伤，以及圣保罗在这场比赛中的命运感到担心。

　　难道又会是一场0：5的惨败？

　　对弗卢米嫩塞的比赛重新浮现在他们的脑海中。

　　这些失魂落魄圣保罗球迷们这个时候眼中只有一瘸一拐走向场边的卡卡，完全没注意到有一个陌生的面孔，经过了短暂的热身，已经回到了教练席前，主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉正拉着他面授机宜。

　　只有荣光的经纪人戈多注意到了，因为从荣光被叫起来去热身的时候起，他的目光就没有再离开过荣光了。

　　他看到奥斯瓦尔多拉着他，对他说着什么。

　　他瞪大了眼睛。

　　赛前他开玩笑的话，没想到最后反而成了真！

　　荣光竟然真的要在这么重要的比赛中出场了！

　　这个世界太疯狂了……我已经跟不上节奏了？

　　这……

　　荣光在这场比赛中获得出场机会，戈多已经不知道究竟是好事儿，还是坏事了。

　　他担心荣光被巨大的压力压垮，内心深处却又带着侥幸——万一这小子真的成功了呢？这不就是自己所希望的吗？自己这么多个月的努力、付出，到处求爷爷告奶奶，不就是希望荣光可以取得成功，可以出名吗？

　　看着在场边跃跃欲试的荣光，戈多心情复杂。


第十六章 种子

　　奥斯瓦尔多拉住了荣光，想对他面授机宜。

　　但看着这小伙子漆黑如墨的眼眸的时候，却不知道该说些什么了。

　　说什么呢？

　　训练中从来没把这小子当做战术中的一环，他来一线队更多就是凑数的，让训练不至于连人都找不齐……

　　他只接触过一个多月的基础训练。从青年队的比赛中可以看得出来，他连足球规则掌握的都不多……他能做什么？

　　又能指望他做什么？

　　自己竟然还想给他讲什么战术安排，忘了他是一个菜鸟新手了吗？

　　奥斯瓦尔多自嘲地笑了笑，然后他拍了拍荣光的肩膀：“上去之后利用你的速度从后排插上，如果能够拿到球，就把足球传给路易斯。”

　　他说的路易斯是法比亚诺，路易斯·法比亚诺。

　　荣光兴奋地点点头。“我知道，先生！”

　　奥斯瓦尔多看到他只是兴奋，竟然都不紧张，有些意外。

　　如果奥斯瓦尔多知道为什么刚才全队就荣光的眼神看起来最神采飞扬的话，他就能知道为什么荣光不紧张了。

　　就在刚才，当卡卡受伤之后，荣光盯着球场，却仿佛看到了机会。

　　他又开始幻想“如果是自己上去了会怎么样”。

　　他仿佛看到了一个光明的未来。

　　第一次一线队出场！

　　一球成名！

　　每天早上从钱堆里醒来！

　　一天六顿的巴西烤肉！

　　上海的大房子！

　　姐姐和弟弟的学费！

　　不用每天日晒雨淋的爷爷奶奶！

　　全家人的好日子！

　　……

　　荣光一想到自己的光明“钱”途，就充满了干劲。

　　他在场边不停的蹦蹦跳跳，扭动着腰部和屁股，这是很正常的出场前准备动作。

　　但是在外人看来却会觉得这小子的动作太用力，准备的太夸张了，因为他的动作幅度都很大，要是在即将被换上场之前就因为自己拉伤了肌肉而被迫下场的话，那可就是所有人的笑话了……

　　这其中就包括戈多。

　　戈多发现自己现在有些患得患失，既希望荣光表现出色，又担心他上去之后表现反而糟糕……

　　他忍不住皱起了眉头——别太得意忘形啊，荣！太兴奋了小心上场反而发挥不出足够好的实力，足球场上有太多这样的例子了……

　　当自己所期望的美好未来和残酷的现实完全不同的时候，有多少人能够承受得了这种打击呢？

　　第四官员则拿着换人的电子牌，在上面按动着荣光的号码：33。

　　然后举了起来。

　　8号下，33号上。

　　其实这是一个必将被铭记的时刻——只是现在的人们还不知道它的意义而已。

　　就连荣光的经纪人都在为他的未来感到担心呢……

　　……

　　由于卡卡已经下来了，所以荣光不需要等待有人过来和他击掌。在第四官员举起了牌子之后，他就冲上了球场——他真的是用冲刺的速度跑上了球场——他感觉自己的双腿已经急不可耐了，它们渴望奔跑，渴望释放积蓄在身体内的能量！

　　在他眼前的，似乎不是绿草茵茵的球场，而是堆满了钞票的天堂！

　　不过别人可不这么看，也没有人注意到他所展现出来的速度。

　　在看到荣光被换上场的时候，加尔旺·布埃诺，这位素以夸张的解说风格见长的解说员便夸张地喊道：“这是谁？圣保罗的三十三号！R—O—N—G？这是谁？奥斯瓦尔多是彻底不想赢这场比赛了吧？女士们，先生们，亲爱的观众朋友们，你们现在正在收看的是圣保罗主场迎战科林蒂安的‘庄严德比’，现在比赛进行了三十二分钟，圣保罗在主场和科林蒂安0：0平，但圣保罗已经提前放弃了这场比赛！他们换上了一个此前我们从未听说过的新人！我甚至完全没有这个人的资料！你们能指望这样的人帮助圣保罗赢下这场比赛吗？别开玩笑了！”

　　另外一名解说员耶克·卡福瑞以资料详实，评述冷静客观著称。

　　不过面对这个莫名其妙的换人，他也拿不出头头是道，条理分明的评论来了。

　　因为他没有荣光的资料。

　　这个三十三号简直就像是从地底下冒出来的一样。

　　但他不能够保持沉默，只能够从其他角度来扯一扯了，长期的解说经验帮助了他，这个时候不需要知道荣光的资料也可以解说的让观众们不明觉厉。

　　“我理解奥利维拉急于扳平比分的冲动。但是现在科林蒂安的士气正盛，倒是圣保罗因为卡卡的突然受伤，士气低落。这个时候应该做的是加强防守，防范科林蒂安继续扩大比分，而不是和科林蒂安对攻……”

　　尽管对荣光几乎完全不了解，卡福瑞也可以通过最基本的逻辑分析判断出荣光不是一个防守球员，奥斯瓦尔多·奥利维拉换他上去也不是为了防守的——如果是为了防守，替补席上坐着的那些大家都很熟悉的后卫们，为什么还坐在板凳上呢？

　　“对攻是不明智的，这个时候和科林蒂安对攻，只会死得更惨。奥斯瓦尔多的选择是绝对的败笔。他会让球队输掉比赛，他自己也很有可能因为两连败丢掉帅位，同时，他还会害了这个年轻人的未来，因为他让这个年轻人承受了太多本来不属于他的压力！”

　　电视机前的圣保罗球迷们一开始看到奥斯瓦尔多换上一个完全陌生的小子，他们还没反应过来。

　　在听到解说员完全悲观的评论之后，他们也才意识到这有多糟糕……

　　看台上的圣保罗球迷们就更失望了。

　　他们茫然地看着跑上场的荣光，完全不知道这小子是来做什么的。有人在想：这家伙也是圣保罗的球员吗？

　　……

　　“是荣光！”看台上，有一个身穿科林蒂安的中年男人很惊喜。

　　“是他？”在他旁边则是一个穿着卡卡圣保罗球衣的女孩子，她瞪大了眼睛很惊讶。

　　这就是崔浩父女。

　　中年男人是荣光的老乡崔浩，女孩子则是崔浩的女儿崔芸，也就是科瑞尔。

　　这场“庄严德比”，父女俩都来看球了。不过父亲支持的是科林蒂安，而女儿支持的则是圣保罗。但就算不是冲着“庄严德比”，他们也会来看球的。崔浩自然是为了支持自己的小老乡，女儿则是奔着卡卡而来的。

　　“哈哈！荣光出场了！我就给你说了，芸芸，荣光是一个很有出息的小伙子！”做父亲的显得很兴奋，一时间忘了自己是一个科林蒂安球迷了，竟然为一个圣保罗球员加起了油。

　　科瑞尔翻了个白眼，没有理会兴高采烈的父亲。

　　她心里有很大的问号——那个羞辱自己偶像的混蛋为什么会有出场的机会？

　　这个疑惑充斥着她的脑子，都忘了为卡卡的受伤而感到担心了。要知道就在之前她还因为卡卡的再度受伤而泪湿眼眶，眼眶到现在还是红的呢。

　　……

　　“是荣？！”

　　“那个菜鸟？”

　　“为什么？！”

　　在观众席上，同样有一群惊讶的人。

　　他们就是圣保罗的青年队。这么重要的一线队比赛，青年队的全体球员都在青年队教练罗哈斯的带领下来到了现场观看。一方面自然是给一线队加油，另外一方面则是让青年队可以在这么近的距离观看高水平比赛，学习学习。

　　在看到荣光竟然替补卡卡出场的时候，他们都很惊讶。

　　这些瞧不起荣光的人无论如何都想不明白，为什么一线队主教练奥斯瓦尔多先生会让那个菜鸟出场。

　　他们刚才也还在为卡卡的受伤感到伤心和绝望呢。

　　荣光一出场，他们的情绪也跟着变了。

　　只有卢卡斯没有。

　　他笑着看向荣光喃喃道：“好小子，厉害啊！真不愧是……怪物！”

　　他学习的速度飞快，晋升的速度也够快的……

　　……

　　圣保罗的球员们也都在盯着荣光，目光一直跟随着他跑上了球场。

　　不少人的目光并不怎么友善。

　　那个口口声声说要打败卡卡的混蛋竟然替补卡卡出场了……在比赛还剩六十分钟的时候，主教练却派了这么一个什么都不懂的白痴上来，奥斯瓦尔多先生在想什么？

　　路易斯·法比亚诺摊开手叹了口气，对身边的胡里奥·巴普蒂斯塔摇头道：“完了，这场比赛完了……”

　　巴普蒂斯塔也皱着眉头：“如果要速度的话，瑞科也有，而且技术还比那个菜鸟更全面，为什么不是瑞科，而是这个菜鸟？”

　　“鬼知道。”法比亚诺耸耸肩。“反正这场比赛输了也不怪我们。责任都是主教练和那个菜鸟的了。但是可惜……”

　　他还是想赢这场“庄严德比”的。

　　……

　　卡卡在队医何塞·桑切斯的搀扶下，神情痛苦，一瘸一拐地走回了替补席。

　　看到他这样子，看台上不知道有多少女球迷为他落泪：“卡卡……呜……”

　　主教练奥斯瓦尔多上前握住了他的手。

　　卡卡的神色显得很黯然：“很抱歉，教练。”他低声说道。

　　奥斯瓦尔多另外一只手拍拍他的肩膀：“没什么，这不怪你，卡卡。你已经尽力了，现在去休息吧。”

　　“可是比赛……”

　　奥斯瓦尔多没有再回答他了。

　　卡卡自己也知道其实他问了一个很愚蠢的问题。

　　于是他也低着头走回了替补席。

　　周围的替补队友们都拍拍他，安慰他。

　　连续受伤，是任何一个球员都不想看到的，希望卡卡可以尽快伤愈复出。

　　卡卡勉强回应了队友们的善意，然后就目不转睛地盯着球场。

　　他的视线同样是在那个叫做荣光的三十三号身上。

　　他想起来这个三十三号在第一次见到自己的时候就当面发出了挑战，说什么一定要打败自己。

　　他是没怎么放在心上的，他不相信荣光可以做到，但也犯不着和一个新人一般见识。于是他保持风度的同时，转眼就把荣光忘了。

　　现在他看到荣光替补自己跑上了场，不知道怎么的，就想到了当初那一幕。

　　比自己矮了一头的荣光站在自己面前，仰起头，桀骜地表情，指着自己说：“我要打败你！”

　　……

　　“三十三号，RONG？这是谁啊？”在圣保罗球员们感到奇怪的同时，对面的科林蒂安球员也感到了奇怪。

　　“从来没听说过，看起来很年轻嘛……青年队抽调上来的吗？”万佩塔自问自答道。“也对，圣保罗这段时间伤病情况这么严重，连人都凑不齐了，肯定会去青年队找人上来暂时顶替一下的……”

　　“管他是谁呢！”科林蒂安的主力前锋，曾经有过八次入选巴西国家队纪录的吉列尔梅摊摊手，撇嘴道。“卡卡都下去了，这场比赛我们赢定了！终于可以报去年的仇了！”

　　去年一年，科林蒂安和圣保罗的比赛一场没赢，全输。这种一边倒的情况在“庄严德比”的历史上也很罕见，对于科林蒂安来说简直是耻辱。所有科林蒂安的球员在今天这场比赛中都憋足了劲，要找圣保罗复仇。

　　在莫隆比球场的主席台上，坐着双方的俱乐部主席和官员。

　　在科林蒂安俱乐部主席阿尔贝托·杜阿里比旁边坐着的爱德瓦·西莫斯在看到荣光跑上球场的时候，皱了皱眉头。

　　因为这个人的身影让他感到有点眼熟……

　　但究竟是谁呢？

　　他又想不出来。

　　或许是错觉吧……他在心里这么想着。

　　……

　　比赛重新开始，荣光站在了卡卡的位置上，一个前腰！

　　这又是他从来没打过的位置。尽管他希望打前锋，但不会有人关心他希望打什么位置、喜欢打什么位置、擅长打什么位置……

　　这就是一个无名小卒的基本待遇。

　　你默默无闻，能够在一线队获得几十分钟的出场机会，就应该感恩戴德了。还敢挑三拣四？

　　失败了，那是你自己实力不济。绝对和主教练的安排没关系。

　　主教练肯让你出场，都算是照顾新人了。

　　对于新人来说，现实就是这么残酷，别想让球队围绕着你来转，你应该尽快适应球队。如果你适应不了，那就活该被淘汰出局，GAME_OVER。

　　所以别说什么“我没有被放在我最习惯的位置上，因此我表现不好情有可原”这样的废话，没有人听的。在你出名之前……你是谁啊？谁在乎你说了什么吗？谁会愿意倾听你的苦衷吗？谁会为你的失败鞠一把眼泪吗？你有什么资格要求世界理解你、同情你？

　　要想成功，就算是被埋在泥潭里，也要奋力从淤泥深处爬出来！

　　没有这样的信念和决心，就别说什么“我渴望成功”！

　　成功绝对不是嘴巴上说说，就可以自己找上门来的东西。

　　……

　　荣光在球场上呆了五分钟，毫无表现。

　　这也正常，队友们都不相信他，自然不会把足球传给他了。

　　他想表现也没机会。

　　荣光知道自己必须抓住这次替补出场的机会，争取靠出色的表现在这场比赛之后继续留在一线队。

　　但进攻上却始终没有机会。

　　进攻上没机会……那就防守吧。

　　荣光看向了自己的球门。

　　反正这段时间科林蒂安的攻势很猛，圣保罗防守压力很大。

　　于是他跑了回去，积极参与防守。

　　他很积极，非常积极，跑动很多，从左跑到有，从上跑到下，到处都可以看到他的身影，仗着他的速度快，体能好，他不知疲倦的奔跑着。

　　他是圣保罗场上所有球员中看起来最有活力的一个。

　　只可惜，他的这种活力并没有能够唤醒他的队友们。

　　圣保罗还是被科林蒂安压着打。

　　在荣光上场第七分钟的时候，科林蒂安再次发动进攻，吉列尔梅带球从中路突进，威胁圣保罗的球门。

　　荣光从侧面冲了上来，他一直盯着吉列尔梅，他打算靠速度强行超越对方，然后把足球断下来。

　　但就在他打算这么做的时候，他突然失去了重心和平衡——他撞倒了一个人，然后他和被他撞到的人一起翻倒在地！

　　荣光挣扎着想要从地上爬起来，但是他感觉自己被绊住了，他尝试挣脱，却没有成功。

　　“吉列尔梅带球……哎呀！圣保罗的两名球员撞在了一起！简直太糟糕了！在防守吉列尔梅的时候，圣保罗的后防线犯了一个低级错误！吉列尔梅的运气真是太好了！他突入了禁区！射门——”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！吉列尔梅！科林蒂安终于打破了僵局，他们1：0领先圣保罗！”

　　当荣光还在低着头奋力挣脱自己队友的时候，他听到了耳边传来了一阵科林蒂安球员们的欢呼。

　　“漂亮，吉列尔梅！！”

　　他抬起头，只看到吉列尔梅张开双臂，转身跑了回来。

　　他又用力挣了一下，这次脚下一轻——他终于挣脱了。

　　但那还有什么意义呢？

　　他坐在地上，看着前方。

　　就在这个时候，进球的吉列尔梅跑了过来，他看到了坐着的荣光。

　　他改变了去找队友庆祝的打算，而是拐过来，蹲下来伸手拍了拍荣光的肩膀。

　　“谢谢！”

　　说完，他大笑着起身跑走了，和他的队友们凑在了一起，庆祝进球。

　　荣光没有回头去看他，而是双手紧紧攥成拳。

　　靠靠靠靠靠靠——！

　　……

　　一颗种子，为了生存，为了可以见到阳光，为了呼吸到空气，感受到雨露的滋润，为了长成参天大树……哪怕被埋在泥土里，哪怕身躯娇嫩，也要奋力向上破土而出！

　　这是生存的问题。

　　现在，这颗种子，就在荣光的心中蠢蠢欲动！


第十七章 过他！荣，过他！！

　　当吉列尔梅和他的队友们庆祝进球的时候，看台上的科林蒂安球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　“忠诚之鹰”在客队看台上制造出了巨大的声势。

　　他们最出名的战鼓随着他们的欢呼响了起来。

　　他们有一个三百多人的鼓手方阵，在比赛中，他们的鼓声甚至就是科林蒂安的指挥旗。

　　当鼓声密集的时候，科林蒂安就会向对手发起猛烈的攻势。

　　所以当对手听到密集的鼓声，就会开始紧张起来，担心自己的球门在科林蒂安一波高过一波的攻势中失守。

　　在科林蒂安进球之后，他们的鼓点会变得活泼欢愉，让人一听就会想要从座位上站起来跟随着鼓点扭动腰肢，摇摆身体。

　　现在，莫隆比球场的看台上，就全都是这样轻松活泼的鼓点。

　　科林蒂安人用鼓声表达着他们的情绪。

　　也是在嘲笑圣保罗的后卫们。

　　刚才的防守竟然自己人和自己人撞在了一起，真是蠢透了！

　　如果没有这次失误的话，吉列尔梅不可能那么轻易突入禁区，然后射门得分的。

　　他们真的要好好谢谢那个三十三号！

　　有人真的在看台上呼喊起来了。

　　“谢谢你，三十三号！加油努力！！谢谢啊！”

　　……

　　“啊哈哈哈哈哈！白痴！白痴！太白痴了！”

　　在青年队的座位中，也爆发出了哄笑声。

　　“这真是足球场上可以排名前十的愚蠢失误吧？”

　　“圣保罗因为这个丢了球，太划不来了！”

　　“竟然会撞到自己人……他的眼睛究竟在看哪儿？”

　　“应该说他的脑子究竟在想什么吧？”克莱伯哼道，随后他扭头看了一眼坐在他后面两排的卢卡斯。“看样子你的好朋友要不了多久就要回青年队和我们做伴了哦，卢卡斯。十万块钱你准备好了吗？”

　　卢卡斯没理会他的嘲讽，而是看着球场上，目光落在了荣光身上。

　　荣光已经从地上爬了起来，然后跑向前面。

　　从他的姿势上你完全看不出来刚才的那个失误是否对他造成了影响。

　　他相信荣光没有受到这个失误的影响。

　　以荣这么贪财的性格，放着五千不赚，怎么可能？

　　为了这五千块钱，你也会拼命的，对吧，荣？

　　……

　　在科瑞尔身边是一群她的伙伴，在荣光出场的时候，她们就认出了他来，当时可没少咒骂荣光的。

　　现在看到荣光出现失误，导致圣保罗丢了球，她们也笑得很开心。

　　似乎丢球的不是圣保罗一样。

　　只要能够看到这个混蛋倒霉，她们才不管圣保罗死活呢……

　　科瑞尔没有和伙伴们一起幸灾乐祸地大笑不止，她盯着球场上的荣光，那个正在跑向中圈的身影。

　　她心中……竟然也隐隐有些担心起来。

　　那个混蛋不会就这么被打垮了吧？

　　……

　　戈多双手举起，放在头上，目光略显呆滞地看着球场。

　　真是太他妈倒霉了！

　　他好想骂脏话。

　　荣的第一场比赛，怎么就这么倒霉呢？

　　这样的开局，简直太糟糕了！

　　自己最担心的压力问题，现在就变成了现实。

　　之前如果只是出场比赛，但是无功无过的话，恐怕也就只是一个积累经验的比赛而已。

　　但是现在因为他的失误，造成了球队的丢球。这压力就全都集中在了荣光的身上。如果最后圣保罗输掉了比赛，那么媒体、球迷恐怕都会对荣光展开口诛笔伐。

　　到时候就不仅仅是他在一线队的前途了，恐怕他在青年队的未来都没了……

　　一想到这个可能，戈多就打了个寒战……他千辛万苦把荣光从中国带到巴西来，再把他送进圣保罗这样的球队，可不是为了让他两个月后就滚蛋的！

　　盯着荣光的身影，戈多咬牙切齿地低语：“你小子可一定要给我顶住啊，荣！”

　　……

　　圣保罗的替补席上，不少球员在看到荣光和卢加诺撞在一起之后，都双手抱头，很懊恼。

　　随后他们开始骂起来了荣光。

　　“那个菜鸟在搞什么？”

　　“白痴！”

　　卡卡没有双手抱头，虽然他也很失望。

　　他还是保持了风度的。

　　奥利维拉也看着荣光，脸色并不怎么好看。

　　他开始怀疑自己刚才的决定究竟是不是错误的。

　　如果这场比赛输掉的话，他的这个换人一定会成为媒体抨击的对象……到时候难逃其咎的他恐怕也就只有下课一条路了。

　　他刚才怎么就没看到卢加诺呢？

　　……

　　在球场上的圣保罗球员态度也不比替补席上的队友们好多少。

　　被荣光撞翻在地的乌拉圭中后卫迭戈·卢加诺是最不爽的。他本来在正面防守吉列尔梅，他有信心和把握拦下他，谁想到竟然被自己人从旁边直接撞翻！

　　放跑了吉列尔梅！

　　他起来之后就冲着荣光的背影狠狠啐了一口：“白痴！”

　　其他的队友们不好意思直接在比赛中内讧，看荣光的眼神也已经很不友好了。

　　在他们看来荣光上来简直就是一个错误，成事不足败事有余。

　　路易斯·法比亚诺向巴普蒂斯塔摇头：“我刚才说什么来着？唉……”

　　如果因为这样愚蠢的原因输掉比赛的话……那可真是……太丢人了！

　　……

　　荣光可以感受到那些讥讽、嘲笑、幸灾乐祸……等不怀好意的目光，但是他视若无睹，在这些恶意中穿行，最后走到了中圈前面停了下来。

　　他低垂着头，在外人眼中看起来就好像是因为这个失误而产生了愧疚、紧张、沮丧的心理。

　　但实际上荣光现在正在咬牙切齿！

　　他低着头，没有人可以看到他的表情。

　　其实很狰狞。

　　怒火正在他的心头熊熊燃烧，都快烧到身体外面来了。

　　他对吉列尔梅进球之后跑到他面前来拍着自己肩膀说“谢谢”的表情、语气耿耿于怀。

　　这个混蛋！

　　混蛋！

　　混蛋！！！

　　比赛还不开始？

　　快开始！

　　我等不及要弄死科林蒂安了！

　　……

　　看台上的鼓点声改变了，从轻松活泼变得密集，这是“忠诚之鹰”对自己球队的希望，他们希望在比赛开始之后，科林蒂安不要松懈，而要再接再厉，争取进更多的球。

　　去年的全败之仇，今天一定要报了！

　　这密集的鼓点声在莫隆比球场上空响起，仿佛捶打在每一个圣保罗球迷的心上，让他们感到心悸。

　　这就是全巴西最大的球迷组织的能量！

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始！

　　在比赛继续之后，圣保罗的这次进攻并没有威胁到科林蒂安的球门，不管是路易斯·法比亚诺还是巴普蒂斯塔，都没办法把足球送到球门前。

　　对于科林蒂安的门将多尼来说，他的工作很清闲。

　　随后科林蒂安向圣保罗发起了潮水一般的攻势，压得圣保罗全队退守自己的半场，连中线都过不了。

　　“科林蒂安完全压制住了圣保罗！真是让人难以置信——这真的是圣保罗的主场吗？”解说员加尔旺·布埃诺大叫道。

　　“圣保罗的情况不妙，在失去了卡卡之后，他们的进攻也失去了方向，完全组织不上去。前锋路易斯·法比亚诺在前场就像是一个摆设，他无奈只好回到后场来参与防守。如果继续这么下去的话，我相信圣保罗迟早会崩溃……”耶克·卡福瑞也这么认为。

　　谁都看得出来圣保罗就像是在风暴中的一叶扁舟，一会儿被抛上浪尖，一会儿又被打入谷底，不知道哪一次被巨浪拍下去之后浮起来的就是支离破碎的船体碎片了。

　　科林蒂安的球迷们很高兴，“忠诚之鹰”的球迷们在看台上高声唱起了为科林蒂安加油的歌，疯狂的鼓声更加密集和嚣张。

　　客队球迷们完全没把几万名圣保罗球迷放在眼里，他们将莫隆比球场变成了科林蒂安的主场。

　　伴随着科林蒂安一波猛似一波的攻势，以密集的战鼓声做伴奏，他们的歌声在莫隆比球场的上空回响震荡。

　　“……向科林蒂安致敬！冠军中的冠军！永远的，在我们心中！向科林蒂安致敬！在无数的荣誉之中！你是我们的骄傲！……对巴西的运动员来说，你的过去是一面旗帜！你的现在是一个榜样！……你名列前茅！在我们的足球运动当中！伟大的科林蒂安！总是展翅高飞！在巴西，你是真正的巴西人的俱乐部！……”

　　在他们的歌声中，每一个圣保罗的球迷脸色都很不好看。

　　……

　　面对圣保罗的全线退守，科林蒂安偶尔也会打一下长传冲吊试试运气。

　　说不定对方的后卫又被那个三十三号撞翻了，正好就又给我们的前锋机会了呢？说起来那小子其实是科林蒂安的卧底吧？哈哈！

　　当科林蒂安的中后卫法比奥·卢西亚诺在中线后面拿球的时候，就是这个想法。于是他直接把足球从后场踢向前场，一脚长传！

　　其他的科林蒂安球员们看到长传之后，就都往圣保罗的禁区压去，希望抢占第二落点，如果对方把足球顶出来了，那就发起第二轮进攻。

　　他们要给圣保罗带来连绵不绝的攻势，将他们牢牢压制在自己的半场，压得他们喘不过气来，然后在科林蒂安强大的攻势下，彻底崩溃！

　　因为被荣光撞翻在地，导致防守失败的卢加诺憋了一肚子火，看到对方竟然这么踢的这么简单粗暴，一个长传球中充分包含了对他所在后防线的轻视，火气更旺了，下定决心要证明给对方看他不是荣光那样的白痴！

　　他高高跃起，使足了力气，在空中扭腰摆头，抢在吉列尔梅之前将足球顶了出去！

　　足球直接飞过了禁区前沿的危险地带，向中圈飞去。

　　一次成功的头球解围，没有给对手在危险的地方直接抢占第二落点，发动第二次进攻的机会。

　　卢加诺虽然还挺年轻的，才二十一岁，但已经有两次入选乌拉圭国家队经历的他在防守的时候很冷静。

　　他在极端愤怒的情况下依然做出了最优选择。

　　“圣保罗解围成功……”

　　按照之前几次这么打的经验，这个时候科林蒂安的后卫或者是后腰，会有人等在中圈这里，然后迎上来，接到足球，再组织一次进攻。不过圣保罗的防线也会布置好，不会给对方太多的可趁之机。所以说这是一次成功的解围呢。

　　现在科林蒂安的首发后腰马科斯·万佩塔就正在准备做这样的事情。

　　他迎着足球跑了上去。

　　但是他很快就发现了不对劲！

　　因为他发现对面有一个人正在高速接近自己，也接近足球！

　　“快看！那是谁？！”

　　“天哪——！”

　　看台上突然发出了一阵惊呼。

　　……

　　荣光看到卢加诺把足球顶出来，朝着自己飞来，他本来想接的，心想等了这么久终于有一个属于老子的机会了！

　　但他很快发现自己接不到，因为这球是奔着他身后区域去的。

　　不甘心就这么放弃的荣光转身去追球。

　　足球飞的快，所以他跑的也快，一启动就飙了起来。

　　像光一样，射向足球！

　　在冲刺的过程中，他的视线越过了足球，看到了在前方的万佩塔。

　　按照距离来说，万佩塔可能离足球比他还近一些……

　　一定要抢在他之前抢到足球，否则老子辛辛苦苦等来的机会就没了！

　　荣光加速！

　　……

　　看台上的戈多看到这一幕的时候，不自觉地从座位上站了起来，然后他身体前探，双眼一眨不眨地紧紧盯着荣光。

　　他突然意识到这对于荣光来说可能是一次绝佳机会！

　　因为在万佩塔的身后，那是整整有六十米的半场空间！

　　这个空间里，科林蒂安的防守球员几乎为零——他们都在外侧，正中央并没有人！

　　如果荣光可以把这个球拿到的话……那不就是他最擅长的事情吗？！

　　他的拳头紧紧攥了起来。

　　内心有一个声音在呼喊，这个声音逐渐冲破了心灵的桎梏，冲垮了他对荣光未来的担心，冲开了他的嘴，从喉咙深处喷泄而出。

　　“过他！荣！过他！！过他！！你行的！过他——！”

　　……

　　卡卡右手托着下巴，胳膊肘枕在大腿上，身体前探，看着球场上。

　　他保持这个姿势有段时间了，双眼始终没有焦点，非常无神。

　　圣保罗一直都被科林蒂安压着打，连半场都过不去，完全看不到有能够扳回来的希望。

　　难道这场比赛真的就这样输掉了吗？

　　他开始抱怨自己的身体。

　　如果他不受伤的话，现在绝对不会是这样的。

　　最起码他在场上的时候，还算是势均力敌，圣保罗也没有丢球。

　　如果他不受伤的话，就不会下场，那个新手也就没机会出场，就不会在比赛中撞翻卢加诺，不会让吉列尔梅进球，圣保罗就不会落后，还这么狼狈！

　　都是因为自己！

　　就在他自怨自艾的时候，在他模糊的视野里，突然有一道闪电划过！

　　他的双眼被吸引，迅速重新聚焦。

　　他看到足球落到了万佩塔和荣之间，而荣则正从后面拼命冲上来！

　　他的速度……好快！

　　卡卡情不自禁地张大了嘴吧，目瞪口呆地看着眼前的这一幕。

　　……

　　万佩塔本来是打算上来提前把足球抢到的。

　　但是他很快发现这个想法不现实，因为对方正在飞速接近足球，他犹豫了一下，然后放弃了这个打算。

　　为了避免和对方距离太近，被对方直接人球分过给干掉，他开始后撤，拉开距离，重新布置防线。

　　就在这个时候，飞奔而来的荣光终于赶到了足球的落点上，足球也正好落了下来。

　　荣光在奔跑中，伸出了他的右腿，距离还有些远，于是他尽量伸长了腿，甚至为此让身体略微后仰，影响了速度。所做的一切都是为了抢在万佩塔之前抢到球！

　　他并没有接球，这样的姿势也停不好球，他直接把足球往前一踢！

　　既然停不住球……那就不停！

　　嘭！

　　足球再次腾空而起，飞越了万佩塔的头顶，飞向了他身后科林蒂安那一马平川的后场！

　　因为过度用力去够球，荣光接下来稍稍有一个踉跄，但是这完全没有影响到荣光的速度，他直接再次启动，就从惊慌失措的巴西国家队著名后腰身边冲了过去！

　　尽管万佩塔已经做出了防范，他都在转身打算回追了，但是在他的转身还没有做完的时候，荣光已经带着一道残影从他身边高速掠过！

　　他甚至听到了F1赛车从他身边飞速驶过时扰动气流所发出的啸声！

　　等他转身过来，他所看到的只是那个圣保罗球员的背影了。

　　圣保罗三十三号，RONG！

　　看台上一直没停过的科林蒂安球迷们的歌声和密集的鼓声在这一刻戛然而止！就像是被人掐住了脖子，打掉了鼓槌一样！

　　……

　　大腿肌肉猛地收缩紧绷，就像是一根弦一样，产生了巨大的张力，再在瞬间释放出来。荣光的两条腿就像是汽车的发动机活塞一样，不断抬起压下抬起压下，频率越来越快，产生的力量也就越大，最终推动荣光将速度提升到了极致！

　　在那一刻，荣光感觉自己好像重新回到了家乡的山梁，他在那里和馒头尽情奔跑追逐嬉戏，他无拘无束，像风掠过山谷，将自己的呼号声和馒头的吠声都甩在了身后。

　　奔跑，感觉真好！


第十八章 荣光的路

　　当足球被卢加诺顶出来飞向中圈的时候，加尔旺·布埃诺正在向平时那样解说比赛。

　　“科里蒂安将球直接从后场传到了圣保罗的禁区里……卢加诺抢在了吉列尔梅的前面将足球顶了出去，足球飞向了中场！万佩塔在中圈迎了上来。看样子他会接到这个球，然后重新组织进攻，可怜的圣保罗，连中场都过不去了……等等！这是谁？什么情况？三十三号——”

　　他的声音猛地飙高了八度。

　　当荣光把足球踢起来，大脚踢向前场，然后他自己从万佩塔身边高速掠过的时候，加尔旺·布埃诺也被吓了一跳。

　　他看着这一幕，大脑几乎一片空白。

　　当然作为一个敬业的解说员，虽然他的脑子里完全没理解这是怎么回事，可他的嘴巴还是像加特林机枪一样喷射个不停。只不过射出来的不是子弹，而是口水和激情四溢的词语。

　　“圣保罗的三十三号！万佩塔没有接到球！三十三号一次夸张的人球分过！他将足球大脚踢向前！尽管万佩塔已经提前注意到了他的动向，并且做出了对策，但是他在三十三号的面前依然就像是木头桩子一样！三十三号从他的侧面飞速超车！就好像在用极限速度驶过拍摄超速摄像机的跑车，在炫耀他的速度，和嘲笑万佩塔的笨拙！但是！为了躲避万佩塔，三十三号这脚球踢的有些远，他能够追上吗？！”

　　……

　　在荣光的眼前是一条大道。

　　这条大道的两边是科林蒂安的防守球员，他们正在向中间集中，就像是大道两侧的护路林一样，向中央挤压着他的视野。

　　在整个画面的中央位置的是空中的足球，它正在往下坠，仿佛美丽的落日，放射出温暖不刺眼的光。

　　向着夕阳奔跑吧，少年……

　　这条大道的终点是科林蒂安的球门！

　　目标非常清楚，荣光的眼睛牢牢锁定那个地方。

　　那是一个球门，也是一个新世界的大门。

　　只要他能够把足球轰进球门，那一切都会不一样了！

　　大把大把的钞票在这扇大门背后，漫天飞舞。他的生活和未来，他家人的生活和未来，都将从此改变！

　　这个时候的荣光完全抛开了主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉在换他上场之前对他说的话。

　　把足球传给法比亚诺？

　　抱歉，在我前面，没看到他！

　　他继续加速，加速！

　　在通往新世界的高速公路上拔足狂奔！

　　在他的面前则是仓惶回防的科林蒂安球员。

　　……

　　“上帝！他的启动速度真快！他竟然在和足球赛跑！一个人类和飞行的足球赛跑！他……他是变态吗？！”加尔旺·布埃诺惊呼，这倒不是他有意用夸张的词汇来吸引眼球了，他现在是发自真心的这么想了……

　　速度快如闪电，正在高速接近足球的中国小子，不是变态又是什么呢？

　　看台上的圣保罗球迷们现在满脸都是震惊的神色。

　　几乎所有人都保持着目瞪口呆的表情。

　　他们被吓得忘记了要为圣保罗的这次进攻发出欢呼了。

　　他们脑子里只有一个想法——

　　这小子究竟是从哪儿冒出来的？！

　　科瑞尔倒是知道这小子是从哪儿冒出来的，不过这个时候她也说不出话来了。她呆呆地看着那个正在狂奔的身影，倔强而又坚决。

　　在她旁边，她的爸爸崔浩正在为荣光加油。

　　“冲啊！老乡！冲！”

　　……

　　在荣光的眼前有一条大道。

　　在他的心中，也有一条路。

　　在路的这头，是荣光那个山沟沟里的小村庄。是那座破败不堪漏风漏雨的小房子；是不管风吹日晒也要下地干活所以看起来比实际年龄还要苍老的爷爷奶奶；是在他很小的时候就离家去大城市为了一家人的生计而四处奔波打工的父母；是还没成年便跟着父母去打工一年才见得到一次的姐姐；是他去巴西的前夜睡在自己身边问自己“哥，有钱了是什么样子呢？”的弟弟；是自己在山间放羊，眺望群山远方的目光中对大城市美好生活的憧憬……

　　在路的那头，则是戈多给他规划的一副功成名就的未来蓝图。是名利双收，是赚大钱，是宽敞明亮还带游泳池的大房子，他可以把自己一家人都接过来，自己的爷爷奶奶再也不用每天起早贪黑的下地干活了，而自己的父母也不用远走他乡打工，一年只能见到一次。只上了两年小学就辍学的姐姐可以重新走进学堂，弟弟也不会问有钱了是什么样这样的问题了，他可以安心读书，读完小学读中学，读完中学还可以考大学，只要他想，他就可以读。而自己呢？也不用在那个山村里放羊，等再大点就跟随自己的父母出来打工，然后坐在马路边望着繁华的都市，却觉得这些繁华的美丽从来就没和自己有关过……

　　在这条路上，荣光奋力前行，跑，不停地跑。

　　他紧闭着嘴，用鼻子呼吸，他感觉空气被他的鼻孔吸入肺部，然后经过涡轮增压，再释放出来澎湃的动力，把他往前推！

　　飞奔，不仅仅是在球场上，也在渴望成功出人头地的人生道路上！

　　他距离足球越来越近了！

　　足球落地，再弹起来，往前跳跃窜出。

　　……

　　当卡卡看到荣光用脚将足球捅开，冲破了万佩塔阻拦的时候，他猛地从座位上站了起来。因为用力过猛，扯动了他拉伤的大腿后部肌肉。但是他浑然不觉，只是保持着这个探视的姿势引颈看向场上。

　　卡卡绝对不是唯一一个从座位上猛然站起来的。

　　在他的身边，替补席上几乎找不到还坐在位置上的圣保罗球员了，那些嘲笑、讥讽、不屑荣光的圣保罗球员们，他们全都站了起来，死死盯着球场。

　　同样的，主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉站在场边，他是距离球场最近的，他同样目瞪口呆都看着荣光犹如一道闪电划过了中圈弧，直插科林蒂安的后场！

　　尽管他已经见识过了荣光的速度，可他在正式比赛中看到这一幕，依然很震惊！

　　与此同时，他的脑海中浮现出了那场青年队的比赛，荣光在所有人都放弃了之后却奋力追上了足球的那一幕！

　　但他很快就又意识到一个问题——他让荣光把足球传给法比亚诺，但是……法比亚诺他妈的在哪儿呢？！

　　在荣光的前面只有科林蒂安的球员，压根儿就没有一个身穿圣保罗球衣的人！

　　……

　　不仅仅是圣保罗这边如此，在科林蒂安的教练席和替补席前面也发生了一模一样的事情。

　　所有人都从座位上站起来，挺直了腰板，探头看向自己的半场，他们的距离稍远，动作幅度也就更大，不少人干脆冲到了场边，就为了不被人挡住视野。

　　他们惊恐地看着荣光轻松突破巴西国脚万佩塔，冲向他们的禁区。

　　不管是圣保罗的还是科林蒂安的人，他们都有一个共同特点，那就是所有人都将双眼视线聚焦在荣光身上，死死盯着不放，眼睛一眨不眨。生怕一个眨眼的功夫就丢了目标，因为这小子实在是……太他妈快了！

　　……

　　荣光继续飞奔，在他两侧，科林蒂安的后卫们正在飞速往中间回防。

　　他们几乎每一个人都比荣光距离足球更近。

　　按理说，这应该是一次很安全的防守。就算万佩塔被突破了，也还有其他人组成一道又一道的封锁线，不会让荣光轻易突破的。

　　但不知道为什么，看到荣光过掉万佩塔的那一下，看看荣光如今的气势和速度，每一个参与防守的科林蒂安球员都在心里打鼓。

　　他们觉得自己可能不见得一定可以拦住这个已经完全冲起来了的圣保罗三十三号！

　　原本反客为主的科林蒂安球迷们在歌声和鼓声被荣光的突破打断之后就陷入了沉默，他们也被荣光吓住了！以至于他们都忘记了发出嘘声来干扰荣光。

　　本来应该很喧闹的莫隆比球场，在这一刻却突然安静了下来，所有人都只是看着荣光，将视线的焦点聚焦在他的身上，就算有想发出声音的，却只觉得口干舌燥，完全发不出一个音节！

　　在科林蒂安球门后方看台上，有一面长约四十米、宽四十米的巨型旗帜，这是科林蒂安铁杆球迷组织“忠诚之鹰”的标志，在比赛中，它吸引了够了眼球和电视特写镜头的关注。

　　在比赛中，它和“老鹰”们的歌声与鼓声一样，成为了鼓舞科林蒂安压着圣保罗打的精神图腾。

　　但是如今，在迎面刺来的白色闪电前，就算是如此耀眼的一面旗帜，竟然也不得不黯然失色！

　　……

　　那些位置靠前的科林蒂安后卫们早就被荣光甩到了身后，他们试图在荣光前进的道路上设下路障，却都被荣光靠速度一一超越！

　　他们想尽了一切办法，包括伸手去拉。可都没有一个人能够如愿以偿，他们连拉荣光的机会都没有！

　　没有任何技巧可言，就是速度！

　　绝对的、纯粹的速度！

　　荣光用自己的速度蛮不讲理的突破了他们仓促组织起来的一道又一道防线。

　　直到最后！

　　拖在最后面的是科林蒂安的中后卫塞萨尔，现在他是距离足球最近的人，他不需要考虑任何事情，只需要冲上去，给足球来一脚，直接大脚解围出去，不管是踢出边线还是底线，或者是踢到前场。

　　他抡起了右腿，打算大脚解围……但就在这个时候，一道白色闪电从他眼前划过！

　　然后他面前近在咫尺的球……没了！

　　他完全没反应过来，球就没了！

　　他的右脚这才踢出去，一脚踢空！

　　整个人被带的腾空起来，然后摔倒在地！

　　“他追上了！！！”加尔旺·布埃诺声嘶力竭地吼道。“难以置信！从中圈后面开始追逐，竟然抢在了所有科林蒂安球员之前抢到了足球！在三十三号的光速面前，塞萨尔慢的就像是蜗牛！他的大脚解围就好像是慢动作！”

　　……

　　看到这一幕，场边的卡卡用力攥住了拳头，甚至连指甲都深深地陷入了手掌心的肉中……但他根本就不在乎这个！

　　他目不转睛的盯着荣光，足球已经被他捅到了大禁区边缘。

　　荣光越过了塞萨尔，继续向禁区挺进，再一次追向足球。

　　科林蒂安的门将多尼则弃门出击。

　　和荣光拼速度，这绝对是一个错误的选择。

　　可是他也不好继续呆在球门里——鬼知道那个三十三号的射术怎么样！

　　自己守着球门让对方单刀的话，对方可以在大禁区线上轻松起脚射门，角度大的自己根本封不住！

　　尽管见识了荣光的速度，他也只能够硬着头皮出击。

　　这个时候在场边的奥斯瓦尔多·奥利维拉却高兴不起来了，他愣愣地看着科林蒂安的门前。

　　他想起来了荣光在训练中那糟糕的射门……

　　这球要是最后打了个高射炮，那前面再漂亮，又有什么用？

　　法比亚诺呢？见鬼！

　　法比亚诺还在荣光的身后奋力追赶着呢，要让荣光把足球传给他，除非荣光脑后有眼！

　　其他那些很了解荣光是一个新手菜鸟的圣保罗一线队球员，看到荣光跑向足球，要和科林蒂安门将多尼一对一的时候，本来热血涌上头的脑子也冷却下来。

　　他们意识到着并不一定就是圣保罗的绝好机会……

　　因为中国小子不会射门！

　　这个时候他们觉得法比亚诺你怎么跑的这么慢啊！

　　其实法比亚诺速度不慢的，但是和荣光一比，就慢了……

　　他们紧张地盯着荣光，不知道接下来他要怎么做，显然他将比多尼更早接到球。他脑子最好保持冷静和清醒，不要在压力下做出一些糊涂的事情来。

　　否则这么好的一次机会，就浪费了！

　　在经历了如此激动的一次长途奔袭之后，却倒在最后的终点前，谁甘心？他们宁肯从一开始这机会就没出现过！

　　……

　　助理教练毛罗看着荣光追向足球的背影，他脑子里突然生出了一个不太好的念头——这小子不会想要直接射门吧？

　　瑞科站在替补席前，张大了嘴巴呆呆地看着荣光。他突然有些羡慕——这个时候在追逐足球的是自己该多好啊！

　　科瑞尔耳边突然安静了，自己的爸爸也没了声音，和她一样，都是紧张地看这球场上，发不出任何声音来了。

　　看台上的戈多攥着双拳没吭声，他咬牙切齿地盯着荣光。射门吗？

　　但是他没学过射门啊！

　　青年队的球员们坐在自己的位置上，全都被荣光这惊人的冲刺吓傻了，他们没想奥荣光尽然就这么跑出来了一个机会！

　　克莱伯有些惊慌：“他不会射门！他不会射门！他他妈的压根儿不会射门！”

　　卢卡斯·萨顿猛地从座位上站起来，双手拢在嘴边高呼：“荣，射门——！”

　　……

　　“进去了！进去了！三十三号进去了！！他成功进入了禁区！就像是一个男人终于脱下了床上美女的最后一丝遮掩一样！关键时刻来了！三十三号！你带给我们的究竟是惊喜还是失望呢？来吧，让答案揭晓！”

　　布埃诺激动的狂呼着。

　　看到他进入禁区，看台上那些目瞪口呆的圣保罗球迷才如梦方醒——这可是比赛开始之后圣保罗所获得的最好的一次机会！

　　能进球吗？

　　能扳平比分吗？！

　　他们为荣光大胜欢呼起来。

　　“射门呀，三十三号！”

　　“进球，一定要进球！”

　　“给我狠狠地揍科林蒂安！告诉他们，这里是圣保罗的主场！”

　　莫隆比球场仿佛突然复活了过来一样，爆发出巨大的喧嚣声。

　　他们完全不知道荣光是一个才接触足球一个多月的菜鸟，不会有一线队球员和教练们的担心。

　　……

　　荣光看着足球在自己的前方滚动，因为草皮摩擦的缘故，速度越来越慢了。

　　接下来要怎么做？

　　他想起了自己在天台上曾经幻想过很多次的那一幕。

　　荣光带球杀入禁区！

　　荣光面对门将了！

　　荣光射门！

　　荣光……射门！！

　　荣光在跑动中，左脚用力踏在了足球的外侧，右脚抡起来，张开双臂保持平衡，他的眼睛盯着足球，颈部保持稳定。

　　多尼已经要冲到荣光的跟前了，但是荣光却视若无睹，他依然按照既定计划完成射门动作！

　　看到这一幕，所有人的心都提到了嗓子眼上！

　　荣光这一脚会不会直接踢到多尼的身上？！

　　但他们已经没时间去考虑太多了，荣光抡下来的右脚狠狠地踢中了足球！

　　“射门——！！！”

　　布埃诺声嘶力竭地拉长了声音吼道！


第十九章 轰出一个新世界！

　　“三十三号启动了，他的速度快的惊人！几乎是一瞬间他就超越了万佩塔！他直线向科林蒂安的球门冲去，目标是在他前方的足球……科林蒂安的后卫们上来防守他，但是都被三十三号用速度一个接一个的抹过去了！”

　　就连一向冷静客观的解说员耶克·卡福瑞这个时候也升高了音调，加快了语速，语气中有些激动。

　　“和三十三号赛跑，这些科林蒂安的球员完全不是一个等级的对手！三十三号正在快速接近足球，他看样子很有希望抢在塞萨尔的前面抢到足球……他捅到了！漂亮！从中圈开始，他比所有科林蒂安球员都距离足球更远！但最后抢先抢到足球的依然是三十三号！他的速度简直快的不像是地球人！”

　　“三十三号进了禁区！这是圣保罗本场比赛迄今为止，最好的一次机会！他会怎么做……他……射门——！”

　　在解说员不同风格的激情解说下，荣光起脚射门！

　　这个时候多尼距离足球也很近了，他降低重心伸手去抓球。就在这个时候荣光射门了！

　　没有比现在更契合这个足球名字的了！2002世界杯用球“飞火流星”在这一刻真的化身为穿过大气层的流星，周身燃烧起了火焰，放射出夺目的光芒！

　　从多尼的手和头上方飞了过去！

　　往上冲！

　　向着横梁飞了过去！

　　场边的圣保罗教练、球员和那些认识荣光的人这一刻都在担心——不会是高射炮吧？

　　门将多尼尽管并没有碰到足球，但他还是仰头回望着足球，遵循门将的职业素养——无论如何，视线不能离开足球！

　　他看到足球从他头顶划过，从他这个角度来看，足球应该是直接飞出横梁的。

　　不管怎么说，自己的防守还算是成功的，他的脸上露出了笑意。

　　但就在下一刻，笑容在他的脸上凝固了。

　　因为他看到足球狠狠击中了横梁下沿，然后变向折射，向下弹，砸在了地面上，再反弹起来，冲上天空，最终在经过了这一系列折射变向之后，足球被球门顶部的球网束缚住了。

　　失去了全部力量的足球再落下来，在球门里蹦蹦跳跳。

　　球进了！

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——”

　　加尔旺·布埃诺拉长了声音嘶吼道，就像是警报，这一声“进球”足足延续了三十六秒钟！

　　他早就在期待这一刻了！

　　在连续的加特林机枪式的解说之后，紧跟着就是这么一声长嘶，中间甚至都没有换气的痕迹，充分展示了他出色的肺活量。

　　就连一向冷静客观的解说员耶克·卡福瑞的表现也非常激动。

　　“大力射门！漂亮——多尼完全无法阻止这个进球！球进了！球进了！圣保罗扳平了比分！他们在第三十八分钟的时候扳平了比分！这是三十三号的个人表演！从始至终都是！他将不可能成功的进攻机会变成了进球！他在这个进球中一系列的表现令人印象深刻！他用速度将科林蒂安的防线冲的七零八落！”

　　……

　　圣保罗的莫隆比球场在这一刻被荣光的进球引爆，彻底爆发出来。

　　看台上的圣保罗球迷们就像是活过来了一样，从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　他们就像是千万个布埃诺那样，肆意挥洒着自己激动的情绪。

　　在这一刻，莫隆比才像是圣保罗的主场了！

　　呼喊声响彻成一片，除了他们的欢呼，你其他什么声音都听不到了！

　　在圣保罗的替补席前，那些站着关注这次进攻的圣保罗球员们都兴奋地跳了起来，振臂高呼，甚至和周围的人拥抱庆祝。

　　这一刻，他们都忘记了之前他们自己是怎么瞧不起荣光这个菜鸟新手的。

　　主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉和助理教练毛罗也拥抱在一起。

　　奥斯瓦尔多是因为自己赌对了，毛罗则是因为荣光的进球证明了自己的眼光。

　　只有卡卡没有激动到忘形的地步。

　　他扶着替补席的遮阳顶棚，站在替补席前，默默地看着这一切。

　　“我会打败你的，卡卡，我一定会打败你的！”

　　这个时候，荣光的话在他的耳畔响起。

　　他眼前仿佛出现了荣光说这话的表情。

　　桀骜、自信、狂妄、倔强。

　　……

　　荣光的眼睛没离开过足球，当足球被他射出去之后，他就一直盯着足球。他看到了进球的全过程。

　　然后他愣了一下——我进球了？

　　看台上突然想响起的巨大欢呼声给他做了有力的证明。

　　是的！我进球了！

　　看着足球撞上球网，再将网兜掀起来的时候，他仿佛看到了遮盖着一个光辉灿烂新世界的沉重幕布被自己这一脚给掀开了一角！

　　法比亚诺没有赶上接应荣光，但是他赶上了庆祝进球，他拐了个弯，就想要追向荣光。

　　但是荣光却跑掉了！

　　荣光一路狂奔，速度快的让他追不上……

　　“这混蛋！跑这么快干什么？！”法比亚诺忍不住骂道。

　　荣光一路跑到了科林蒂安球员吉列尔梅的面前，然后他双臂摆出了一个展示肌肉的动作，对吉列尔梅吼道：“不用谢！！”

　　有仇不报非君子！荣光这个山里野小子，可不知道什么叫做风度！

　　吉列尔梅让他遭受的屈辱，他一定要加倍奉还！

　　所以吉列尔梅，不用谢，这是你应得的……

　　吉列尔梅绝对没想到他戏耍了一个菜鸟之后，竟然这么快就被对方嘲讽了回来……

　　他愣在原地，满脸的不敢相信，等他回过神来，意识到他被一个菜鸟羞辱了的时候，荣光已经跑远了。

　　“妈的……”他只能这么低骂一句，却无能为力了。

　　本来在后面追逐荣光的法比亚诺看到这一幕，也忍不住放慢了脚步，平时不苟言笑的脸上嘴巴一咧，竟然笑了起来！

　　他被荣光这一下逗乐了——他都没想到荣光这么记仇，竟然还在进球之后专门去挑衅吉列尔梅！

　　在后面的巴普蒂斯塔终于拦住了荣光，他张开双臂将荣光抱入怀中。

　　其他的球员们跑了上去，跑到一半就慢了下来，因为他们突然想起来，进球的是他们瞧不起的菜鸟啊……

　　他们犹豫了，有些不知道该怎么办。

　　法比亚诺没有理会他们，他从这些人身边跑过去，和巴普蒂斯塔一起抱住了荣光，与他一起庆祝进球。

　　……

　　卢卡斯·萨顿放下刚刚还在用力挥舞的拳头，然后隔着两排座位对克莱伯喊道：“抱歉，克莱伯，你两个星期的薪水我就笑纳了！哈哈哈哈！”

　　荣光在一线队中打进了这么漂亮和关键的一球，决定能够帮助他留在一线队，最起码这场比赛结束之后，他是不会回到青年队的。所以克莱伯输定了！

　　听到卢卡斯的嘲笑，克莱伯的脸色非常不好，他低着头，用力攥着拳头，因为太用力了，甚至身体都在微微颤抖……

　　其他的青年队球员们顾不上在意着两个人的恩怨了，他们现在还处在深深的震惊中呢！

　　荣光，那个来了球队才一个多月，一直都在接受基础训练，压根儿没有踢过一场正式比赛的菜鸟……竟然在这么重要的“庄严德比”中打进了这么漂亮的关键入球！

　　是上帝搞错了吗？

　　这不符合常理啊！

　　……

　　当身边的圣保罗球迷们都在欢呼雀跃的时候，戈多并没有这么做。

　　他站在原地，刚刚紧攥的双手已经松开，他将手摊开来送到眼前。

　　上面都是汗。

　　他突然感觉到有些脱力。

　　是用尽全力之后的虚脱感。

　　他发现刚才在荣光进攻的时候，他也在用力。

　　就好像他在跟着荣光一起跑，一起射门一样。

　　从巴西到中国，又从中国到巴西，这一段漫长艰难的旅程，对于戈多来说，似乎终于要走到终点了……

　　一球成名啊，荣！

　　你干的比我想象的都还漂亮！

　　……

　　“芸芸！看到了吗！我早说过他会有出息的，哈哈！”父亲崔浩用力抱着自己十二岁的女儿，大声欢呼着。

　　科瑞尔终于清醒了过来，她正在用力挣脱自己的父亲：“快放开我！爸！”

　　身边就是她的伙伴们，如果让他么看到自己这个样子，那可太丢人了！

　　但是她多虑了，她身边的小伙伴们并没有注意她这边的情况，而是呆呆地看着球场。从荣光进球之后，她们就一直保持着这样的姿势和表情，显然她们都被荣光的进球吓坏了！

　　她们无论如何也想不到，那个对卡卡无礼的混蛋竟然这么厉害！

　　崔浩放开了女儿，很高兴地摸着她的头：“你要以你的荣光哥哥为榜样，芸芸！”

　　科瑞尔哼了一声，在心里说：谁要以那个混蛋为榜样啊？！

　　但是她又想到了荣光刚才拔足狂奔的场面，有一刹那，真的震撼住了她。

　　她从没想过自己讨厌的混蛋，竟然能够有这样的表现。

　　他在比赛中冲向足球的样子，隐约有点像她的偶像卡卡……

　　打败卡卡吗？

　　科瑞尔拼命摇头，将这个念头甩出脑海。

　　他也只能够在卡卡受伤的时候出出风头而已！

　　他是绝对不可能打败卡卡的！

　　卡卡才是最棒的！

　　十二岁的小女孩在心里又一次坚定了对偶像的信任。


第二十章 破土而出的梦想

　　本场比赛出任替补的雷纳尔多在荣光进球之后，高呼一声，跳起来就和身边的队友拥抱。

　　但是当他冷静下来，他才发现自己竟然在为他讨厌的人欢呼。这让他有些尴尬。

　　他马上停止了庆祝。

　　真是太丢人了！

　　还好我及时发现！

　　他心中长出了口气。

　　但他又担心自己这样子被其他人看到了。

　　于是他做贼心虚地偷偷摸摸环顾四周，希望没有人发现自己刚才的失态。

　　在环视过程中，他和卡卡的目光相撞。

　　卡卡看着他，然后向他微笑着摊开了手。

　　很显然，卡卡看到了他刚才的庆祝！

　　雷纳尔多很尴尬，笑也不是，恼怒也不是。

　　最后他只得在心里抱怨荣光的进球，因为荣光的进球让他失态。

　　但是就连他自己都知道，这样的抱怨是站不住脚的，他只是在无理取闹而已……

　　巴普蒂斯塔拍着荣光的肩膀：“你让我们都大吃一惊，小子！你的速度究竟有多快？！”

　　不苟言笑的法比亚诺也笑了：“这场比赛有戏了。”

　　他认为这场比赛圣保罗是有机会赢下来的。

　　“但是我要告诉你，菜鸟，进球之后不要跑那么快！”他用力揉搓着荣光的头发，将他的头发揉成了鸡窝，才终于满意地停下了手。

　　渐渐地，又上来了两位队友，他们也张开双臂拥抱了进球的荣光。

　　因为被荣光在比赛中撞倒，而防守失败的卢加诺还有些耿耿于怀，他看着荣光和其他人庆祝，并没有跑上去参与庆祝，而是在禁区里站着。

　　门将切尼站在他的旁边，很开心地说：“真是让人惊喜的新人。一个人就打穿了科林蒂安整条防线！”

　　卢加诺哼了一声：“不过是走狗屎运而已，他就是一个菜鸟，你让他再射一百脚，或许连门框范围都打不进去！”

　　对于卢加诺的语气，切尼不以为意，依然笑呵呵地说：“但不管怎么说，只要能进球，就是好事儿。他的失误造成了丢球，但是现在他为球队扳平了比分，也算是将功补过了。”

　　卢加诺不吭声了，他保持沉默。

　　不过他只是因为找不出合适的话来反驳队长。毕竟失误谁都会有，他卢加诺也不敢说自己在比赛中就不会犯错。既然人家一斤将功补过了，也实在是没法继续抓着他的错误不放了……

　　但他还是觉得这小子是运气好。

　　原本对荣光很冷漠，甚至暗含敌意的一线队里，如今正在悄悄发生着变化。

　　足球世界是很现实的，你有能力你就可以得到尊重和认可。卡卡为什么那么多喜欢，一线队、青年队的球员都维护他。不是因为他长得帅气，受女生欢迎——这对于男性同胞来说反而不是可以亲近的优点——而是因为他球技好，他有实力。

　　否则的话，你人品再好，没实力也白搭。

　　面对青年队和一线队充满了敌意的目光，他从未像瑞科那样，想着要讨好他们，不触怒他们。那不是荣光的性格，他选择用自己的实力来赢得尊重！

　　尽管这条路比膝盖软一软要艰难得多，但比起跪下来，荣光还是更喜欢站着说话的。

　　现在虽然有队员不断上来对他表示善意，可荣光想得更多的不是这些，而是钞票多的花不完的美好生活！

　　自己在职业生涯中的第一个正式比赛进球啊！

　　就是在这么重要的一场比赛中这么关键的一球！

　　自己这算是一球成名了吗？

　　我是为什么来这里的？

　　为了改变自己的命运，为了改变自己家人的命运！

　　他不想将自己这辈子都和那个山村里联系起来，他也不想一辈子都过那样的穷苦日子，他也羡慕那些现代人的优渥生活。

　　现在，这个进球为他提供了基础！

　　就好像一幢幸福生活的大厦，这个球就是奠基石！

　　在追求更好生活的道路上，他将决不后退，勇往直前！

　　每个人都有向往和追求美好生活的权力，这个权力谁也不能剥夺。不管遇到多少困难，多少挫折，荣光也从来不会在这上面举手投降。

　　……

　　“真是难以置信！”

　　加尔旺·布埃诺环顾四周，之前还死气沉沉的莫隆比球场如今放眼望去，全都是欢呼雀跃的圣保罗球迷。

　　而趾高气扬的科林蒂安球迷，这时候连一个音节都发布出来！

　　短短一分钟之前，可完全不是这样的啊！

　　那个时候科林蒂安的球迷们将他们的歌声吼得震天响，密密麻麻的鼓点声好像是百万铁骑过境。

　　冲击着每一个圣保罗球迷的心，让他们惶恐不安。

　　现在呢？

　　“整个莫隆比球场都沸腾了！看到这样的场面，才让人想起来，原来这场比赛是圣保罗的主场啊！三十三号的进球，让这座球场获得重生！这场比赛有看头了，啊哈！”

　　说完，他猛地将耳麦摘下，扔在桌子上，关掉了话筒，转身对着自己身后的传播团队大喊：“资料——！给我他妈的资料！我要知道这个三十三号究竟是他妈的谁！？”

　　就像他的解说风格一样，他在生活中也是一个很激情狂放的人……

　　他在之前的解说中因为不知道有关荣光的任何资料，所以只能够“三十三号”地称呼着，但总是很别扭的。

　　如果三十三号没有进球，他这么叫也没什么大不了的。

　　但现在三十三号一球成名！

　　如果自己连对方叫什么名字都不知道，一点基本资料都没有，比如他是哪儿的人，他什么时候加盟圣保罗的，他多少岁……这些资料都不知道，只怕他这个巴西名嘴也要被观众的批评电话打爆。

　　……

　　作为以资料详实著称的耶克·卡福瑞，他比布埃诺早一些拿到了有关圣保罗三十三号的资料，他迅速扫了一眼自己纸面上的资料，然后就被吓住了……

　　他都不知道是不是该给大家介绍这位球员了。按理说，这个时候大家在庆祝进球的同时，最关心的一定是这个圣保罗的陌生面孔，三十三号他究竟是谁！

　　但当他看到这份资料的时候，总觉得如果他这么说出去，会被人当神经病的……

　　他关掉话筒，向后面他的直播团队做了一个手势：“你们确定这资料没问题？！”

　　他的团队给他做了一个没问题的手势。

　　卡福瑞也没辙了。

　　他继续低头看着手中的资料。

　　一个多月前才加盟圣保罗青年队的十六岁少年，没有任何一场青年队比赛纪录，是彻头彻尾的菜鸟，四天前被调上一线队，这场和科林蒂安的“庄严德比”就是他在一线队的第一场比赛，但他竟然在这场比赛中打进了这么漂亮和关键的一个进球？！

　　这真不是情报收集员找不到情报之后瞎编的？

　　他想了想，决定还是不介绍这个球员了。这份情报实在是太玄幻了，他怕说出去之后会影响自己一项资料详实，客观公众的名声。

　　像他这样的巴西名嘴，都是非常爱惜自己羽毛的。

　　至于观众们最关心的问题，他就老老实实说自己完全没有这小子的资料好了。

　　“很抱歉各位观众，关于这位进球的圣保罗三十三号球员，我们实在是没有他的有关资料……”

　　导播在卫星信号车上听到了卡福瑞的话之后，摘掉耳机质问道：“怎么回事？有关这个三十三号的资料不是给他了吗？！耶克怎么还说不知道呢？”

　　其他工作人员摊开手：“或许他认为这份情报有错误，所以不敢报……”

　　他们手中也拿着荣光的资料，和给卡福瑞的一模一样。

　　大家低头看着手中的资料。

　　都很能理解卡福瑞的举动。

　　因为他们自己也都不相信呢！

　　这不是什么事情都可能发生的业余联赛，这是开不到一丝玩笑，非常严肃的职业比赛！

　　怎么可能会有这样不可思议的事情呢？

　　在另外一边，加尔旺·布埃诺也拒绝报出情报人员给他的有关荣光的资料。

　　“你们指望我相信这样无稽的事情？没门儿！我如果真的照着这个念出去，明天我就会被评为最愚蠢的体育解说员！我可不想让耶克那家伙嘲笑我是一个白痴！”

　　就这样，在电视机前的观众们，并没有从两位解说员口中知道那个圣保罗的进球者三十三号究竟是谁……

　　他究竟是谁？

　　电视观众们满脑子都是问号。

　　在媒体席上的记者们也在问这个问题。

　　有些报道了卡卡归队训练的记者们倒是认出了荣光。

　　不过他们对荣光的了解也不比一般人多多少，只知道他是青年队球员，因为救火凑数，被从青年队抽调了上来。

　　至于他在青年队的情况，他们就不清楚了。

　　在卡卡伤愈归队的情况下，谁会去深究一个青年队球员的来历？想当然的将他和瑞科这样的青年队球员当成了一种人，没什么好了格外关注的。

　　他们现在也只是单纯的震惊荣光的表现，并没有往更深层次去想。

　　……

　　庆祝已经结束，比赛即将重新开始。

　　荣光却向“忠诚之鹰”的那面旗帜挥了挥拳头。

　　他还没忘记自己当初是怎么被科林蒂安拒之门外的呢。

　　看到了吗，科林蒂安，这就是拒绝我的下场！

　　在看台上的戈多看到荣光这么做，忍不住笑出了声。

　　这就是他希望看到的，荣光向科林蒂安的复仇！

　　他扭头看向主席台，身为足球主管，西莫斯那个混蛋应该是在现场看球的，不知道他是否认出来了荣光。如果认出来了，西莫斯现在是什么表情呢？

　　哎呀，真想欣赏欣赏！

　　……

　　坐在俱乐部主席身边的科林蒂安足球主管爱德瓦·西莫斯眼睛瞪得很大，一脸见鬼了的表情。

　　因为他突然想起来了，他知道圣保罗的三十三号是谁了！

　　难怪他之前会觉得似曾相识呢……

　　因为他真的曾经见过他！

　　三个月前，戈多胖子带着他来到了科林蒂安寻求试训的机会。

　　结果让自己毫不犹豫地拒绝掉了。

　　因为西莫斯和戈多之间有私怨，他当然要给戈多找点麻烦了。

　　想让你的球员进科林蒂安？没门儿！

　　以前是没那个权力，现在他升任足球主管了，一朝有权便要把那令来行！

　　他对戈多和那个中国小子极尽侮辱之能事，然后将他们赶出门。

　　当时他心里别提有多爽了！

　　终于让戈多那个混蛋在自己面前吃了瘪！

　　后来他就把这事儿忘记了。

　　他觉得自己是绝对不可能在看到那个中国小子了。

　　但是没想到……没想到……没想到在三个月后的“庄严德比”上，自己竟然会重新见到他！

　　而且是以科林蒂安对手的身份！

　　还在比赛中一个人击败了科林蒂安整条后防线！

　　这三个月在那个小子和戈多身上究竟发生了什么？！

　　他坐在俱乐部主席阿尔贝托·杜阿里比身边，有些坐立不安。

　　这要是让杜阿里比知道了扳平比分的圣保罗球员就是自己亲自拒之门外的话……他真不知道自己会有什么下场……

　　杜阿里比可不是好说话的俱乐部主席！

　　妈的，妈的，妈的……他在心里不断咒骂着。

　　这该死的命运！

　　该死的戈多！

　　该死的中国小子！

　　……

　　看到荣光的这个挑衅动作，看台上的科林蒂安球迷们终于反应过来，他们将铺天盖地的嘘声砸向荣光。

　　没有人敢这么挑衅“忠诚之鹰”！

　　但恰好就在这个时候，看台上响起了一阵欢呼声，将科林蒂安球迷们的嘘声和骂声淹没了。

　　看起来就好像圣保罗的球迷们在帮着荣光反击科林蒂安一样。

　　圣保罗的球迷们其实是趁着这个机会告诉那些科林蒂安的球迷们，莫隆比是谁的地盘！

　　圣保罗球迷重新夺回属于他们的主动权。

　　比赛即将重新开始，但是莫隆比球场已经听不到科林蒂安球迷的歌声了。

　　他们的战歌和战鼓被荣光的闪电截断之后，就再也没响起来过。

　　看台上本来因为卡卡的受伤已经彻底绝望了的圣保罗球迷们，现在也重新恢复了信心。

　　在荣光的刚才那次突破上，他们隐约看到了卡卡的影子。

　　本来他们都以为死定了，现在却死而复生，这种重获新生的感觉让圣保罗的球迷们更珍惜眼前的这一切。

　　他们也没有四处打听这个进球的小子究竟是谁。

　　反正到了比赛结束的时候这谜底总是会揭晓的，他们现在只需要欢呼，大声欢呼，为圣保罗加油就够了。

　　当然，也为那个三十三号喝彩！

　　当荣光在跑回自己半场的时候，听到了从看台上传来的一种不同于其他欢呼的声音。

　　“三十三号，干得漂亮！加油啊！”

　　“继续努力，狠狠地干科林蒂安！三十三号！”

　　那是给他加油的声音，尽管还没有叫出他的名字，只是号码，而且也不多，没有达到响彻全场的地步。

　　想想在一线队的那场比赛，全场球迷都在骂他、嘘他，就因为他要挑战卡卡……

　　而如今这是第一次，在看台上有人支持他，有人给他加油！

　　他很开心地笑了起来。

　　他那些不分昼夜的努力，枯燥乏味的基础训练，浸透衣衫的汗水，以及在天台上做的美梦……终于有了价值。

　　总有一天，我要让整座球场的球迷，不是呼喊我的号码，而是高呼我的名字！

　　为了出人头地，为了可以让一家人不用为了生计发愁，荣光在这一个多月的时间里倾尽所有，拼尽全力。

　　就像是种子为了生存，为了享受阳光，呼吸空气，而冲破层层阻碍，钻出地表一样。

　　在荣光心中的那颗种子，也破土而出，发芽了！


第二十一章 圣保罗的最强武器

　　荣光的这个进球发生在上半场即将结束的时候。

　　当比赛重新开始之后没多久，主裁判就吹响了中半场结束的哨音。

　　凭借荣光的进球，圣保罗在主场和科林蒂安暂时战成了1：1平。

　　最后时刻扳平比分，对于圣保罗全队的士气是一个不小的提升。

　　从看台上的变化就看得出来了。

　　看台上那些圣保罗的球迷们在卡卡受伤之后就陷入了沉寂，如今在上半场快结束的时候却重新发出了呼喊和歌声，一直持续到了中场休息。

　　荣光跟随自己的队友一起走下球场。

　　他被人从后面拍了拍肩膀。

　　他扭头去看，发现是球队的队长，门将切尼。

　　“干得好，荣。”就像荣光第一次看到切尼的时候那样，他笑呵呵地对荣光说。“好好干，争取留在一线队！”

　　荣光想打了卢卡斯给他说的话，他与克莱伯之间的赌博。

　　要是不能够留在一线队，几千块钱可就飞了！

　　他点点头：“当然，队长，我肯定会留在一线队的！”

　　切尼见他这么有斗志和自信，也很高兴。

　　球队里如果多一些荣光这样的年轻人，恐怕这段时间也不会这么狼狈了吧……

　　……

　　更衣室还是一线队的更衣室，但是荣光走进去之后所感受到的气氛已经和之前有些不同了。

　　巴普蒂斯塔很热情地招呼他：“快进来，荣！”

　　不苟言笑的法比亚诺微笑着拍拍他的头，透着些许亲昵。“干得好，菜鸟。”

　　荣光的进球为圣保罗带来了在主场赢下比赛的希望和信心，之前随着卡卡受伤，笼罩在每个人头上的阴云被驱散了不少。更衣室里的气氛自然好多了。

　　卡卡没有出来，他在更衣室的里屋接受桑切斯的理疗按摩，他在上半场的受伤就是因为拉伤了大腿肌肉。

　　雷纳尔多看到荣光受到大家的欢迎还是有些不忿，他哼了一声。

　　不过和之前不同，这一次在他阵营中的人越来越少了。

　　就连瑞科也上来恭喜荣光，只是表情有些不自然。

　　他对自己之前的表现感到羞愧。

　　因为担心被一线队的球员排挤，他竟然疏远了自己的朋友。他觉得自己好像背叛了荣光一样。

　　荣光那么强硬的坚持自己的路，最后终于赢得了大家的赞赏和认可，而自己呢？竟然还想着要让他放弃……

　　瑞科觉得自己真是太糟糕了，竟然这么对待朋友！

　　就在他自怨自艾的时候，荣光很用力的一巴掌拍在了他的后背，把他吓了一跳。

　　他再看荣光，荣光却已经走去了属于他的柜子前面，坐下来甩掉球鞋、脱下袜子，四仰八叉地半躺在凳子上。

　　他知道荣光这一巴掌的意思……他并不介意自己的疏远！

　　他放下了包袱，重新高兴起来。

　　他想去找荣光，但是一动就咧了咧嘴……后背好痛！

　　荣那一下可真不轻！

　　……

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉走了进来，他一眼就看到了很没姿态地坐在凳子上的荣光。

　　自己冒险把他换上了场，终于收到了回报。

　　“干得不错，小伙子。”他板着脸对荣光说道。

　　虽然是板着脸，但是赞赏的意思很明显。

　　荣光笑得很灿烂，能够得到主教练的认可，那就说明自己越发有可能留在一线队了！几千块钱要看着就要到手了！

　　“我应该做的，先生！”

　　他端正了姿势，挺胸抬头，大声回答道。

　　奥斯瓦尔多点了点头，开始进入正题，讲下半场球队应该怎么办。

　　现在比分是平局，但是奥斯瓦尔多绝不甘心平局。

　　趁着球队士气正旺的时候，如果都不追求胜利的话，那自己就活该被解雇！

　　“我知道你们现在斗志昂扬，恨不得马上出去将科林蒂安撕成碎片。但是我要提醒你们。尽管我们扳平了比分，但形势对我们来说依然是不利的。”

　　作为一个主教练，不管是什么时候都要保持冷静。当队员们还在为最后时刻扳平比分兴奋不已的时候，他已经从那种情绪中脱离出啦，开始考虑下半场要怎么办。

　　他最终做出了决定。

　　“下半场我们要继续让科林蒂安压着我们打！”

　　此话一出，更衣室里的球员都惊呆了。

　　他们用不可思议的眼神看着主教练。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉知道他们会疑惑，真吃惊，不过他确信自己的选择是正确的。

　　荣光的进球就是他这个想法的最有力证明。

　　那就是如今这支圣保罗，更适合打防守反击。

　　尽管这不见得是大家所喜欢的、受欢迎的足球。

　　但为了成绩，就得防守反击。

　　按理说圣保罗在自己的主场，是不应该打这种战术的。

　　尤其是“庄严德比”这样的德比大战。

　　圣保罗在自己的主场面对强敌科林蒂安，如果打防守反击，那不是等于在对手面前承认自己的软弱无能吗？

　　在巴西，是更崇尚进攻足球，艺术足球的。

　　除了南部的南大河州之外。

　　这个州以欧洲移民，尤其是德国和意大利移民为主。这个州的足球风格，就算是格雷米奥和国际队都以防守风格见长的。1975年巴西国际拿到巴西全国联赛冠军，靠的就是防守。

　　在巴西的东南部和东部的圣保罗、里约，这里的足球风格则更趋向于攻势足球和艺术足球。

　　这里是最具代表性的巴西足球，也就是我们大家所言的“桑巴足球”。

　　因此在和科林蒂安这种档次的球队交手时，奥斯瓦尔多·奥利维拉开始考虑防守反击，不得不说他很大胆。

　　就像他在卡卡受伤之后，决定让荣光出场一样，大胆……

　　奥斯瓦尔多不顾球员们惊讶的眼神，开始给他们解释为什么球队需要这么做。

　　“虽然我们扳平了比分，但是总体上来说，我们目前的实力是弱于科林蒂安的，你们必须看到这一点，认清自己认清形势。科林蒂安阵容齐整，我们呢？卡卡受伤了，荣虽然上去进了一个球，但他只是一个新手。”

　　荣光咧了咧嘴。

　　奥斯瓦尔多注意到了他这个表情，于是他问道：“荣，你知道怎么组织进攻吗？你知道在中路面对对方密集防守的时候该怎么做吗？你可以一个人带球在狭窄区域搅乱对方的防线吗？”

　　一连串的问题问的荣光哑口无言，他虽然愤愤不平，可确实是没办法反驳主教练。

　　“在里卡迪尼奥和卡卡都不在的情况下，我们没有人来组织进攻，这是我们的弱点。所以如果我们和科林蒂安打阵地战，我们就的进攻肯定会进入死胡同的。我们没必要放弃我们自己最厉害的武器，而选择不擅长的。而我们最厉害的武器就是……”

　　奥斯瓦尔多瞥了一眼荣光，发现他还在那儿不服气呢，心中觉得好笑——真是一个可爱的新手！

　　不过脸上依然毫无表情，不动声色。

　　他板着脸说道：“荣。”

　　“啊？”猛地听到主教练在叫他的名字，荣光愣了一下，他不知道怎么了——他完全没听到奥斯瓦尔多之前的话。

　　其他的队员也都看着荣光，有人惊讶，有人在微笑。

　　“我们最厉害的武器就是你，荣。”奥斯瓦尔多重复道。

　　被主教练当着全队的面这么评价，荣光很激动，他脸上重新出现了灿烂的笑容。挠着头还有些不好意思：“哈哈，嘿嘿……”

　　奥斯瓦尔多收回看着荣光的目光，继续说道：“荣的速度是我们现在唯一可以倚仗的武器了。所以我们要充分发挥他的这个优势。让科林蒂安压着我们打，就是如此。科林蒂安上半场的形势本来很好的，但是却被荣的一次反击偷袭进了个球。我猜想他们一定不会善罢甘休。那正好，我们就是要让他们压上来。当他们都压上来之后，他们的身后会出现很大的空当，就像上半场那个球一样，那就是荣你发挥自己速度优势的时候。”

　　荣光一拳砸在了自己的掌心中：“你瞧好吧，先生！”

　　奥斯瓦尔多点点头：“下半场我们收缩防守，路易斯和荣两个人在前面游弋，等到反击的机会。你们脚下有球就把足球传到开阔地带，不要传到荣的脚下，一定要传到他的前面，让他冲起来。这一次，路易斯。”他又转向法比亚诺。“别再跑丢了。我需要你在门前包抄。荣突破之后会把足球传给你……”

　　“我也可以射门得分……”荣光连忙声明。

　　助理教练毛罗在旁边瞪了他一眼：“要么听主教练的，要么被换下来！”

　　这一招对荣光真是必杀。

　　一听这话，荣光马上就蔫了。

　　更衣室里的人看到这一幕有不少人都忍不住笑了起来——这小子虽然有些时候很狂妄，可同样有些时候也很可爱嘛……这么简单的一句威胁就把他制住了，哈哈！

　　奥斯瓦尔多心中也觉得好笑。为了不打击荣光的积极性，在毛罗给了荣光一棒子之后，他又给颗糖：“你现在还没办法熟练射门，荣。等这场比赛结束之后，我们会给你专门安排射门练习的，等你学会了，你自然可以在比赛中射门。但是在此之前，你的任务就是助攻。”

　　一听说以后还是有希望的，荣光马上就又来劲了。

　　“没问题！”

　　法比亚诺在旁边咧了咧嘴——真好骗！

　　……

　　与此同时，在科林蒂安的更衣室里，他们的主教练杰尼尼奥拿到了圣保罗进球者的资料——解说员和记者当中有不少人都知道，这自然不是什么秘密，他们能拿到，杰尼尼奥当然也就能拿到了。

　　看着自己的助手给他的资料，杰尼尼奥攥着纸的手在微微颤抖！

　　因为他发现自己的球队竟然差一点被这个该死的菜鸟击垮！

　　一个多月前才进入圣保罗青年队，从基础训练做起。这意味着什么？意味着他在此之前压根儿没有接触过像样的足球训练，他是一个彻头彻尾的新人！简直比处男还处男！

　　他在四天前被调上了一线队，因为圣保罗一线队有太多的伤员，也就是说荣光是来凑数的。

　　然后现在这位凑数的菜鸟在比赛轰开了科林蒂安的球门，扳平了比分，差一点将科林蒂安逼上了绝路！

　　如果自己的球队真的因为这么一个中国菜鸟输掉比赛，那真是奇耻大辱！

　　想到这里，杰尼尼奥扬起了手中的纸，用一种很愤怒的声音对科林蒂安的球员们说：“有人对进了我们一球的那个三十三号感兴趣吗？”

　　他这么说，更衣室里的球员都抬起头来盯着主教练。

　　不感兴趣那是假的。

　　突然冒出来的一个三十三号，速度快如闪电，把本来不是机会的机会抓住，然后轰开了科林蒂安的球门，帮助圣保罗扳平比分。在他势不可挡的冲刺下，整个科林蒂安狼狈不堪！

　　那些名声在外，久经沙场的明星们在这位生面孔面前，完全都成了陪衬！

　　从上半场比赛结束哨音吹响的那一刻起，一直到现在，科林蒂安的球员们讨论的话题都是“那个三十三号究竟是何方神圣”。

　　这个谁也不认识的人，就好像笼罩了一层迷雾，谁也看不透。

　　现在见主教练这么说，显然他知道些什么。

　　“如果我说让你们狼狈不堪的人竟然是一个才接触足球一个多月的菜鸟，你们相信吗？”

　　杰尼尼奥此话一出，更衣室里响起了一片吸气声。

　　“这不可能！”

　　“先生，您开玩笑的吧？”

　　“可这个笑话一点也不好笑……”

　　有人惊慌失措，有人不可思议，还有人不屑一顾。

　　但不管怎么说，谁都不相信。

　　杰尼尼奥用阴冷的语气说道：“很抱歉，伙计们，这是事实。这个三十三号来自中国，一个多月前才加入圣保罗青年队，在此之前没有任何他的纪录，而且他在青年队里一场正式比赛都没踢过，一直都在做基础练习……也就是说，万佩塔、塞萨尔、卢西亚诺，还有多尼……你们被一个初哥羞辱了！”

　　听到杰尼尼奥这么说，被点名的几位科林蒂安脸色都很不好看，其他的人也都用复杂的目光看向他们。

　　他们真是没想到，这个风驰电掣吓得他们手足无措的快马，竟然……是一个菜鸟？！

　　他们原本以为也许是圣保罗培养出来的超级新秀什么的。

　　那样他们的心里也好受一些。

　　现在他们发现现实竟然是如此的残酷……

　　他们有一种恼羞成怒感。

　　他们这些人，哪个不是成名已久的职业球员？万佩塔更是巴西国家队的国脚——可不是边缘人物的那种国脚。竟然也让一个无名小卒，菜鸟新人耍的团团转！

　　这口气，真他妈咽不下。

　　不光是这几个人，其他的科林蒂安球员们也都很意外。没想到他们差点被这么一个小子击败了。

　　杰尼尼奥看到了大家的表情，他知道自己的目的达到了。

　　这场比赛他绝对是不甘心就这么带走一分的。

　　上赛季里约·圣保罗锦标赛中，圣保罗在科林蒂安的主场2：1击败了对手。上赛季的圣保罗州联赛里，圣保罗在主场3：1轻取科林蒂安。还是在去年的阿维兰热杯——也就是巴西全国联赛——中，圣保罗同样击败了科林蒂安。

　　整个上赛季，圣保罗和科林蒂安交手的成绩是全胜。

　　这对于老牌强队科林蒂安来说是不能忍受的。

　　他们必须要复仇。

　　这个赛季就是最好的机会。

　　在上半场占尽优势的情况下，科林蒂安却被圣保罗逼平了，谁也不甘心的。

　　首先当然是要先激起球员们的斗志。

　　只要球员斗志恢复了，一切都好说。所以他才故意这么公布了荣光的真实身份——不是什么神秘的天才高手，而就是一个真正的初学者菜鸟。

　　看到球员们的士气不仅仅是恢复了，还继续高涨，杰尼尼奥很满意。

　　他相信下半场继续施压，科林蒂安是肯定可以击败圣保罗的。

　　自己这边兵强马壮，圣保罗有什么呢？

　　什么都没有！

　　进了一个球还是一个初学者靠运气蒙进去的，你让那小子再来一次，他还能进球吗？

　　杰尼尼奥完全不信。

　　他要求在下半场，球队继续对圣保罗的球门施压，就像上半场那样，争取下半场比赛开始没多久就再进一球。

　　“我们的势头这么好，他们不过是靠运气偷袭进了我们一个球，你们甘心就这样被他们逼平吗？不！绝不！我们来这里就没想着带走一场平局！”


第二十二章 他能翻转球场！

　　科林蒂安希望在下半场开始的时候就进球，于是他们利用开球的机会向圣保罗的球门发起了猛烈的攻势。

　　他们是真的很想在下半场比赛刚刚开始的时候就进球。

　　正如奥斯瓦尔多在更衣室里所说的那样，不甘心拿一场平局的科林蒂安急于进球，压得很靠上，但是这种猛烈地攻势却让他们的身后出现了大片大片的空当。

　　而圣保罗的收缩防守，也被科林蒂安认为是害怕他们的进攻了。

　　于是前压的肆无忌惮，完全没想过自己的后防线会再被荣光用速度洞穿一次。

　　他们承认荣光跑得快，可是足球是单纯比速度的运动吗？那样为什么不找百米赛跑运动员来踢足球，岂不是各个都是世界级球星了？

　　所以他们不认为荣光能够再次威胁到他们的球门，就算他们的身后全是空当，一个才踢了一个多月球的菜鸟也根本无力利用这一点。

　　对荣光的轻视，让他们根本不屑掩饰自己身后的空当。

　　圣保罗则严格遵守主教练在中场休息时的安排，防守反击。

　　……

　　当巴普蒂斯塔在中圈拿到球的时候，路易斯·法比亚诺在靠近科林蒂安禁区的地方举手要球。

　　于是科林蒂安的后防线往前压，造越位——他们完全不担心自己身后广阔的空间。

　　在中场的科林蒂安球员，尤其是万佩塔更是干脆冲向了巴普蒂斯塔，抢他的脚下球。

　　科林蒂安的球员想的不是自己的后防线身后的空当，而是抢下圣保罗的球，直接就地发动反击！

　　不过这一次，巴普蒂斯塔没有给万佩塔这样的机会，他直接一脚直塞！

　　足球从科林蒂安球员之间的缝隙钻了过去。

　　这完全是碰运气的直塞球，就连巴普蒂斯塔在传球的时候都没太抱希望——之前这样漫无目的的传球有太多都传丢了。

　　科林蒂安的中后卫卢西亚诺举起了手臂，示意法比亚诺越位。

　　法比亚诺确实越位了。

　　就连主裁判都犹豫了一下，边裁更是在第一时间举起了手里的旗子，示意法比亚诺越位。

　　摄像机镜头也转向了越位的法比亚诺。

　　所有人都认为法比亚诺越位，圣保罗的这次进攻肯定失败了。

　　解说员布埃诺还在抱怨巴普蒂斯塔的选择：“在里卡迪尼奥和卡卡都受伤的情况，巴普蒂斯塔不得不承担起了圣保罗组织进攻的重任，但是我要说他比起里卡迪尼奥来说，还是太嫩了！他还是老老实实去做防守这项很有前途的工作吧，组织进攻什么的……就别插手了！这脚球传的真臭！他想传给谁……这是谁——？！”

　　这最后一句惊呼他的声音都变了！声音在颤抖，声调也高了八度，尾音一挑，就奔着天上去了。

　　在他的惊呼声中，镜头也随着一晃，迅速拉远，从给法比亚诺的近景变成了展现整个前场全景的中远镜头。

　　只见在科林蒂安禁区前沿，一道白色的身影高速而来，从肋部空当坚决地插了进去！

　　“荣——！”卡福瑞也惊呼起来。“后排插上，不越位！巴普蒂斯塔的传球来了！”

　　看台上的圣保罗球迷们看到了荣光之后，再次大声欢呼起来。

　　“冲啊，冲垮他们，三十三号！”

　　风声和欢呼都在荣光的耳边呼啸，荣光喜欢这种自由自在尽情奔跑的感觉。

　　要想成功，就要这么一路冲下去！

　　不管前面有多少艰难险阻，他都会用自己的速度和一往无前的气势冲过去！

　　像闪电划过夜空，像狂风席卷大地！

　　荣光，永远向前！

　　……

　　当荣光从后面插上来的时候，巴普蒂斯塔的直塞球也从科林蒂安的后卫之间钻了过来，斜着滚到了他的前方。

　　他只迈了两步就接到了足球，在所有科林蒂安后卫的身后接到了足球！

　　当主裁判看到荣光之后，犹豫了一下的哨音终于还是没有响起来，他并没有听从边裁的判断，而是做出了自己的选择——进攻有利，比赛继续！

　　他双手向前平举，追了上去。

　　科林蒂安的后防线看到这一幕，集体愣住了。

　　除了门将多尼之外，没有人反应过来。

　　门将多尼再一次弃门出击，既然是一个菜鸟，那出击的时候，气势足一点，也许可以吓得他腿软……

　　他以为他会让荣光失去冷静。

　　菜鸟，有本事你再射门啊！

　　他在心里高喊着。

　　这次他错了。

　　荣光面对出击的门将多尼，没有选择射门，而是……传中！

　　他把足球横着推了过去！

　　射门他没学过，可是传球训练他做过无数次！

　　……

　　法比亚诺本来确实是在越位的位置，但是他并没有参与进攻，当他看到巴普蒂斯塔把足球送过来，就知道自己越位了，所以他压制住了自己要跑过去接球的本能，站在原地没动。

　　本来他以为这次进攻也就这么结束了，足球会被科林蒂安门将多尼得到，或者直接滚出底线……

　　可他刚刚扭头，就看到荣光从科林蒂安的防线空隙中杀了出来！

　　一个经验丰富的前锋在这一刻马上就知道自己应该做什么！

　　他迅速撤步后退——如果荣光要传球给他，他在荣光身前的话，就越位了。

　　他必须撤回去，跑到荣光身后去，才安全。

　　果然，他刚刚撤回去，荣光就把足球横着传了过来，因为荣光传球在他之前，所以这球完全不越位！

　　法比亚诺再往前冲，迎着滚过来的足球，抬起了右脚一推！

　　一个非常轻松写意的动作，这个动作对于他来说完全没有难度可言。

　　足球被他一磕变向滚进了空门！

　　“漂亮——！路易斯·法比亚诺！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！圣保罗逆转了比分！他们现在2：1取得了领先！这本来是一个越位球的，但荣却利用他的速度将不可能变为了可能！他挽救了巴普蒂斯塔糟糕的传球，也挽救了圣保罗的命运！这是第二次了！他本场比赛的第二次了！”

　　虽然布埃诺拒绝介绍荣光，但是他最起码不用继续使用“三十三号”这样的称谓来称呼荣光了。那样对于这么一个选手来说，也缺乏一些尊重。

　　“荣的后排插上吸引了科林蒂安所有防守球员的注意力，但是他却并不贪功，在门前非常冷静的处理，将足球传给了位置比他更好的法比亚诺！圣保罗这次真是捡到宝了！这个球有百分之九十的功劳都是荣的！法比亚诺只需要出现在门前就可以了！”

　　……

　　多尼回头看着足球飞进了自己把守的球门，仰头痛苦地往后摔倒在了地上。

　　下半场比赛开始之后没有先进对方的球，反而让对方又进一球！

　　还有比这个更惨的吗？！

　　最开始举手示意越位的中后卫卢西亚诺扭头看着法比亚诺将足球踢进球门之后，双手抱头掩面，不忍再看。

　　因为下半场换了场地，现在在科林蒂安球门后面的是圣保罗球迷们聚集的看台，他们挥舞着圣保罗的旗帜，高声欢呼，就像是在他们的伤口上撒盐一样。

　　路易斯·法比亚诺伸出手指着给他传球的荣光，往角旗处跑去。

　　他这是要让荣光上来和他拥抱庆祝进球。

　　但显然菜鸟荣光并没有能够理解到他这个手势的意思，还站在原地没动弹。

　　路易斯·法比亚诺想了起来，这小子是菜鸟啊。如果不是吉列尔梅刺激了他，他第一个球肯定都不知道该怎么庆祝……

　　我怎么能指望这个菜鸟明白我的意思呢？

　　唉……

　　于是他改变了主意，主动跑向了荣光，然后一把把他拉到怀里：“一起庆祝！”

　　……

　　圣保罗的替补席上再次一片欢腾。

　　主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉一边鼓掌为这个进球欢呼，一边在心里松了口气——如果荣光不是昙花一现的话，能够在接下来的比赛中都保持这个水准，他想自己可以暂时不用担心卡卡受伤之后球队要怎么办了……

　　当然，确实应该加强他的射门练习了。

　　在他旁边，卡卡在为球队的进球鼓掌。但是他的眼睛并没有离开荣光，从荣光突然插入禁区，接到巴普蒂斯塔的传球开始，他的视线就锁定在了荣光的身上。

　　看着他以惊人的速度反越位成功，看着他把足球冷静地传给了路易斯·法比亚诺，然后再看着他傻乎乎的不知道上去和法比亚诺庆祝进球。

　　想一想他刚刚上场的时候，因为冒失的防守撞翻了队友，造成了丢球。结果他就在比赛中打进了一个球。

　　如果说那个进球还有些运气成分的话，那么这个助攻法比亚诺的进球，应该就是他能力的体现了吧？

　　这个才接触了足球一个多月的菜鸟，在一场比赛中迅速的成长着，进步的速度让人吃惊！

　　……

　　“不可思议！难以置信！一个进球一次助攻！在第三十分钟替补出场的荣，向我们展示了他风驰电掣的速度！两个球都充分体现了他的速度优势，整个科林蒂安没有一个人能够跟上他的节奏！”

　　“我们总喜欢用一个球员可以单独一人决定比赛结果来说明这个人有多厉害。但是在我看来，荣不仅能够改变比赛结果，他一个人就可以让整个球场翻转过来！莫隆比球场前后完全不同的气氛，就是有力的证明！”

　　在卡福瑞这么说的时候，莫隆比球场欢声震天，圣保罗的球迷们都从座位上站了起来，没有人还能够在逆转的情况下安安静静、老老实实坐在自己的位置上。

　　和第一个球不一样了，更多的圣保罗球员们跑过来，抱住荣光和法比亚诺，簇拥着来到了球门后面庆祝进球。

　　圣保罗的球迷们也很激动，他们从看台上往下拥来，都挤在前几排。

　　幸好莫隆比的看台和球场之间有防护墙和栏杆，以及跑道区域，否则这些激动的球迷真可以直接涌到球场上来了……

　　“圣保罗逆转了比分，尽管只是2：1！但是他们的表现就像是他们已经赢得了比赛一眼！而我，也愿意相信圣保罗可以赢下这场比赛！”

　　加尔旺·布埃诺激动的提前宣布了圣保罗的胜利……

　　……

　　戈多和周围的球迷们都在为法比亚诺的这个进球鼓掌庆祝。

　　但他不是在为法比亚诺鼓掌，他的掌声是送给荣光的。

　　没有比这更好的处子秀首演了！

　　替补卡卡出场的荣光是背负着巨大压力的，失误造成的丢球也让戈多担心到了极点，心都提到了嗓子眼上……结果最后却来了一个爆发！

　　一个进球，一个助攻！

　　不仅仅是比分逆转了，荣光的命运也逆转了！

　　戈多可以想象得到，接下来荣光和自己都会经历什么样的变化。

　　他和荣光都将从默默无闻变得一夜成名！

　　或许，他要学会做一个著名经纪人了！

　　戈多一想到这样的未来，就心情大好。

　　……

　　科瑞尔站在看台上，她的父亲蹦蹦跳跳大声嚷嚷着还在庆祝进球。

　　她实在是受不了父亲的聒噪了，于是干脆说道：“我认为你下次应该穿圣保罗的球衣来看比赛了，爸爸。”

　　崔浩有些不好意思，但是他很快就做出了一个决定：“我觉得我可以在看科林蒂安比赛之余来看圣保罗的比赛！为了给荣光加油！”

　　听到自己的爸爸这么说，科瑞尔翻了个白眼。

　　自己的爸爸就这么成了荣光的支持者，就好像自己支持卡卡一样……

　　在她的另外一边，她的小伙伴们则对圣保罗在荣光的帮助一下完成了逆转，有些愤愤不平。

　　“如果卡卡不受伤的话，圣保罗一定可以轻松取胜的！”

　　“是啊是啊，如果卡卡还在……怎么会轮到那个混蛋出风头？！”

　　“啊！我可怜的卡卡……他又受伤了，要什么时候才能好呢……”

　　一说到卡卡的伤病，一群人就唉声叹气。

　　科瑞尔就这么被夹在两种情绪中，内心复杂，说不出来究竟是什么滋味。

　　……

　　在法比亚诺将足球打进球门的时候，青年队的球员们纷纷起身为进球欢呼、鼓掌。

　　卢卡斯·萨顿却在高呼：“我发现了一个赚钱的好方法！克莱伯，我们继续赌吧！下一场比赛之后荣滚回青年队，一赔一百！”

　　克莱伯没有接他的话，这个时候最好的处理方式就是沉默，否则只要他敢接话，他打赌卢卡斯不留情面的嘲讽和讥笑就会一拨接着一拨向他袭来的。

　　他用力攥着拳头，努力控制着自己的怒气。

　　荣光这场比赛的表现让他万万没想到，两个星期的薪水也打了水漂。真是赔了夫人又折兵……

　　他眼睛死死盯着在球场上的荣光，如果目光也能杀人的话，荣光一定都死了无数次了。

　　他就这么看着荣光，想要搞明白为什么分明是一个菜鸟，却可以在如此重要的比赛中表现出色。

　　只是到目前为止，他还没有找到答案。

　　……

　　当莫隆比球场全都是圣保罗球迷们的欢呼时，科林蒂安的主教练杰尼尼奥呆若木鸡地站在场边，他是傻子也该看出来了，圣保罗的气势全都上来了，这个进球对于科林蒂安来说是致命的。

　　因为圣保罗的战术。

　　他们在自己的主场打的是防守反击！

　　这样的战术在他们领先的情况下非常犀利。

　　而且他们还有一个速度快的变态的无名小卒！

　　这个丢球，又是因为那个三十三号！他分明是在后面的，但是他的速度瞬间就把距离上的差距弥补了，后发先至，竟然跑到了禁区里，接到了球。

　　自己怎么就栽在了这么一个菜鸟身上呢？

　　杰尼尼奥不甘心。

　　非常不甘心！

　　可是他再不甘心又有什么用呢？

　　比分在那儿摆着呢，鲜红的大字，2：1，主队圣保罗领先客队科林蒂安！

　　他中场休息的安排反而都成全了圣保罗，反过来害了科林蒂安。

　　他感觉自己一定被奥斯瓦尔多·奥利维拉嘲笑了。因为恐怕他都没想到会遇到自己这么配合的对手吧……

　　明明那个三十三号的速度有那么快，为什么自己还会傻到要求球队大举压上呢？

　　现在自己就更不敢让球队压上扳平比分了。

　　因为那样的话，万一再让三十三号的菜鸟利用速度进一个，或者助攻一个，就彻底完蛋了，科林蒂安一点希望都没有了。

　　没错，那个三十三号是才接触足球一个多月的菜鸟初哥，可是他的速度就是他最大的武器！

　　面对这无解的速度，他还能有什么办法呢？

　　……

　　在接下来的比赛中，科林蒂安很明显投鼠忌器了。

　　一开始球员们还不死心，在落后之后打算迅速扳平比分，他们组织了几次进攻，但是在被荣光利用速度骚扰了两次之后，他们彻底死心了。

　　接下来的比赛里，荣光就留在前场来回游弋，圣保罗的踢法也变得很简单，不管是短传还是中长传，反正最后得把足球交给荣光。

　　利用荣光的速度去突击，骚扰科林蒂安的球门。

　　就算进不了球，也要让科林蒂安不敢大举压上，在进攻中使不出全力。

　　这场比赛接下来的时间里，科林蒂安因此踢的特别别扭。

　　想进攻，又不能使劲全力。

　　不进攻吧，又心有不甘——明明只是落后一个球，我们只要努努力，就可以扳平比分的。

　　可就是这么一个球的差距，在荣光的速度威慑下，变成了难以逾越的天堑。

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分都没有再变过。

　　“比赛结束！遭遇了四连败的圣保罗终于止住了颓势！他们在最重要的一场比赛中，击败了强敌科林蒂安，赢得了‘庄严德比’！”

　　“看看科林蒂安球员们的表情，他们似乎还显得很不服气……只是一个球的差距而已，他们却无法改变这个结果……以往的比赛他们或许是拼尽全力，然后无奈告负。但今天他们还有一身力气没用出来，就输掉了比赛……我想这比输个大比分更让他们不满吧？”

　　在解说员的声音中，摄像机镜头对准了荣光，给了他一个很大的特写。

　　镜头中的他举起双臂，正在欢呼。脸上的表情兴奋的有些忘形了。

　　但任谁踢了这么一场精彩完美的处子秀，恐怕赛后的表现也不会比荣光好多少……

　　“这是本场比赛圣保罗可以击败科林蒂安的最大功臣。他在赛后得到了英雄一般的待遇……这是他应得的。他为圣保罗阻止了继续下滑的颓势。他是这场比赛最大的英雄！我可以预言，从今天晚上开始到明天，整个圣保罗的媒体上，他将成为封面人物！”


第二十三章 一球成名……吧？

　　“……关于荣……我为他的表现感到高兴，我认为今天这场比赛他对球队的帮助很大……但是很抱歉我不能够告诉你更多的东西。这场比赛能够拿下来，和全队的努力是分不开的……”

　　电视机里，正在播出稍早前的赛后新闻发布会实况。

　　面对记者们有关荣光的狂轰滥炸，圣保罗主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉也显得有些狼狈了。

　　他不停地讲全队全队，而记者们就不停地问他荣光荣光。

　　他的面前桌子上堆满了印着不同图标的话筒，还有录音笔。从这些话筒的数量可以看得出来记者们对荣光有多么感兴趣。

　　这场比赛是圣保罗和科林蒂安的“庄严德比”，算是圣保罗州的强强对话，重头戏。本来就很引人瞩目了。

　　再加上现在又冒出来了一个超新星荣光，记者们就像是跟在运奴船后面的鲨鱼一样，闻到了血腥味，就一直尾随着纠缠不休。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉发现他的努力徒劳无功，记者们压根儿不关心卡卡的伤情，也不关心这场比赛的胜利对圣保罗的积极意义，更不关心他和科林蒂安的过往，就是一门心思想要知道荣光的消息。

　　他干脆以“保护年轻球员”为由，拒绝回答一切有关荣光的问题。

　　“我不希望荣被你们打搅，所以我不会再回答有关荣的问题。”奥斯瓦尔多·奥利维拉表情严肃，很认真地说。

　　他总不能告诉记者们，其实他自己对于荣光的了解也不多吧……

　　“以上就是今天‘庄严德比’赛后的新闻发布会现场……这场比赛或许是最近几年来最引人瞩目的一场‘庄严德比’了，当然这场比赛本身也极具传奇性！比赛开始三十分钟的时候，卡卡突然受伤，令莫隆比球场陷入了死一般的沉寂……这个时候，一个神秘的年轻球员突然登场了！他就是圣保罗的三十三号，这个号码在这场比赛之前毫无意义，但是现在却成了奇迹的代名词！至于究竟发生了什么……我想已经不用我多说，任何一个看了这场比赛的人都知道……有人说科林蒂安是输给了三十三号一个人，我想这句话完全没错！”

　　画面回到了新闻演播室现场。

　　以为金发美女，穿着暴露的美女主持人正在镜头前俯首弄姿地播报新闻。

　　荣光坐在客厅的沙发上，咧着嘴兴高采烈地看着电视。

　　也不知道他是因为得到了如此高的赞扬，还是因为看到了女主持人胸前的深沟和一抹白……

　　在戈多虚掩着门的卧室里，隐约有他意气风发的声音传出来——他正在和那些记者商定面对面接受采访的时间。

　　自从他们回来之后，戈多的手机就没有听过，一个电话接着一个电话的。

　　有人找他打听荣光的消息，有人则是干脆直接约采访。

　　对于戈多来说，他做经纪人快二十年了，还从来没有受到过这样的待遇。

　　有这么多记者争先恐后来采访他，并且表示他什么时候有空都可以。

　　身后响起了开门的声音，荣光继续看着电视上有关自己的报道，头也不回地问道：“都谈好了，戈多？”

　　戈多将手机往沙发上一扔。

　　“没电了。”戈多紧跟着手机一屁股坐在了荣光旁边，和他一起看电视。

　　“可以充电啊。”

　　“算了，这也够了。我估计我明天接受了采访之后，后天大约会有最少二十家媒体报道你从中国来巴西踢球的励志经历的，荣。”

　　“戈多，我这算是出名了吧？”荣光问道。

　　“当然了！一球成名！这是所有球员最梦寐以求的！”一想到那么多记者都围着自己转，戈多也有些激动。“就不说后天了，也许明天那些报纸上都将是你的照片了！再过些时候，你出门可能就要带墨镜了。你要不要从现在开始就练习签名？”

　　“好主意！”

　　荣光从沙发上跳了下去，然后就翻箱倒柜找出了白纸和铅笔，开始趴在桌子上很认真地练习起来。

　　说干就干。

　　戈多看着他在纸上一笔一划写的很慢，就忍不住摇头。

　　哪有这么签名的？

　　这样签名的话签十个球迷得用多久？

　　不过他也没有出声纠正他。以荣光小学毕业的文化，总要有一个过程的嘛。他现在签的慢，他以后就签的快了……

　　……

　　当戈多从床上起来的时候，发现荣光已经做好了早餐，但是人不见了。

　　戈多并不吃惊。

　　荣光每天都要出去晨练，晨练完了才会回来吃早饭，然后去训练。

　　就算是休息日，也从来没有间断过。

　　他昨天能够替补出场就有如此出色的表现，与他平日里总是坚持努力训练是分不开的。

　　戈多坐在餐桌上，一边用餐，一边打开了电视，看看新闻。

　　还是在说昨天晚上的“庄严德比”。

　　荣光自然是大家所讨论的焦点。

　　“……科林蒂安被一个只接触了足球一个多月的菜鸟击败了，这真是让人发笑！”

　　新闻中，接受采访的一个圣保罗球迷笑的很开心。

　　显然媒体们已经把他们所掌握到有关荣光的资料传播了出去。

　　所有人都知道了昨天替补出场的三十三号其实是一个只学习了一个多月足球的菜鸟。

　　戈多听到这话之后笑了起来，真想看看爱德瓦·西莫斯的表情啊……但现在大家都还不知道荣光曾经和科林蒂安的恩怨。

　　不过没关系，等今天他接受完媒体的采访，大家就都知道了！

　　……

　　荣光坐在马路边，看着眼前汹涌的人潮，他正在休息。

　　他有些失望。

　　从家里一路跑过来，他最开始跑的意气风发的，现在则像是霜打了的茄子，因为这一路上竟然没有一个人把他认出来了的！

　　昨天新闻上炒得那么热火朝天的，他还以为自己已经一夜红遍整个圣保罗了呢。

　　“亏我还专门挑了这么一条人多的路线来跑……”他沮丧的嘟囔着。

　　荣光今天调整了他晨跑的路线。

　　往天的时候他都是围着湖跑的——在戈多所住的公寓附近有一个大公园，里面有一个人工湖，还有茂密的树林和大片大片的草地，湖边则是人造沙滩，经常会有人在沙滩上踢球晒太阳。

　　圣保罗并不靠海，圣保罗的居民们想要享受海滩的话，就只有来这种人工沙滩了。

　　实际上人工沙滩在巴西很流行，因为这里有一项非常受欢迎的运动项目——沙滩足球。

　　最开始是海滩足球的，后来海滩上的游客和踢球的人群产生了矛盾之后，海滩足球就逐渐越来越少了。在海滩上的更多的是足排球。海滩足球则变成了沙滩足球，不再局限在海滩上，只要有沙滩就行了。

　　荣光往常是绕着湖跑一圈，大约五六公里，用来做热身正好。但是今天他没有走这条路。

　　他选择在闹市区的人群里穿行。

　　他以为自己会碰到很多认识自己的人，然后拦下自己来要求签名和合影留念。就像电视里的那些明星一样，走到哪儿都能引起尖叫。

　　可惜没有。

　　他穿行在人群中，没有一个人认出他来的。

　　荣光突然注意到对面有一个书报亭，不时有人经过那儿停下来掏钱买上一份报纸，一边走一边看。

　　荣光想起来报纸上肯定会出现自己的照片。

　　于是他他穿过马路，来到了书报亭前。

　　他也没上去，就站在书报亭的旁边。希望那些路过买报纸的人在买了报纸之后能够认出来自己。

　　让他也享受一把名人的感觉。

　　为了保持名人风度，他始终面带微笑。

　　但可惜的是，他脸都快笑僵了，也没有一个人走上来对他说：“你是荣吗？我是你的粉丝！你昨天的表现简直太棒了！”

　　倒是旁边的书报亭主人注意到了他，扭头瞪他：“买报纸吗？”

　　荣光被瞪了一眼，只好“哦”一声，上前买了一份《兰斯报》，再将《兰斯报》夹在腋下，灰溜溜地迅速走掉了。

　　就连书报亭主人都没有认出他来！

　　现实真是残酷啊……

　　大清早出来跑步的荣光充分体会到了这一点。

　　当荣光夹着报纸离开之后，那个书报亭的主人却突然皱起了眉头。

　　“奇怪，刚才那个人似乎有些面熟……在哪儿看过呢？”

　　……

　　荣光回到戈多的公寓里，将《兰斯报》打开，才发现上面最醒目的位置上确实有自己的照片，但照片上的自己只有一个背影！

　　有他的号码和名字，但就是没他的正面脸，标题是“他是谁？”

　　“靠！”他懊恼地将报纸摔在了桌子上。“只有背影，怎么可能认识我！”

　　戈多看到这张照片之后大笑起来。

　　他总算知道荣光出去干什么了。

　　“有人找你签名吗，荣？”他开荣光的玩笑，因为看荣光这样子，他就知道答案了。

　　果然，荣光很沮丧地说：“完全没有！”

　　然后他将郁闷都发泄到了食物上，两大盘的早餐都吃的一干二净。

　　戈多已经习惯了荣光这大胃王了。

　　填饱了肚子的荣光又翻出一叠白纸和一支铅笔，开始很认真地在上面一笔一划地写着。

　　化悲痛为力量，他开始继续练习自己的签名。


第二十四章 如果不是天才，那是什么？

　　尽管荣光出门没有人把他认出来，但这并不意味着大家不关注他。只不过可能在巴西人眼中，东方人都长个一模样，所以没有人将荣光从在圣保罗的二十五万中国人中区分出来。

　　但正如戈多所说的那样，比赛第二天几乎所有的报纸在报道这场“庄严德比”的时候，焦点都落在了荣光的身上。

　　昨天的这场比赛里，荣光横空出世，帮助圣保罗在极端不利的情况下击败了科林蒂安这样的强队。

　　他的那个进球被反复播放，一次次让大家惊讶与他的速度。

　　还有人认为他导演了这场逆转。

　　“……当卡卡受伤的时候，莫隆比球场就像是死过去了一样。但是荣的极速狂飙瞬间引燃了莫隆比！这是我今年所看过的最激动人心的比赛！”

　　媒体们的炒作让大家对荣光的兴趣特别浓。

　　在《兰斯报》的头版，有一张大幅照片。

　　照片上是荣光的背影，他的号码和姓被放在了最显眼的位置。

　　《兰斯报》配的标题很大：“他是谁？！”

　　在接下来的报道正文中，《兰斯报》登出了他们从荣光经纪人戈多和其他渠道了解到的有关荣光的信息。

　　作为在圣保罗和里约州都有很大影响力的媒体，他们是第一家刊登出如此详细资料的媒体。在其他的媒体还在猜测荣光的身份的时候，他们已经率先给出了答案。

　　但是他们并没有得到自己想象的反馈……

　　每一个拿到这份报纸翻开来的读者都被荣光的资料惊呆了。

　　“这怎么可能？！”

　　“一个才学了一个多月足球的菜鸟？！”

　　“《兰斯报》在搞什么？这样无稽之谈的东西为什么会堂而皇之地刊登出来！”

　　这是每个人对他们所看的第一印象。

　　就像耶克·卡福瑞和加尔旺·布埃诺当初一样。

　　绝大多数人都不相信这是真的。

　　这是职业足球！这样荒唐的事情怎么可能会发生？

　　一个学了一个多月足球的菜鸟恐怕连颠球都没学会，他怎么可能会在比赛中表现的这么好？看他的表现，哪点像是一个菜鸟了？

　　任何智商正常的人恐怕都不会相信这样的说法。

　　《兰斯报》总部的电话被投诉的读者们打爆了……

　　……

　　对于《兰斯报》的报道，其他的媒体也进行了评论——其中不乏讽刺嘲笑的声音。

　　因为那些专业的足球记者也都不相信有一个只学了一个多月足球的人可以在“庄严德比”中表现的如此出色，成为关键先生。

　　荣光是青年队球员不假，他在一个多月前才加入圣保罗青年队也不假，但也许他之前就在其他地方接受过系统的足球训练了呢？

　　就算不是在巴西，那也是在中国，在某一个他们不知道是哪儿的地方。总之是肯定接受过足球训练的。

　　因为没有人相信一个人只接受了一个多月的正规训练，就能做到这个地步！

　　《兰斯报》的竞争对手《记分牌》就撰文批评《兰斯报》的态度。

　　“……在对待这类聚焦了公众视线的新闻时，有些媒体态度不够严谨，没有经过详实细致的调查，就发布了这样荒唐可笑的报道。这真是我们巴西体育报道的耻辱事件！这样的做法是将全体读者当成了傻子！人类足球历史上，从来没有一个人可以在只学了一个多月足球的前提下，踢出这样一场伟大比赛的！”

　　……

　　《兰斯报》面对竞争对手的脏水，显得很愤怒，他们决定拿出有说服力的证据来——那就是一份对荣光和戈多的专访！

　　比赛第二天球队休息，荣光不用去接受训练，他和戈多一起来到了《兰斯报》圣保罗编辑部的办公楼里，接受采访。

　　戈多对这次采访相当重视，专门去做了一个发型，上午荣光在练习签名，他就在熨烫西服了。

　　当然不仅仅是注意他自己的仪容，他还带着荣光出去买了一身新衣服。

　　荣光作为自己旗下的重要球员，形象也是很重要的，否则记者们一看荣光穿得破破烂烂的，十有八九也会怀疑自己的能力。

　　就这样，两个人用最佳的状态来了《兰斯报》的报社大楼，接受采访。

　　负责采访荣光的是《兰斯报》的体育部主任科埃略·亚历山大·科斯塔，他有二十五年报道足球的经验，阅人无数，采访过许许多多的世界级球星，诸如罗纳尔多、里瓦尔多、贝利、济科、罗马里奥……等。

　　本来荣光这样的无名小卒，是不可能让他出来采访的。

　　但是《记分牌》的污蔑让《兰斯报》很不爽，决定拿出重磅消息来回击，对荣光的待遇规格自然也就提升了。在圣保罗州，甚至是巴西的体育媒体界中，科埃略·亚历山大·科斯塔的名字都是一个金字招牌，很有影响力的。

　　让科埃略来做这才采访，也可以增加这篇采访的可信度。

　　因为两家媒体的恩怨，荣光倒是不知不觉沾了光。

　　戈多看到科埃略就知道《兰斯报》对这次采访的重视了。

　　他更加高兴了——《兰斯报》这么重视，荣光这是要一飞冲天了啊！

　　帅气！

　　荣光昨天的比赛确实足够精彩，才能够吸引来这么有分量的记者。

　　在荣光和戈多在接受报社摄影记者拍照的时候，采访人科埃略·科斯塔就站在旁边，上下打量着眼前这个面容稚嫩的年轻人。

　　少年显得很好奇，哪怕是要拍照，也忍不住东张西望。

　　戈多不得不在旁边提醒他：“要拍照了，看镜头！”

　　荣光这才盯着镜头，等闪光灯一过，他的视线就又偏转了。

　　真是一个活泼的孩子……

　　这是科埃略对荣光的第一印象。

　　真的很难将这个形象和昨天在球场上搅得整个科林蒂安都不得安生这件事情联系起来。

　　等摄影记者拍完了照，他才走到了荣光和戈多的面前。

　　“你知道吗，荣？你昨天已经创造了一个纪录。”

　　“学了一个多月足球就上场干掉了科林蒂安吗？”荣光回答道。

　　科埃略愣了一下，他真没想到荣光的回答会是这个。

　　但随后他哈哈大笑起来——这小子真有趣！

　　他笑道：“我之前想的答案其实是你是首个在巴西职业比赛中出场和进球的中国球员……但现在我觉得你这个回答更棒！”

　　《记分牌》不就是拿荣光不可能是一个才学了一个多月足球的菜鸟来抨击《兰斯报》吗？

　　这句话真是对他们最好的回击！

　　荣光的这句话为这场采访定下了基调。

　　当科埃略发现荣光竟然出人意料的活泼开朗之后，他采访也很顺利。

　　他之前还担心荣光这样一个中国孩子，是否会在语言、文化上存在障碍。

　　他从没采访过中国球员，也不知道该怎么采访中国球员。

　　但是这一次的采访给了他很愉快的采访体验。

　　在采访中，他多次被荣光那些听起来很二，但是仔细一想却也很有道理的话逗得哈哈大笑。

　　但是他也没忘记这次采访最关键的问题。

　　“有人质疑你只学了一个多月的足球，不可能在‘庄严德比’上表现出色，对此你有什么想说的吗，荣？”科埃略·科斯塔问道。

　　荣光刚要开口，戈多就把话头接了过去。

　　“荣是我把他从中国带来的，我有他在中国的照片，我还有朋友可以证明荣在此之前并没有学过足球。但这些都不重要……最重要的是，他在进入圣保罗青年队一个多月，学的都是基础，从颠球开始到传接球训练，直到现在他连射门都没有练过。这些都是在圣保罗青年队和一线队去采访，便能够得到的答案。我不知道这有什么好争论的。”戈多摊开手，“当然，我可以理解人们见到一个真正的天才时的反应——在接触到一个他们未知的天才时，都会习惯性地认为‘这不可能’。他们总是喜欢用常理、规矩、常识来解释他们所看到的，但是，天才！是不能够被常理所解释的！他们觉得不可能有人只学了一个多月足球，就在‘庄严德比’中进球，但这一切就是发生了，不服气吗？”

　　戈多说的掷地有声，对那些质疑者发出了挑衅。

　　旁观采访的《兰斯报》的头头脑脑们暗中点头，这经纪人真上道……他们专门请这位年轻球员和他的经纪人来接受采访，如此大张旗鼓，要的就是这个效果！

　　科埃略扭头看向荣光，似乎还想听听荣光的看法。

　　“戈多说的好。”荣光指了指自己身边的经纪人。他没说什么好说的了。

　　“你没什么想说的吗，荣？”科埃略还是看着他。

　　荣光仔细想了想，然后摇头：“没有。”

　　科埃略不甘心，他觉得这样结束采访太平淡了，他要加点料。

　　于是他主动出击。

　　“你的经纪人对你的评价非常高，难道你就没有感受到压力吗？要知道，当这篇专访上报之后，所有人都会看到你经纪人对你的评价。我不会欺骗你，但是我们也会用加粗的字体来重点显示这段话的。他说你是真正的天才，你对此怎么看？”

　　“戈多说得对。”荣光还是这么说。

　　科埃略有些惊讶了，这小子一点谦虚的意思都没有啊……

　　“你也认为自己是天才，真正的天才？”

　　荣光用手摩挲着下巴，抬起头来看向天花板，做思索状。

　　科埃略·科斯塔就盯着他，等待着他作出回答。

　　想了半天，荣光终于低下头来，他挠了挠后脑勺：“如果我不是，那怎么解释我只训练了一个多月就有昨天的表现？我想一线队主教练能够让我上场肯定有他的理由，他又不是白痴……”

　　“咳咳。”旁边的戈多用力咳嗽起来。“注意用词，荣！”

　　虽然他是指主教练不是白痴，但是媒体的节操嘛……还是别抱太大希望。万一记者们给你扭曲一下原文，用一个骇人听闻标题《荣表示主教练是白痴》……那最后倒霉的一定是球员本人。

　　科埃略笑了笑，因为经纪人戈多的敏感。球员对媒体的关系就是这样，一方面球员们需要媒体帮他们炒作，让他们出名，一方面却又必须提防媒体……

　　他没太在意这个小插曲，而是继续问：“但有人可以归结为运气。”

　　生怕荣光继续说出什么不合适的话来，戈多抢在荣光之前回答道：“运气只青睐有准备的人。如果荣是一个什么都不会的人，他连出现在一线队的机会都没有，也不可能出场比赛，更不可能打进一球助攻一球，帮助球队逆转击败科林蒂安。”

　　科埃略点了点人头，这番话说的倒是挺有道理的。

　　就算荣光在比赛中的表现有运气成分，但更重要的是他努力训练的成果。

　　如果只将关注的点放在运气上的……恐怕还有更多的球队会倒在荣光这个少年的双脚下……


第二十五章 真正的天才？

　　原定半个小时的采访，因为荣光和戈多的极其配合，以及科埃略的主动要求，被延长了一个小时。

　　一个小时之后，采访终于成功结束，科埃略向荣光和戈多分别伸出了手，感谢他们的配合。

　　“加油，荣，你现在已经吸引了更多人的关注。最困难的时候从这个时候才开始呢。下一场比赛、下下场比赛……接下来的每一场比赛，都会有很多人拿着放大镜观察你的表现。起点太高是好事儿，但也是坏事儿。”

　　荣光握着科埃略的手，咧嘴笑，露出了八颗闪闪发光的牙齿：“没事儿，记者先生。你瞧好吧！”

　　科埃略被荣光的乐观和自信感染了，也笑着说：“最后的最后，有什么话想对《兰斯报》说的吗？”

　　他以为荣光会说点感谢《兰斯报》这样的话——大家不都是这么说的吗？

　　但荣光再次刷新了他的认知。

　　荣光先问他：“能说真心话吗？”

　　科埃略不明白这还有什么真心不真心的，但他还是微笑着点头：“当然，我们就喜欢听真话。”

　　荣光瞥了一眼戈多，随后咳嗽了一声：“那我说了啊。”

　　“请讲。”

　　“那个……下次有我比赛的时候，你们能不能登我的正面照啊？”

　　戈多捂住了脸，这小子……你有点出息行吗！

　　科埃略愣了一下之后大笑起来。

　　不仅是他，在房间里的其他《兰斯报》工作人员也都跟着笑了起来。

　　原来他一直对之前《兰斯报》头版照片的选择耿耿于怀啊！

　　可这张背影照片就是科埃略挑选的啊……

　　科埃略这次笑得眼泪都快出来了。

　　最后他抹了抹眼泪，用力点头：“不用等到下一场比赛，荣。我向你保证。这次的专访出来，就会出现你正面的照片！我保证你以后走在街上都会迅速被人认出来的！”

　　被人戳穿了小心思，荣光有些不好意思地嘿嘿一笑。

　　经过这一番采访，科埃略对荣光产生了不小的好感。

　　于是他翻开了自己用来做采访记录的笔记本，连本子带笔递给了荣光：“你现在是明星了，荣，帮我签个名吧？”

　　旁边的人都为之动容，就算是戈多也很惊讶。

　　他没想到在巴西体育媒体界当中都颇有名望的名记科埃略，竟然会做出这样的举动来！

　　按理说是他找科埃略要签名还差不多，这可是单独采访过罗纳尔多、罗马里奥、贝利、济科……等巨星的名记啊！

　　“科埃略看样子很喜欢那个中国少年啊……”在房间角落里，其他的工作人员也窃窃私语起来。

　　“是啊，是啊……不过看了他活泼开朗的样子，是人都会喜欢的吧？”

　　荣光是唯一没有意外的，他显得很高兴，正好他最近有练签名。

　　他接过本子和笔，把本子放在大腿上，右手拿着笔，一笔一划很认真的写起了自己的名字。

　　看到他这样子，科埃略不禁莞尔一笑——真是新人，连签名都不会！

　　但正因为他是如此新的新人，所以他的成功才如此可贵吧？

　　荣光签好了名字递给了科埃略。“好了！怎么样？”

　　科埃略接过来看着一笔一划努力想要写得很工整，但实际上歪歪斜斜的签名：“挺好看的！这是中文吗？”

　　“是的！”荣光答道。

　　科埃略道：“我要好好保存。一位中国球星的中文签名，而且还是他职业生涯的第一份，我想这一定很珍贵！”

　　被科埃略这么夸奖，荣光更加高兴了，他挠着头笑的很开心。

　　……

　　送走了荣光和戈多，科埃略回到了自己单独的办公室里。

　　他翻开笔记本，翻到了有荣光签名的那一页。

　　他又看了看荣光的签名，歪歪斜斜的……荣光说他只上过小学，这签名倒是挺符合他学历的……

　　荣光……

　　他在心中默念着这个有些拗口的名字。

　　一个十六岁才开始学了一个多月足球的少年，职业生涯的起点却高的吓人，那么他的未来会怎么样呢？

　　科埃略突然很期待荣光以后的比赛了。

　　就像是偶然间看到了一部电视连续剧的开头之后，就很像一直看下去，直到看完结局。

　　他将荣光签了名的这一页小心翼翼地撕了下来，然后夹进了另外一个精致的本子中。

　　……

　　“做明星真好，戈多！”在回去的车上，荣光坐在副驾驶很兴奋地说道，还在回味接受采访的感觉。

　　戈多一边笑一边开车：“还想继续做明星，那就加倍努力，荣。”

　　“我会的，你就瞧好吧，戈多！”

　　灿烂的阳光穿过茂密的林荫树，透过前挡风玻璃，洒在荣光的脸上，他微微眯起了眼睛看着前方，前方是弯曲蔓延的公路。

　　汽车在公路上奔驰，前方的风景不断变化。时而拐入密集的楼群中，在繁华的闹市区穿行，从形色各异的人群旁驶过；拐了几个完之后，眼前又豁然开朗，繁华的闹市区被甩在了身后，露出了蔚蓝的天空和白云，以及公路前方绿郁葱葱的丘陵山坡，山坡上则是白墙红顶的别墅群。

　　自己的职业生涯会像这条路一样多姿多彩吗？

　　……

　　《兰斯报》的这篇专访面世的时候，大家又被震住了。

　　这一次，有详细的专访，还有照片，还有诸多细节足够证明荣光真的是什么都不懂的菜鸟，只接受了一个多月的足球训练。

　　“……作为中国球员，我在采访中询问他对中国国家队的看法，这是一支我们将在世界杯小组赛中遇到的对手。但是荣告诉我他完全不了解这支自己祖国的球队，他甚至都不知道中国队进了世界杯，他对世界杯的了解也非常模糊……由此可见，他是真的不了解足球……一个如果在中国有接受过足球训练的人，怎么可能会不了解中国国家队的情况？”

　　当然最重要的证据是圣保罗青年队的训练内容。

　　《兰斯报》的记者专门联系上了前任圣保罗青年队的主教练瓦尔德马·德·奥利维拉。

　　奥利维拉在接受采访的时候也证实了荣光在圣保罗青年队一直进行的是基础训练。

　　当初荣光试训的时候，就是一个完全没接触过足球的门外汉。

　　在这么多确凿的证据下，由不得人们不相信荣光的真实身份。

　　而且这篇专访还是大名鼎鼎的名记科埃略·亚历山大·科斯塔的作品，那就更增加了可信度！

　　科埃略可是采访了很多巨星的记者，作为有名气的记者，是非常爱惜自己羽毛的，对于名声非常看重。总不至于在这件事情上自毁名声吧？

　　虽然荣光的菜鸟身份已经没什么怀疑了，可还是有很多人觉得难以置信。

　　因为这怎么可能呢？

　　最后，他们只能够接受荣光的经纪人戈多给出的答案。

　　“他是一个真正的天才！”

　　这也是《兰斯报》这次专访的大标题。

　　……

　　“一个中国的足球天才？”在《记分牌》的报社大楼里，一位中年男人将手中的《兰斯报》扔在了桌子上，用鼻子哼道。

　　他就是《记分牌》的王牌记者，和科埃略·科斯塔几乎齐名的名记格雷森·费雷拉·德·奥利维拉·安德拉德。

　　《记分牌》和《兰斯报》是竞争关系，他格雷森·安德拉德和科埃略·科斯塔也是竞争关系。

　　关于谁才是圣保罗州最好的足球记者的竞争。

　　“扣什么高帽子？无非就是运气好点，还真正的天才呢……真肉麻！就是速度快点而已，能跑算什么？这是足球比赛，这可不是一百米短跑比赛！他应该去练田径，而不是来踢足球！”

　　想到这里，格雷森摊开了本子，提起笔开始在稿纸上写起来针对这个横空出世的中国小子的一篇评论员文章。

　　“……我听说圣保罗出了一个真正的天才？我总是非常喜欢这种在足球运动中展现出他们常人难以企及天赋的天才们。因为他们让我们更加热爱足球这项天才的运动……所以我很关注这位‘天才’。但是很可惜，我从这位中国小子身上完全没有看到那让人眼前一亮的天赋……”

　　窗外天色暗淡，屋内的光线就像是退潮一样褪去。

　　格雷森似乎很有灵感，他一直埋头奋笔疾书，完全没有停下来过。

　　直到实在是看不见了他伸手拧开了桌上的台灯。橘黄色的灯光倾泻而下，洒在桌面上。

　　他又继续埋头苦干了。

　　这绝对不是一篇只会煽情玩弄文字游戏的批评文章，这是从非常专业的角度用严肃的态度写就的评论。

　　他要让人们从那种浮躁的情绪中脱离出来，不要看到一个球员表现出色了一场比赛，就高呼什么“天才”。

　　“……我们总是滥用很多名词，‘天才’就是其中之一。要我说，光荣绝对不是什么天才！真正的天才圣保罗已经有一位了，他就是年轻的卡卡！……如果我们只是因为一场比赛就失去了冷静的判断和专业的态度，那就不配做一个合格的足球从业者。当我们在为一个又一个‘天才’欢呼的时候，可曾听到了真正天才的悲鸣？请不要让‘天才’这个词贬值，失去它的光芒！”


第二十六章 扒了天才的皮

　　格雷森·费雷拉·德·奥利维拉·安德拉德在圣保罗州还是颇具影响力的记者，作为《记分牌》的王牌记者，他的很多观点都非常犀利，而且很专业。

　　作为一个记者，他批评过很多人，就连巴西国家队前任主帅卢森博格都被他当面骂过。

　　但是支持他的人不少，因为他骂得很专业，骂得很有道理。

　　所谓骂得言而无信，有理有据，令人信服。

　　他骂荣光的这篇文章也延续了他一贯的风格，骂得有理有据。

　　就算你不爽他的那些话，但也不得不承认他说的很有道理。

　　他把那场比赛荣光的所有表现都分析了出来，告诉大家为什么他认为荣光根本不是什么天才，而只是运气好。

　　大家看了之后都很认可的分析。

　　因为他说出了很多人心中疑问，在“天才”的呼声中，其他人也有他这样的疑惑，只是语言表达能力没有格雷森那么好，所以说不了格雷森那么好。

　　现在格雷森把话说出来了，他们就支持格雷森好了。

　　从那场比赛来看，荣光的表现确实有太多运气的成分了。

　　如果他真是一个连射门都没学的球员，那么他的进球就是纯粹蒙的。实际上也是如此。

　　格雷森表示他通过慢镜头分析，发现荣光射门时的技术运用和脚法根本不对，按照他的动作，这个球最终飞出横梁是很正常的。

　　实际上足球也是差点飞出横梁，这就印证了格雷森的分析。

　　其次他在这次的进球当中表现出来了什么突出的东西来了吗？

　　只有速度，但是有速度不见得可以成为一个好球员。

　　他在这进攻中有三次触球，除了最后的射门，前两次都是捅掉足球。

　　这有什么技术性可言吗？

　　完全没有。他在这次进攻中没有表现出他的带球能力，也没有表现出他的控球能力。

　　最后的射门还是蒙出来的——这不是运气好是什么？

　　你让他再来一次？

　　别说再来一次了，再来一百次，也不可能复制这样的进球！

　　除了这个进球，在比赛其他时候他也是这样，只表现出了他的速度，却完全没有其他的东西来支撑他的“天才”称号。

　　格雷森的分析就好像抽丝剥茧一样，将笼罩在荣光头上的“天才”光环全部拔掉，破除了大家对他的迷信。

　　将“天才”荣光还原成了一个非常非常普通的菜鸟新手。

　　告诉大家，他压根儿不是什么天才，他不过是一个运气好到爆的门外汉而已！

　　“格雷森扒皮扒的真狠啊……”

　　“他这么一说我也觉得那个什么荣的，确实算不上天才……”

　　“天才哪有这么廉价的？是个人就可以称呼天才了！”

　　“《兰斯报》这次真让我失望，他们表现得太激动了……是被《记分牌》逼的有点狠了吧？”

　　在看了格雷森的文章之后，不少读者都这么认为。

　　……

　　“科埃略，你看了格雷森的那篇《别滥用‘天才’》吗？”办公室的门被推开来，《兰斯报》足球部的副主任弗拉维奥·莱特走了进来。

　　科埃略·亚历山大·科斯塔正好放下了《记分牌》。

　　弗拉维奥一眼就看到了。

　　“看来你已经看过了。”他说。“对格雷森的文章你怎么看？”

　　虽然是竞争关系，但是科埃略并没有将这篇很明显针对他的文章驳斥的一无是处。

　　“有几分道理。荣的成功还是带着很明显的运气痕迹。”科埃略敲着桌子说。“但正因为这样，我们才更关注他，更期待他。看看他这个菜鸟究竟能够走到什么地步。”

　　科埃略想到了荣光的自信。

　　且拭目以待吧。

　　……

　　不同的人能够从《兰斯报》的专访中看出不同的东西来。格雷森看出了夸大其词。

　　科林蒂安的足球主管爱德瓦·西莫斯则看出了戈多的恶意……

　　在接受《兰斯报》采访的时候，戈多专门讲述了他是怎么带着荣光在圣保罗州的球队当中寻求机会的。

　　他重点提到了科林蒂安。

　　“……我在发现荣之后，第一个想到的就是科林蒂安。因为我本人是一个科林蒂安的支持者。但是当我满怀希望带着荣去科林蒂安试训的时候，我所支持的球队竟然连试训的机会都没给我！科林蒂安的足球主管爱德瓦·西莫斯很傲慢的拒绝了我的试训请求，他的理由非常可笑。就因为荣是一个中国人，所以他不认为荣能踢球！这真是我见过最愚蠢的拒绝理由了！这和当初足球在巴西刚刚发展起来时，拒绝一切黑人的加入有什么区别？这是歧视，赤裸裸的歧视！”

　　当西莫斯在报纸上看到戈多这番话的时候，脸色都白了。种族歧视可不是一个小问题，尤其是在巴西这样多种族混居的国家，对种族歧视是很敏感的。

　　戈多这样的指控是非常严重的！

　　如果一旦被证实，他甚至都会丢掉工作！

　　“这个混蛋……”西莫斯没想到戈多竟然会这么做，他咬牙切齿地在办公室里骂戈多。

　　这个时候格雷森的反驳文章救了他一命。

　　他就像是溺水的人抓住了一根树枝一样，迅速地将格雷森的文章看了一遍，接下来又反复阅读了好几遍。

　　然后在办公室里拍案叫绝。

　　“说得好啊，格雷森！真不愧是圣保罗的名记！太有水平了！没错！那个中国人算什么狗屁天才？！他无非就是运气好一点的门外汉而已！”

　　就在这个时候，他办公室里的电话响了起来。

　　是俱乐部主席阿尔贝托·杜阿里比打来的。

　　语气不太好：“爱德瓦，我想知道那个中国小子曾经来科林蒂安试训过是怎么回事……”

　　如果西莫斯没有看过格雷森的文章，他现在一定是张口结舌，不知道该怎么回答自己的主席。

　　但是看过了格雷森的文章之后，他已经认定荣光不算是什么天才了，心中有底气的他说话时也镇定多了。

　　“是的，主席先生。他确实来科林蒂安试训过，但是一个十六岁都还没接触足球的中国人，我出于正常的逻辑判断他不可能有什么前途，所以我拒绝了他们试训的申请。”

　　“但是现在他却成为了让我们科林蒂安蒙羞的罪魁祸首！所有人都在嘲笑我们放走了一个天才！并且让这个天才反过来给了我们致命一击！”杜阿里比吼道。

　　西莫斯好整以暇地说道：“那只是意外，主席先生。您看过格雷森记者写的那篇名为《别滥用‘天才’》的文章吗？”

　　“啊？”杜阿里比不知道话题怎么就跳到了记者写的文章上。

　　“……事实上，荣并不是什么天才，他只不过是运气好而已。我们输给他，只是因为我们对他不够了解，当我们对他足够了解之后，我相信下一次遇到他的时候，他什么浪花都翻不起来——当然，如果那个时候他还能够进入圣保罗一线队，被我们遇到的话……”

　　西莫斯将格雷森的文章大意给杜阿里比说了一遍。

　　杜阿里比在电话里沉默了一阵子，随后说道：“你让人把这一期的《记分牌》送的我的办公室来。”

　　“好的，主席先生。”西莫斯笑了。

　　他想，他已经说服了俱乐部主席。

　　一次大危机就这么被他完美的解决了！

　　就连他自己都佩服自己。

　　同时，他也更加认为格雷森的文章的正确性了。

　　中国天才？

　　走了狗屎运而已！

　　下一场比赛就让你原形毕露！

　　……

　　虽然科埃略·科斯塔并没有回应格雷森的文章，不过媒体上有关荣光究竟是不是天才的争论还是起来了。

　　其他媒体跟进，对于荣光这场比赛如此成功，接下来会怎么样，也表示了担忧。

　　如果荣光是一个基础扎实，有七八年专业足球训练经验的球员，那么媒体们的担心都不是问题，甚至也不会有人为这种问题感到担心。

　　可是当这件事情发生在一个只学了一个多月足球的菜鸟身上时，情况就完全不同了。

　　他的成功更容易被理解为侥幸。

　　是因为大家对他不够了解，才让他横空出世，一鸣惊人的。

　　但是当大家都知道他不过是一个才学了一个多月足球的菜鸟之后，那么下一场比赛他将面临什么样子的局面？

　　在巨大的压力下，他还能发挥出色吗？

　　媒体的曝光让他失去了最大的武器——神秘。

　　接下来他会怎么办？

　　最后大家都决定看下一场比赛再说。

　　荣光究竟是天才，还是徒有虚名的菜鸟，也许下一场比赛就能揭晓了……

　　……

　　媒体上的争论，对于荣光构不成什么影响。

　　他没什么时间看报纸，因为时间都要拿来训练。

　　当球队结束了休息，重新开始训练的时候，荣光明显感觉到队友们对他的态度有所变化了。

　　在更衣室外面见到瑞科的时候，瑞科也不再躲躲闪闪，甚至主动热情地和荣光打招呼。

　　前天那场比赛似乎让他抛掉了不少顾虑。

　　荣光虽然学历不高，见识不多，但是不傻。

　　他从瑞科的态度变化中早就看出了很多东西。

　　但是他从未点破。

　　瑞科很热情地和他打招呼，他就很热情的回应着。完全看不出有什么与此之前不同的。

　　和瑞科一起走进更衣室，巴普蒂斯塔也主动向他们打招呼了，显得非常热情。

　　路易斯·法比亚诺还是面无表情，但也主动对他点了点头。

　　这种变化已经可以说明很多问题了。

　　他用自己出色的表现征服了越来越多的队友，他们从最开始的冷淡到现在友善，说明他们认可和接受了荣光做他们的队友。

　　更衣室里的气他人则在讨论卡卡的伤势。

　　本来卡卡二度受伤应该是大新闻的，但是昨天新闻媒体上铺天盖地都是有关荣光的报道和争论。卡卡的受伤完全被淹没了。

　　“据说还是肌肉拉伤，要休息几场比赛去了……”

　　“两场比赛？三场比赛？”

　　“不管是几场，反正够倒霉的……五月份就是世界杯二十三人大名单的最终确定期限了，不知道这次受伤会不会影响到卡卡入选国家队啊……本来竞争就很激烈，这个时候还两度受伤，肯定会有人怀疑卡卡是玻璃体质……”

　　虽然荣光凭借一场比赛的精彩表现赢得了更衣室里有限度的友善，不过在这里的焦点人物依然不是他，而是卡卡。哪怕受伤了，卡卡也是这里的中心。

　　……

　　在稍候的训练场上，主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉证实了大家的猜测。

　　“有一个坏消息，伙计们。卡卡肌肉拉伤，他需要休息两个星期。里卡迪尼奥的伤情恢复也不怎么乐观，所以接下来我们还得打防守反击。”

　　听到他这么说，大家没有看着他，而是纷纷扭头看向荣光。

　　他们都想到了和科林蒂安的防守反击。

　　不管是他们喜欢还是不喜欢荣光，也不得不承认，能够赢下科林蒂安，荣光的速度配合防守反击确实是很重要的。

　　就连奥斯瓦尔多都看向了荣光。

　　“荣，从现在开始，你需要接受专门的射门训练——这不是你那种对着墙壁踢球的练习了。”

　　荣光的眼睛就像是看到了金钱和美食一样，瞬间就亮了起来！

　　射门训练！

　　这个他从进入圣保罗第一天就开始念念不忘的技能，终于可以练了！

　　他终于可以不用在天台上幻想了，而可以在正规的训练课上练习。

　　一想到这一点，荣光就很激动。

　　“完全没问题，先生！你就瞧好吧！”他充满斗志地高声回答道。

　　奥斯瓦尔多笑了笑。

　　菜鸟的斗志还真是高昂，也许会在潜移默化之间影响到其他人呢？

　　虽然在主场击败了科林蒂安，但是奥斯瓦尔多知道，对于圣保罗和自己来说，危机远没有过去。

　　在这个关键时刻，球队如果士气高昂的话，他就会轻松许多了。

　　从这个意义上来说，荣光还真是一线队现在需要的人呢……

　　其他的球员都看着荣光，他们知道荣光被主教练委以重任了。

　　但是在荣光刚刚踢了一场“伟大的比赛”——《兰斯报》名记科埃略语——之后，他享受这样的待遇是理所当然的。

　　没有人会傻到在这个时候质疑主教练的安排，不管他们对荣光有多不爽、不屑。

　　至于荣光是不是真的可以配得上这样的待遇，那就要看他下一场比赛了……

　　下一场比赛对荣光来说才是真正的考验！

　　至于对科林蒂安，那真是误打误撞出来的——不少一线队的球员，尤其是那些心里不爽荣光的一线队球员还是有这个想法。

　　荣光则完全没有这样的想法和担心，他现在只是对自己终于可以练习射门了感到兴高采烈。

　　有人看着他喜滋滋的样子，在心里感叹——什么都不懂真是幸福啊……

　　瑞科则羡慕地看着荣光，攥起了拳头。

　　荣光已经受到了主教练的青睐，自己也要努力了！

　　怎么说也是巴西十九岁以下国青队的球员（虽然不是主力），不能让一个新手拉的太远！


第二十七章 终于练射门了

　　当训练正式开始之后，荣光被一线队教练塞尔吉奥·罗查带着来到了一扇空着的球门面前——也不能完全这么说，球门里还是摆放了一个假人的，被拿来当做门将，主要是用来做参照物的。练习射门的时候，如果没有参照物，练习就起不到作用。

　　然后罗查和荣光一起在大禁区上摆放足球。

　　总共十个，一字排开。

　　摆好之后，罗查开始给荣光讲解射门的动作要领。

　　射门有很多种技巧，针对不同方式的射门，但是在奥斯瓦尔多的计划中，他没有那个时间来一个个教荣光了。

　　所以选择最功利的方法——哪种射门的方式进球率较高，就选择哪种！

　　“我们现在没有时间慢慢从基础上一点点开始，我只告诉你在比赛中应该采取什么策略最容易进球。然后我们就只练这一种射门。”罗查是一线队的进攻教练，球员们的射门练习也归他负责。现在他扔下全队专门来给荣光做特训，可见奥斯瓦尔多有多重视荣光了。

　　“当你有机会射门的时候，记住，尽量将足球压住射，越低越好，地滚球最好。宁肯射偏也不能射高。我注意到你上一场比赛的那个进球就很高，如果足球飞行距离再长一点，就直接飞出横梁了。你发力太狠了，而且击球的部位也不对，射门不是力气越大越好的。”

　　荣光一边听一边点头，对于射门训练，他的耐心远比其他的训练要好。

　　这些对他来说都是非常宝贵的经验和知识，他就像是干燥的海绵突然被扔到了水里一样，疯狂的吸收着一切对他有利的知识。

　　“正确的方向和施力才是射门的关键。射出沿着地面飞行的球，除了会被改变方向之外，还有可能会被滞留、颠簸和打滑——这一切都会给守门员完成救球增加困难。所以接下来这一个星期，你只需要练习射地滚球就行了。现在，跟我来做地滚球射门练习！”

　　说完，罗查开始示范射地滚球时的动作要领。

　　他将十个足球全部射入了球门，显得非常轻松。

　　先让荣光见识了一下射门的动作之后，他开始将射门的动作拆开了一步步讲给荣光听，一边示范一边讲。

　　讲完之后让荣光上去做分解动作。

　　但并不让他踢球，只是一个绷直脚背击球的分解动作就让荣光反复做了半个小时。

　　荣光就在足球旁边，原地发力，做出动作，但并不踢中足球。

　　半个小时之后，他让荣光开始结合足球做完整的射门动作练习。

　　“把这十个球射出去，尽量贴着地。”罗查指着足球队荣光说。

　　荣光遵照之前所做的动作起脚射门，很快就把十个足球都射了出去，但只有一脚是地滚球，其他还是非高即偏。

　　“有个问题，荣。”罗查等荣光踢完了之后，把他叫到了跟前。“射门前，你没有抬头观察门将所在的位置——虽然现在只是一个假人站在这里，位置也是固定的，但你还是要养成观察门将的习惯。”

　　荣光点头：“我记住了，教练。”

　　“那再来。”

　　又是十个球。

　　“这次你注意观察了门将的位置，但是荣，你看完了门将你要低头啊！射门的时候要低头看着足球且保持稳定，那样才能够最准确的踢中你想踢的位置。”

　　“我明白了，教练。”

　　“继续吧。”

　　十个球之后。

　　“不要为了准确击中足球就选择最简单的方式。你这样只会把足球送到对方门将的怀里！还是要尝试选择最易攻破的球门区域，如果门将在正中间，你就得把足球射向他的两边。如果他在近角，那就尽量选择远角！当他以为你要射远角的时候，你却突然选择近角，这样就可以打对方一个措手不及！”

　　罗查站在门前不断移动着位置，把自己当做门将，来给荣光讲解在门将位置不同的情况下，应该怎么选择射门的区域。

　　就这样十个球十个球，一次又一次。

　　荣光和罗查在训练场的角落里独自进行着训练，没有抱怨，也不休息，仿佛不知疲倦的机器人一样。

　　助理教练毛罗对奥斯瓦尔多·奥利维拉说：“小子训练的挺认真的啊……”

　　“这不是挺正常的吗，毛罗。如果他连训练都不认真了，他还有什么资格留在这里呢？”奥斯瓦尔多·奥利维拉看着正在一次次完成射门训练的荣光反问道。“他只是一个菜鸟啊，他十六岁才开始接触足球，他比其他人少了七八年的时间，如果他还不认真训练，他永远都追不上卡卡。”

　　毛罗看了奥斯瓦尔多一眼。

　　“你觉得他有可能吗？”

　　奥斯瓦尔多摇头：“我不知道，所以我很好奇，我想看看这个菜鸟能做到什么地步。”

　　“我也很好奇，一个菜鸟竟然妄言打败卡卡……不过如果他不是菜鸟，也许他就说不出这样的话来了吧？”毛罗也感叹道。

　　“无知者无畏。这也是为什么我当初选择让他替补出场，而不是瑞科或者其他什么人的原因。”奥斯瓦尔多说道。“面对困局的时候，那些有系统足球经验的人都会觉得不可能。只有什么都不懂的菜鸟才不会有这样的想法。他或许连科林蒂安是多么强大都不知道，但他却帮助我们打败了科林蒂安。”

　　毛罗闻言笑了：“我们的那一套足球常识，对他来说可不管用。因为他是新手啊！”

　　……

　　荣光整个一天都在练习射门，虽然也是重复重复再重复，而且还要面对严格的罗查教练不断的怒吼，但荣光却丝毫没有抱怨。

　　因为他整个人都很愉悦。

　　为这样的训练付出再多他都不会觉得有什么不好的。

　　他发现自己是真的很喜欢射门，他喜欢踢中足球，然后看着足球飞进球门的感觉。

　　他喜欢听到足球和球网摩擦发出的声音。

　　他喜欢看着足球绕过防守的假人门将，突破封锁飞入球门。

　　他喜欢和射门有关的一切。

　　下午结束了训练，他都还一个人在训练场上又加练了五十分钟才离开。

　　在停车场外面，他遇到了卢卡斯·萨顿。

　　“我就知道你在加练。今天感觉怎么样？”卢卡斯问道。

　　荣光兴高采烈：“我开始练习射门了，卢卡斯！”

　　“真快啊。练得怎么样了？以你的学习能力，一定很顺利吧？”

　　荣光点点头：“射门真有趣，卢卡斯！”

　　卢卡斯笑了：“当然，那可是足球比赛的精髓呢！”

　　说完，他从自己斜挎的运动包里取出了一叠钱，递给了荣光。

　　“感谢克莱伯那个白痴赐给我们财富，阿门。”他“祈祷”着，调戏了一番克莱伯。“这是三千五，五千的七成。你点点。”

　　荣光上一次一下子见到厚厚一叠钱的时候，是戈多去家乡找他，为了说服他去巴西踢球，一口气拍出了两万人民币，那场面把荣光震撼住了，面对一堆花花绿绿的百元大钞，完全失去了思考能力，毫不犹豫就选择了去巴西踢球。

　　这是第二次看到这么厚一叠钱。

　　他接过钱：“不用点了，我相信你，卢卡斯。你还和克莱伯赌吗？”

　　“我开盘你下场比赛之后再回青年队，一赔一百的赔率，但是他不肯和我赌了。”卢卡斯语气中透着遗憾。

　　“其他人呢？”听说克莱伯竟然不参加了，荣光很遗憾，他不甘心地问道。

　　“其他人也不赌了。”

　　“我之前表现太厉害，把他们都吓到了吗？”荣光捏着下巴思索原因。

　　然后他叹了口气，好不容易找到了一个赚钱的方法，没想到才赚了一笔，就玩不成了。

　　克莱伯的承受能力也太差了吧？

　　……

　　晚间的风在楼顶呼啸这，吹动了戈多身上的衣衫，三月中旬的天气已经进入了初秋，晚风吹着还是有些凉意的。

　　戈多挪到了天台楼梯间的墙壁前，风顿时小了许多，凉意也没了。然后他站在对面老远的荣光：“你叫我上来做什么，荣？”

　　荣光指了指自己脚下的足球：“陪我练习一下射门吧，戈多。教练说球门前要有人守着的练习才有用，射空门射的再多也没用。”

　　戈多回头看了一眼身后的高楼大厦。

　　荣光自然猜到了他的心思，他说：“你放心，戈多，这次我肯定不会把足球踢飞出去了！因为今天我学的怎么把足球压低呢！”

　　“可我不会救球。”戈多摊开手很无奈。

　　荣光摇头：“不需要你救球，你就站在那里不动就行了，我就是需要有一个人站在那儿。”

　　戈多点点头：“好，那我就陪你练！”

　　反正在家里也就是看看电视，每个星期给女儿打次电话，没什么其他事情，荣光出名之后，最初密集的电话轰炸之后也逐渐沉寂下来。不如陪荣光练习。

　　能够让荣光进步更快，对他来说也是好事。

　　“那我开始咯！”荣光举起手臂示意。

　　戈多虽然不会守门，但也沉下身子，双手张开，做出了守门员的姿势。不会守门，但模仿姿势又不难……

　　反正也不需要他蹦蹦跳跳的真的扑救。

　　戈多是一个身高一米九的大胖子，站在“球门”前当他双臂张开的时候，几乎遮住了半个“球门”，还是很有威慑力的。

　　荣光一抬头观察门将位置，看到戈多这庞大的身躯，就愣了一下——他没想到戈多竟然这么占地方！一伸手将半个“球门”都挡住了！

　　因为受到了戈多的影响，荣光踢出去的这一脚绵软无力，直接送到了戈多的脚下。

　　戈多抬脚把足球停了下来，摇头道：“你这射门可不像是练了一天的样子啊，荣！”

　　出师不利，荣光却并不气馁，他举起手：“把球踢过来，戈多，再来就是了！”

　　于是一次次足球被踢中的响声响起，一次次的“再来一次”，让天台的夜晚显得比应有的温度炙热了一点。


第二十八章 首发

　　荣光让一线队的教练们见识到了他学习的速度，简直就像他跑的一样快。

　　两天之后荣光的射门就很少会有打高的时候了，他确保能够把足球压了下来。

　　固定着射门的练习也变成了行进间射门练习。

　　由罗查从后面将足球传到荣光的前面，荣光加速跑上去，接到球之后在跑动中射门。

　　在距离比赛开始还有两天的时候，训练中已经加入了门将。

　　由球队的替补门将法拉维奥来配合荣光训练。

　　每天的训练除了必要的和球队一起合练的项目之外，荣光就一直都在做这一个训练。

　　他的进步让教他的罗查吃惊，也让队友们很吃惊。

　　更让一线队的主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉吃惊。

　　等到最后一天训练的时候，荣光的射门练习已经开始进行逼迫式训练了！

　　按理来说逼迫式训练的前提条件是球员已经掌握了该项技术，也就是说荣光最起码要学会了射门，否则将失去逼迫式训练的价值。

　　如果荣光连基本的射门都做不好的话，你进行逼迫式训练只会让他越练越糟糕。

　　现在，荣光正在一个二十乘二十码的正方形区域里做着逼迫训练。四个角有四名球员不停地给荣光传球，让他完成射门。

　　荣光在场地的中央区域，在教练罗查的指挥下，四个角的球员们开始给他传球，但是传地滚球还是空中球则由传球球员自行决定，就连教练都不干涉。荣光必须根据不同的情况来选择技术动作，完成射门。

　　如果射门的基本技巧都不会的话，是完全没办法练习的。

　　荣光虽然还有些手忙脚乱的，不过看得出来，他出现失误的次数正在变少，他确实掌握了射门的技巧。

　　这一点就连配合他训练的四个队友都感到惊讶。

　　他们可是清楚记得这个星期第一天训练开始的时候，荣光射门是什么样子的。

　　“荣的进步真的就像青年队教练说的那样，快的惊人！”助理教练毛罗感叹道。“和他跑的速度一样！”

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉没有说话，而是很专注地看着荣光训练。

　　虽然只进行了一天的逼迫式训练，时间太短了，不过最后能够走到这一步也已经大大出乎奥斯瓦尔多的预料了。

　　他原本以为荣光在这一个星期里能够将射门的基本技巧掌握住就好了。

　　谁曾想荣光的进步如此之快，大大出乎了他的意料。

　　不过这样也好，自己率队去客场打瓜拉尼的比赛，把握就更大了……

　　……

　　对科林蒂安的胜利阻止了圣保罗继续下滑的趋势，圣保罗在里约·圣保罗锦标赛中的排名也上升了一位，排名第七。

　　里约·圣保罗锦标赛是巴西国内很重要的一项赛事。

　　因为圣保罗州和里约州是巴西国内足球实力最强的两个州，巴西的著名的豪门组织“十三俱乐部”创建之初的十三支豪门球队，其中有七支集中在圣保罗州和里约州。

　　作为巴西实力最强大的两个州，自然有了一争高下的念头。究竟是里约州的足球更厉害，还是圣保罗州更胜一筹？

　　就这样里约·圣保罗锦标赛便应运而生。

　　从1933年就开始了，中间多次中断，也还曾经一度扩大成了全国性质的比赛。

　　如今重新回归了名字的含义，就是里约州和圣保罗州的比赛。

　　这是巴西国内最重要的锦标赛之一。

　　也是圣保罗州和里约州的球队最重视的比赛之一。

　　本赛季因为赛事过于密集，考虑到夏天还有世界杯要打，所以圣保罗州的几支强队都退出了本赛季圣保罗州的本地联赛，专心致志打里约·圣保罗锦标赛。由此可见这项赛事的重要性，宁肯放弃各州联赛，也不放弃这项比赛……

　　既然是锦标赛，自然不是联赛那样的赛制。

　　里约·圣保罗锦标赛的赛制是单循环加淘汰赛。

　　首先靠单循环决出联赛的最终排名，然后前四名获得了参加半决赛的资格，进行主客场两回合的捉对厮杀。决出最终两支球队杀入决赛，争夺锦标赛的冠军。

　　上赛季，因为卡卡的异军突起，圣保罗拿到了里约·圣保罗锦标赛的冠军。本赛季圣保罗作为卫冕冠军却踢的很吃力，主要是因为球员们受伤过多，人员严重不整。

　　这和巴西的赛制有很大的关系。

　　巴西国内的赛制和我们大家熟悉的欧洲赛制不同。

　　因为历史原因，在巴西，是各地的地方足协先发展起来才有了全国足协的，所以直到现在都是地方足协的势力更大，全国足协招惹不起。

　　这或许是因为在巴西，足球的起源有两个的原因。

　　1894年，查尔斯·米勒在桑托斯港下船，两只手里各拿一只足球，就这样，足球被引进到了圣保罗。

　　几乎是同时，在里约热内卢，另外一位英裔巴西人奥斯卡·科克斯也将足球带到了里约州。

　　所以足球是先在巴西各州开展起来的。

　　又由于巴西是一个幅员辽阔的国家，在内陆还有大量茂密的热带雨林，在生产力提升上去之前，巴西人不可能长途跋涉去客场打比赛的，所以全国性质的比赛在巴西一直发展不起来。

　　在很长的时间里，巴西都是各州组织自己的联赛。圣保罗州、里约州的足球联赛就是这样开展起来的。

　　一直到现在在巴西球迷心目中，各自州的联赛都要比全国性质的联赛更重要。在那些俱乐部眼中，也是如此。

　　因为巴西复杂特殊的情况，巴西国内的赛制也非常复杂——在中国球迷眼中恐怕就是混乱了。

　　其实也很好归纳。

　　巴西国内的比赛主要分为各州联赛和全国联赛。上半年是各州联赛的日子，圣保罗州联赛啊、里约州联赛啊，这类的比赛都在上半年的一月到五月之间进行，同样的里约·圣保罗锦标赛也在上半年进行，时间和各州联赛重合，也是一月到五月。除此之外还有全国性质的杯赛——巴西杯，二月到六月举行。

　　除了国内的比赛直外，巴西的俱乐部们还要参加南美洲的比赛，上半年进行的就是鼎鼎有名的南美解放者杯。

　　到了下半年，就是巴西全国联赛的时间了。世界从五月中旬一直打到十二月初，正好和各州联赛实现无缝对接。下半年还有一项南美赛事，以前是南美超级杯和南北方共同市场杯，在今年被确定成了南美杯，时间是从八月到十二月。

　　由此可见，巴西的球队，尤其是那些能够参加南美洲赛事的大球队，他们在这一年里的比赛有多密集了……

　　以圣保罗为例，他们在上半年既要参加自己州的联赛，还要参加里约·圣保罗锦标赛，同时还有巴西杯和南美解放者杯。打完州联赛，马上就要开始巴西全国联赛的比赛。

　　如此密集的赛事是巴西国内足坛的常态，有很多球员甚至好几年都没有休假。

　　今年因为是世界杯年，夏天有世界杯，为了保证球员们在世界杯之前不会太疲劳，所以圣保罗州得到豪门们都退出了本赛季的圣保罗州联赛，只参加里约·圣保罗锦标赛。

　　而等到世界杯结束之后，巴西全国联赛重燃战火，到时候为了补上世界杯期间被推迟的比赛，势必有很多是一周双赛，对于球员们体能的要求更高。

　　在如此疲劳的情况下，大面积伤病也就是在所难免的了……

　　卡卡上赛季表现出色，是圣保罗能够拿到里约·圣保罗锦标赛的功臣，在去年下半年的全国联赛中也参加了二十七场比赛，如此密集的比赛，让他几乎没有好好休息过。要知道他也才十九岁，身体还在发育，如此高强度的比赛自然会让他很疲劳。

　　终于累积到今年，伤病爆发了。

　　索性都还不是什么特别严重的伤，只需要休息一段时间就好了。

　　但是他受伤之后，圣保罗的成绩就不好说了。

　　大家都知道荣光就是一个初学者了，他肯定不可能肩负起代替卡卡的重任。

　　接下来，圣保罗又要怎么办呢？

　　……

　　赛前新闻发布会上在比赛前一天召开。

　　在赛前新闻发布会上，奥斯瓦尔多·奥利维拉公布了圣保罗和瓜拉尼比赛的首发名单。

　　三十三号荣光的名字赫然出现在了这个名单里。

　　当记者们拿到这个名单的时候，都有些吃惊。

　　虽然荣光上一场比赛表现出色，帮助圣保罗击败了科林蒂安。

　　但大家也还是没猜到荣光会在这场比赛就成为首发，对于一个菜鸟来说，这晋升速度也太快了吧？比他跑的都还快！

　　经过一个星期的炒作，大家也都知道了荣光是什么样的球员，就是一个才接触足球三个月都不到的新人，为什么会让他首发出场？

　　上一场比赛他出场是因为当时没有人可用，只有让他替补出场。

　　就算他表现出色，可是这场比赛有整整一个星期的准备时间，难道都还找不到一个替代卡卡和里卡迪尼奥的方案吗？

　　记者们原本以为荣光这场比赛会继续进入十八人大名单，然后奥斯瓦尔多·奥利维拉再根据场上形势再决定是否会让荣光替补出场。

　　这是最好的做法。

　　他们也打算观察荣光替补出场的表现……

　　可是没想到奥斯瓦尔多·奥利维拉比他们想的更大胆，直接就让这个菜鸟首发了！

　　他想出来的代替卡卡的方法就是扶正菜鸟？

　　他就这么相信菜鸟吗？


第二十九章 大脚解围？

　　瓜拉尼足球队虽然和圣保罗同在一个圣保罗州，但却是两个不同的城市。

　　瓜拉尼足球俱乐部在圣保罗北边的坎皮纳斯市。

　　瓜拉尼的主场布林克·德·奥罗·达普林塞萨球场位于坎皮纳斯市的东边，是一座能够容纳三万两千多名球迷的老球场，建于1953年。

　　这座球场最大的特点是东看台，一块高耸的弧形看台坐落在第一层看台上，坡度很陡，看球的视野很好，不过坐在上面总会让人产生“说不定往前探身就会直接倒栽葱下去”的错觉。

　　能够容纳三万两千多人的球场今天来了大约一万名双方球迷。对于这座球场的容量来说，显得不够看。大部分看台都是空空荡荡的。

　　这就是巴西足球的现状。

　　除了极少数球队的主场之外，其他绝大部分球队的主场常常都是空荡荡的。

　　因为巴西各州足协的无能，国内赛事组织混乱。再加上有点名气的巴西球员全都去欧洲踢球了，留在巴西国内的都没什么有足够票房号召力的球星，所以大家对自己国家的联赛都不怎么感兴趣。

　　还有一个很重要的原因，巴西的电视转播很发达，尤其是在转播欧洲足球方面，非常发达，巴西人已经逐渐习惯了在家里看比赛转播，而不愿意去现场看比赛。

　　所以大部分球场都显得很空。

　　就连圣保罗的莫隆比球场都不例外，只有在“庄严德比”这样的重要比赛时，才有八成的上座率。

　　在简陋的客队更衣室里，奥斯瓦尔多·奥利维拉正在抓紧时间给球员们做最后的叮嘱。

　　“这场比赛我们的踢法很简单，就是收缩防守，然后打快速反击。当你们脚下有球的时候，很简单，把足球大脚往前踢就行了！找荣！不许把足球传到他脚下，传到他前面去，用力往前踢，宁肯力气大了送到对方门将脚下，也不能够传到荣的脚下。要让荣跑起来，让他把速度提起来！”

　　如果不是已经有一个星期的配合的话，圣保罗的球员们肯定会觉得他们的主教练真是疯了——哪有这样安排战术的？

　　但是在一个星期的合练里，大家却都意识到了，这看起来很业余的战术才是最适合目前圣保罗的。

　　法比亚诺在对科林蒂安的比赛中还是主力攻击手，这场比赛也得给荣光做陪衬了。他在球场上的任务就是帮助荣光吸引对方的防守火力的。

　　从一开始，主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉就说的很清楚，这场对瓜拉尼的比赛，荣光是主角。

　　其他人都要围着他来转。

　　让一个才接触足球一个多月的菜鸟来做主角，统领整个圣保罗一线队的球星们，这听起来很扯淡。

　　但是在见识了荣光那让人摔碎眼镜的速度和对科林蒂安的表现之后，圣保罗一线队是没有人会反对了——最起码不会当着主教练奥斯瓦尔多反对。

　　不过正因为其他人都想不到这一点，才是圣保罗的机会。

　　如今圣保罗伤病严重，实力大损。俱乐部高层都不提卫冕的事儿了，但是也要求球队能够打入四强，获得参加半决赛的资格。

　　为了实现这个目标，必须从现在开始抢分。

　　每一场比赛的胜利对于圣保罗来说都很重要，每一个三分圣保罗都要抢，不择手段的抢。

　　踢法业余算什么？能赢就行！

　　……

　　“芸芸，比赛就要开始了，你不看吗？”崔浩坐在自家宽敞的客厅中，正在看圣保罗对瓜拉尼的比赛直播，他见自己的女儿起身要走便好奇地问道。

　　作为一个科林蒂安球迷，竟然这么积极的观看圣保罗的比赛，荣光真的对他影响很大……

　　科瑞尔哼了一声：“卡卡都受伤了，比赛还有什么看头？”

　　“但是有荣光啊。”崔浩指了指电视机屏幕上，电视转播正好给了荣光一个特写镜头。

　　解说员卡福瑞也在就着这个特写镜头向大家介绍荣光：“……上一场‘庄严德比’中横空出世的中国球员荣，在过去的一个星期里遭受到了许多质疑，也引起了很多争论。关于他究竟算不算是天才的争论。但是我想这场比赛或许将会为这种争论划上一个休止符……因为卡卡受伤，以及对科林蒂安的表现出色，荣第一次获得了在比赛中首发出场的机会……他会有什么表现，让我们拭目以待！”

　　“谁要看他啊！”科瑞尔不满地嚷嚷道，转身径直走向了楼梯，她要上楼回自己的房间，没有卡卡的无聊比赛她才不关注呢！

　　……

　　虽然球场没坐满，还空了三分之二，但是一万人发出的声势也挺惊人的了。反正对于荣光这样没见过世面的山里小子来说是挺惊人的。

　　不过他也就在出场的时候环顾了一下四周看台，然后就没把这事儿放心上了——“庄严德比”都经历过了，还在乎这场比赛？

　　比赛开始了十五分钟，圣保罗有三次进攻的机会，其中他拿到了一次，但是没把握住。

　　足球恰好就落到了他脚下，完全停住了。对于没有什么盘带技巧的荣光来说，这进攻就算是终结了。

　　他尝试带球出去，不过脚下拌蒜，差点坐了个球车。

　　控球权自然是丢了。

　　看台上响起了瓜拉尼球迷们的哄笑声。

　　在“庄严德比”之后，荣光算是成了整个圣保罗的名人了，提到他这个名字，都知道是谁。

　　之前媒体上一直都在说荣光是学了一个多月足球的菜鸟，还有些人半信半疑的，现在看到荣光差点坐了球车，被自己的球绊倒，已经没什么人怀疑了——这小子真是一个才接触足球的初哥！

　　科林蒂安竟然被这么一个菜鸟击败，也真是够丢人的。

　　……

　　“这个白痴！”科瑞尔的冷哼声才在崔浩的身后响起。

　　还在为荣光这次失误感到惋惜的崔浩扭头发现自己的女儿就站在他身后，正盯着电视机屏幕，一脸不屑。

　　“咦，芸芸，你不是上楼去了吗？”崔浩很奇怪。

　　“我想看看他是怎么丢人的！”科瑞尔指着电视机里的荣光哼道。

　　崔浩笑着摇摇头。

　　他对自己女儿是再了解不过了，嘴巴上说的和心里想的往往都不一样……

　　……

　　“荣差点被自己的脚下球绊倒……他的糟糕表现引起了看台上球迷们的哄笑声……在对科林蒂安的比赛中横空出世之后，他被媒体来了一个大起底，大家都知道了他接触正规的足球训练才一个多月，是一个纯粹的新人。在和科林蒂安的比赛中有出色表现，或许只是运气好。让人猜不透的是为什么奥斯瓦尔多·奥利维拉还坚持让他首发出场……”耶克·卡福瑞的解说非常冷静客观，分析的头头是道，资料很详实，但缺点就是缺乏了那么一点激情。

　　与之相比，布埃诺的解说就燃多了。

　　“在和科林蒂安的比赛中拯救了球队之后，荣遭到了媒体们全方位的打探。现在他是一个菜鸟新丁的事情已经被所有人都知道了。菜鸟，你已经失去了神秘的面纱，赤裸裸的暴露在这个残酷的职业世界，那么你准备好了吗？准备好迎接挑战了吗？如果你没准备好的话，可是会死的很惨的啊！被人嘲笑那只是最轻微的挫折！现在退出还来得及！”

　　……

　　荣光怎么可能会退出呢，他跟着经纪人戈多从山村里走出来，就没打算灰头土脸地回去。

　　差点被绊了一跤，他也只是在心里骂了一句“混蛋”之后，就重新投入比赛了。

　　情绪上并没有受到什么影响。

　　他不是那种遭遇了挫折、失败就耿耿于怀、念念不完，始终走不出来的人。

　　什么样的环境养育什么样的人，在大山中快乐嬉戏奔跑的山村小子有着最简单的心态和开朗的性格，他的心就像广阔的天空和大山一样，哪里是那么容易就被打垮的？

　　就像他从不在乎看台上敌对球迷发出的噪音一样，哄笑声自然也不在意。

　　虽然是客场，戈多还是跟着球队来到了坎皮纳斯。荣光的每一场比赛，他都要在现场看，如果有什么问题，他也可以第一时间出现在荣光的身边。

　　当他在看台上看到荣光差点被自己的球绊倒，听到看台上响起的毫不友好的哄笑声时，他皱了皱眉头。

　　希望这个失误不会影响到荣光，不会是一个坏兆头。

　　……

　　格雷森坐在媒体席上，面前摆着一台笔记本电脑，看到荣光竟然坐了个球车，他嗤笑起来。

　　然后摊开手，对身边的其他记者说：“瞧见没？瞧见没？我说什么来着？一个菜鸟，彻头彻尾的菜鸟，天才会坐球车吗？真是难看！”

　　那些赞同的记者也发出了附和的讥笑声。

　　荣光刚才的表现确实很丢脸，完全没有表现出《兰斯报》所吹捧的天赋。

　　笨拙的像是一个门外汉。

　　在另外一边，科埃略·科斯塔看到荣光这狼狈的一幕也忍不住笑了起来。

　　不过他的笑不是讥笑。

　　而是单纯的被荣光逗乐了。

　　这小子……

　　明明还没学呢，就想做。

　　明明拥有才华横溢的天赋，却表现成了一个菜鸟。

　　……

　　荣光的糟糕表现似乎影响到了圣保罗的进攻，在那之后圣保罗足足有十分钟没有获得什么太好的进攻机会，不管是荣光还是路易斯·法比亚诺，都只能够在中场游弋，象征性地防守一下。

　　倒是主场作战的瓜拉尼利用主场优势一直都将局势控制在自己手中。

　　他们吸取了科林蒂安的教训，虽然是压着圣保罗在打，却并没有像科林蒂安那样给圣保罗的中场球员太多的拿球空间。

　　如果他们在前场丢了球，就会迅速在前场展开逼抢，要么直接断球再打反击，就算断不下来也可以干扰圣保罗的反击。

　　和科林蒂安不同，瓜拉尼并没有针对荣光做出什么防守，相反，他们对圣保罗的中场球员巴普蒂斯塔、前锋路易斯·法比亚诺很重视，尤其是巴普蒂斯塔。在中场组织核心里卡迪尼奥和卡卡都受伤之后，巴普蒂斯塔就接过了组织进攻的重任，上一场圣保罗打科林蒂安，他就曾经策动了法比亚诺的那个进球。

　　瓜拉尼认为圣保罗的反击之所以有威胁，都是因为有巴普蒂斯塔。

　　只要遏制住了巴普蒂斯塔，切断他和荣光之间的联系，不让他轻松把足球送给荣光，那荣光速度再快也没用了。

　　目前比赛进行了二十多分钟了，从场面上来看，效果还不错。

　　瓜拉尼的主教练吉巴（Giba）做在教练席上，双手环胸，脸上带着淡淡的笑容，显得从容自信。

　　对付一个菜鸟，实在没必要大费周章，这就足够了。

　　一个只会传球、接球，连射门都不会的菜鸟，对科林蒂安的进球都是靠运气蒙进去的。就算让他在前场拿到球他又有什么用呢？瞧瞧刚才他差点被自己的足球绊倒在地的狼狈样……

　　吉巴也不担心荣光射门，因为在记者采访的时候说的很清楚了，荣光压根儿还没开始进行射门训练！

　　格雷森分析的也很清楚了，荣光在对科林蒂安的进球就是靠运气蒙进去的！

　　这样的球员，你把球交给他，他也射不进球门！

　　所以根本没必要太紧张。

　　太紧张了只会让瓜拉尼的球员搞错了真正有威胁的对象。

　　真正有威胁的人是路易斯·法比亚诺，是巴普蒂斯塔。

　　如果奥斯瓦尔多将菜鸟放到替补席上，拿来做奇兵的话，自己可能还要担心他不知什么时候出手。

　　现在嘛……问题反而简单了。

　　吉巴认为菜鸟不具备从一开始就首发，并且打满九十分钟比赛的能力。

　　……

　　在瓜拉尼球员的前场逼抢下，圣保罗的球员们往前打反击的时候确实很狼狈，很多时候他们都只能够随便一个大脚往前踢，这不像是反击，倒更像是在大脚解围。

　　然后让荣光和路易斯·法比亚诺两个人去追，一次次徒劳无功。

　　在吉巴眼中，这样的进攻根本不能被称作“进攻”。

　　毫无技术含量可言。

　　他忍不住在心里鄙视奥斯瓦尔多，怎么说你也是带领科林蒂安拿到了世俱杯冠军的名帅……怎么会用这么弱智的战术？

　　不对，这是战术吗？

　　这完全不是战术好吧！

　　就这样开大脚，就想进球？

　　这简直是对我，对瓜拉尼，对足球战术的侮辱！

　　他直接哼出了声。

　　就在这个时候，瓜拉尼前场发起进攻，打到圣保罗禁区的时候，传球被右后卫贝莱蒂拦截了一下，然后弹到了中路。

　　中后卫卢加诺冲上来直接一个大脚把足球踢到了前场！

　　又是大脚解围！

　　当吉巴又一次看到这滑稽一幕的时候，忍不住嗤笑出了声。

　　你们以为这是田径场吗？

　　这是足球！

　　足球只是跑得快就行的吗？！

　　别开玩笑了！

　　但就在这个时候，吉巴却看到了让他惊讶的一幕——被卢加诺看似随意的一个大脚踢到前场的足球，后面正跟着一道狂奔的身影！

　　这他妈是怎么回事儿？

　　他猛地从座位上站了起来。

　　却又突然捂着头坐了下来——他的头磕到了教练席的遮阳顶棚上……


第三十章 我们玩的就是速度！

　　双手捂头的吉巴完全顾不上脑袋上的痛意，他瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着球场。

　　以中线为起点，那个白色的身影在球场上拖出了一道残影！

　　在他身后是两个苦苦追赶的瓜拉尼后卫！

　　足球不是田径比赛，不是光有速度就可以的……

　　这话在他的脑海中再度响起，却充满了讽刺。

　　现在这样子……可不就是在比赛跑吗？！

　　“噢噢噢噢！来了！来了！荣！圣保罗的三十三号！荣！”加尔旺·布埃诺激动的大吼起来，就好像他是圣保罗的支持者一样，可实际上他解说起来就这风格……只要听到这么激情四溢的解说声，就知道在电视机背后的肯定是布埃诺无疑。

　　“他的速度真快！这就是我们想看到的——论盘球，他甚至连双方的门将都不如，但是论速度……这个球场上，没有人能比他还快！”

　　路易斯·法比亚诺看到荣光在拼命往前跑，他也跟着去追，希望可以接应荣光。可是刚刚跑了几步，他就发现自己的想法是很多余的——他不可能跟得上荣光的速度，指望他去接应荣光，除非荣光停下来等他……

　　但那样的话，足球也肯定就被对方断掉了。

　　追荣光？他在队内训练的时候就知道这是不可能的了。

　　他还在跑，不过已经不是想着去接应荣光的传球了，而是准备补射。如果荣光进了球，那就去和他庆祝进球。

　　……

　　“法比亚诺跟不上啊……”助理教练毛罗在场下看到这一幕，忍不住皱起了眉头。

　　“那就只能够寄希望于荣光的射门了。”奥斯瓦尔多说道。“一个星期的训练，不就是为了这一刻吗？”

　　他想到了荣光在训练场上令人吃惊的进步速度。

　　如果换成别人，他可能完全没有信心。

　　但是现在，在荣光身上，他竟然有了那么点信心，觉得也许荣光不会让自己失望……

　　他从座位上站了起来，不过他可没有像吉巴那样撞到头，因为他对这一刻并不惊讶，这就是他想要看到的！

　　他走到场边，专注地盯着球场里。

　　吉巴刚才还在讥讽圣保罗在玩田径，根本不是踢足球。

　　但他哪里想得到，其实……他猜对了！

　　这场比赛，圣保罗打的就是田径战术！

　　对于足球来说，速度当然不是唯一，但是在这场比赛中，速度那就是唯一的！

　　他攥紧了拳头。

　　……

　　荣光在看到卢加诺大脚把足球踢过来，就转身往前冲了。

　　一启动就把身边的两个瓜拉尼后卫甩到了身后。

　　然后他开始加速加速加速，这样无拘无束的奔跑是他最喜欢的！

　　因为这会让他感觉自己在飞，他就这么跑，就可以飞过崇山峻岭，飞过农田村庄，飞过城市工厂……飞到一个可以过上好日子的梦想之地。

　　现在他就这么飞过了江河海洋，来到了巴西。

　　他还要振翅飞翔！

　　飞到那充满了花花绿绿钞票的新世界！

　　荣光就这么跑着，一心一意的跑，完全不在乎他身边是否还有对手，奔着足球就去了。

　　足球在他前方落地，弹起来，往前窜，速度略减。

　　荣光的速度却没减，风一样席卷过瓜拉尼的半场，然后追上了足球！

　　“他追上了——！”布埃诺扯着嗓子声嘶力竭地吼道。

　　“关键时刻！荣这个菜鸟会怎么处理这个球？”卡福瑞也在关注，并且一针见血指出了最关键的问题。

　　荣光这个压根儿不会盘带的菜鸟，要怎么继续这次进攻呢？

　　瓜拉尼的门将埃德万本来是打算出击抢在荣光之前把足球接住，或者解围。

　　但是他刚刚跑了两步，就看到了荣光的冲刺速度……

　　然后他心中打起了退堂鼓，他退缩了，他强烈怀疑自己没办法抢在那个中国小子之前抢到球，于是他选择了守在自己的门前。

　　反正这小子不会射门！

　　……

　　足球在草皮上连续弹跳，慢慢减速，荣光从后面追上了它。

　　这个时候足球已经到了瓜拉尼的禁区前沿。

　　卢加诺这一脚踢得可真够远的……似乎是生怕荣光需要自己带球，在见识到了荣光坐球车之后，为了避免再出现这样的乌龙事件，所以卢加诺使出了吃奶得劲，直接把足球踢到了禁区前！

　　至于那两个瓜拉尼的后卫，有一个人跑到中途就放弃了，他完全跟不上荣光的速度，荣光的两条腿摆动起来的频率比他快了一倍有余，他拿什么去追？所以他跑着跑着就不跑了——拼速度真不是我擅长的，老子不玩了！

　　只剩下另外一个人还在苦苦追赶。可是也完全追不上，这只不过向外界展示了他的不放弃决心而已……

　　荣光开始减速了。

　　因为如果不减速他就跑过了……

　　足球在草皮上向前滚动，但速度并不快。

　　这感觉让荣光觉得好像在训练场上，罗查教练从他身后给他喂球的训练啊……

　　接下来自己要做什么来着？

　　对了，首先，观察门将站位！

　　他抬起头来，看到了瓜拉尼的门将埃德万倒是出击了，但他并没有直接冲上来，而是出击到了一半，然后选择了封堵角度。

　　因为这个球的位置略偏，所以埃德万也不是在正中位置上，而是稍微偏右。

　　如果门将封堵近角怎么做？

　　打远角！

　　荣光的目光落到了球门的远端，相比起近角来说，那里的空间确实要多一些。

　　接下来就是射门了……

　　荣光低下头，看着脚下滚动的足球，稳住身形，左脚踏在足球左边，与足球平行，做支撑脚。右腿抡起，再下踢，下踢的过程中右脚绷直，脚尖指向下方，和地面垂直，然后脚背狠狠击在了足球的中上部！

　　嘭的一声！

　　鞋钉缝隙的草屑和泥块被震飞，四溅开来。

　　足球则贴着草皮飞速前窜！

　　门将埃德万一开始是没把荣光的射门太当回事儿的，因为他很笃定荣光不会射门。可是当他发现荣光这一脚竟然像模像样，足球压得很好，奔着球门远角就去了！

　　他连忙降低重心，倒地扑球！

　　但是足球的轨迹距离他很近，他倒地扑救的难度反而比扑远端的球难度更大，因为不仅仅是身体要往下降，他的手臂也要往内收，这增加了他的扑救时间和难度！门将最怕的也就是这种紧贴着身体的地滚球。如果是远离自己的地滚球，他只需要往外倒地侧扑就可以了……

　　当到他的手堪堪扑到足球的时候，足球却冲开了他的手指尖，毫不减速继续滚了过去！

　　而他所能做的就只是趴在地上，回头看着足球越滚越远，最终撞在了远端门柱内侧，然后变向弹进了球门……

　　“球进啦——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”布埃诺再次第一时间拉长了嗓子吼道，他招牌的警报式解说又出现了。

　　埃德万顿时觉得眼前的世界都变成了毫无生气的黑白灰——他竟然也被这个菜鸟攻破了球门！

　　“简直……不可思议！难以置信！菜鸟荣竟然连续两场比赛都有进球！第二十八分钟，他轰开了瓜拉尼的大门！圣保罗在客场取得了1：0的领先！这个进球，又是一次荣的个人表演！他将自己的速度发挥的淋漓尽致！当他全力奔跑起来的时候，瓜拉尼的后卫们只能够跟在他的屁股后面吃灰！”

　　就连卡福瑞都难得的用了这么夸张的形容……

　　……

　　“这不可能！”

　　捂着头的吉巴惊得目瞪口呆，在荣光把足球射入球门的时候，这句惊呼脱口而出。

　　“这不可能！”

　　与此同时，在媒体席上，之前还在讥讽荣光是一个门外汉的格雷森也猛地从座位上站了起来，还碰翻了折叠椅，但他根本没在意倒掉的椅子，而是瞪大了眼睛看向球场。

　　他不是说没学过射门吗？

　　这一脚是怎么回事？

　　难道这也是蒙的？！

　　在他旁边，那些之前附和他的记者们也都与他差不多表情，目瞪口呆地看着球场。

　　在另外一头，科埃略继续保持着之前的姿势，并没有一跃而起，振臂高呼什么的。

　　不过他脸上的笑容倒是越发灿烂了。

　　好小子！

　　……

　　戈多从座位上一跃而起，振臂高呼！

　　连续两场比赛都有进球！

　　这个表现足够还击那些质疑和批评了吧？

　　谁他妈还敢怀疑我的球员！

　　格雷森曾经在那篇文中用讥讽的语气说：“新手的世界我们不懂。”

　　现在戈多只想把这句话喷回去：“天才的世界你们凡人不懂！”

　　在他身边的圣保罗球迷们也都跳起来高举手臂欢呼起来。

　　“他真的是菜鸟吗？太不可思议了！”

　　“管他的呢！只要他能进球，我管他是菜鸟还是老鸟呢！”

　　“干得漂亮，菜鸟！就算你是菜鸟，我也喜欢你了！”

　　“风驰电掣！呜——就像是一辆法拉利跑车！真帅！”

　　“不！他不是菜鸟！他就是天才！就像《兰斯报》说的那样，是真正的天才！只不过天才才刚刚起步而已！”

　　这些圣保罗球迷们的欢呼声传到了戈多的耳朵里，他脸上的笑容更灿烂了。

　　听到了吗，荣？

　　有人喜欢你了啊！

　　你这几个月的那些努力……有价值了！


第三十一章 我叫荣光！

　　荣光进球之后，法比亚诺这才跑了上去，和荣光拥抱。

　　他知道荣光不会庆祝进球。

　　让他在哪儿愣愣的发呆，不如自己去和他一起庆祝。

　　荣光被法比亚诺搂住之后问道：“路易斯，进球之后该怎么庆祝呢？”

　　法比亚诺愣了一下，然后拍拍荣光的头：“你想怎么做就怎么做。”

　　荣光听到这句话之后陷入沉思……

　　……

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉看到荣光进球，倒没有上一场比赛那么激动了。

　　因为他有心理准备了。

　　进行了一个星期的训练，他是看着荣光怎么从一个菜鸟变成可以接受逼迫式训练的。就像助理教练毛罗说的那样“他的进步肉眼可见”！

　　所以现在这个进球，就有点顺理成章，水到渠成的意思了。

　　他只是鼓掌，为进球鼓掌，也为荣光的努力鼓掌。

　　这一个星期，荣光训练的劲头他是看在眼里的。

　　虽然他嘴巴上说认真努力是应该的，却也知道，其他职业球员也未必有几个能够像荣光这么拼的……

　　如果这个年轻人真能够一直保持这个劲头的话，想不成功……恐怕都难！

　　菜鸟不怕，菜鸟总有长大的一天，怕就怕没有想要飞翔的心。

　　现在看来，他觉得荣光很渴望一飞冲天。

　　年轻人，有这个心就对了！

　　……

　　吉巴目瞪口呆地看着庆祝进球的圣保罗球员，他还双手捂着头，保持着这个动作没变。

　　在极短的时间里，他被连续冲击了。

　　首先是荣光竟然射出了这么漂亮的第一脚球，其次就是圣保罗这一次看起来很随意的大脚解围，却造成了瓜拉尼的丢球……

　　这究竟是他们运气太好了，还是我们运气太糟糕？

　　一个大脚解围都能变成助攻！

　　真见鬼！

　　面对这样的进球，吉巴都不知道该说什么好了。

　　和他一样感觉很崩溃的还有瓜拉尼的替补球员们。

　　本来形势一片大好的，怎么对方一脚漫无目的的大脚解围就让形势逆转了？

　　这是足球比赛啊！

　　为什么在足球比赛中会出现单纯比拼速度的短跑？

　　……

　　不管瓜拉尼的人是否接受这个结果，圣保罗一球领先是事实。

　　对于圣保罗这样有能力打防守反击的球队来说，让他们领先就意味着他们的对手会很难受。

　　瓜拉尼就是这样。

　　他们如果想要扳平比分，就必须大举压上，他们当然可以按照之前的策略继续在前场逼抢圣保罗。

　　可是圣保罗根本不在乎他们的逼抢，拿到球之后就会直接大脚朝前开。

　　这就是圣保罗的反击。

　　反正他们领先一个球，浪费进攻机会什么的他们也玩儿得起。

　　就算他们都不进球了，他们也还一球领先呢。

　　更不要说他们前场有一个跑得飞快的中国小子。随时随地能够威胁到瓜拉尼的球门。

　　后场一马平川，简直就是专门让他纵横驰骋的。

　　接下来的比赛，圣保罗果然利用瓜拉尼大举压上急于扳平比分的心态，又打进了两个球，进球的人分别是路易斯·法比亚诺和中后卫卢加诺，法比亚诺的进球是利用反击打进的，卢加诺的则是利用角球。

　　最终，圣保罗在客场3：0击败了瓜拉尼。

　　拿到了他们的两连胜。

　　从四连败到两连胜，圣保罗就像是过山车一样，大起大落了一回。

　　而这两连胜的功臣……很明显就是荣光。

　　如果说第一场比赛荣光替补登场的表现还可以被认为是意外，是科林蒂安准备不足的话，是荣光运气太好了。那么和瓜拉尼的比赛，荣光的表现则回击了一切怀疑。

　　从足球经验上来说，他是菜鸟不错，但他是一个很凶猛的菜鸟。任何轻视他的球队，都会像瓜拉尼一样，被他狠狠啄上一口！

　　任何轻视他的人，下场也不会太好看……

　　在媒体席上，格雷森的脸色就非常难看。

　　荣光当面给了他一记耳光。

　　他必须找出应对之法。

　　从这场比赛中能够找出对策吗？

　　他坐在椅子上愣神。

　　科埃略离开的时候，看到了格雷森还坐在椅子上的背影，摇了摇头。

　　被愤怒蒙蔽了自己的双眼，所以连这么点基本的判断力都没有吗？

　　……

　　赛后，荣光成为了记者们追逐的焦点人物。

　　在混合采访区，荣光被记者们团团围住，至于其他比他名气大的多的球星们从旁边路过，都没有记者招呼了。

　　“连续两场比赛都有进球，两个进球一次助攻，你的职业生涯开局非常精彩，请问你有什么感想吗？”

　　“从被人瞧不起的菜鸟到连续两次为球队打开僵局的救世主，是什么促使你发生了这样的转变？”

　　“请问你真的是只接触了足球一个多月的菜鸟吗？”

　　“你的速度很快，请问是天生的，还是经过专门训练的？”

　　“对于那些关于你究竟是不是天才的争论，你有什么想说的？”

　　“职业生涯起点这么高，有没有让感觉到巨大的压力？”

　　……

　　各种各样的问题伴随着话筒一起抛向荣光，随后大家安静下来等待着荣光的回答。

　　这些问题被这么多人七嘴八舌地一起说出来，荣光要是听清楚了才见鬼了呢……

　　面对那些记者期盼的眼神，荣光有自己的话要说。

　　“我说……你们能别把我的名字写成光荣吗？我叫荣光，不叫光荣！”

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，奥斯瓦尔多也没有再用“青年球员需要保护”为由拒绝回答有关荣光的问题。

　　荣光和他的经纪人都自己接受专访了，他还保护什么啊……

　　看起来荣光的经纪人是很希望荣光出名啊……

　　但是奥斯瓦尔多对此持保留意见，不认为对荣光来说，过早出名是好事儿。

　　当然了，现在已经不是他所能够控制得了，不管怎么不希望荣光出名，实际上在替补卡卡出场，并帮助圣保罗在主场逆转击败科林蒂安之后，荣光出不出名，就不是他奥斯瓦尔多控制得住的了。和奥斯瓦尔多愿不愿意也没关系。

　　格雷森对于荣光连场比赛都有进球这事儿还是不能接受，他不相信荣光是真的有天赋，于是就都归结为“运气”。

　　于是他站起来问奥斯瓦尔多：“荣的进球看起来运气成分很大，因为卢加诺很明显是一个大脚解围，但最后却成了助攻……”

　　奥斯瓦尔多一听格雷森这么说，直接打断了他的问题，很不客气地说道：“我现在很明确的告诉你，卢加诺不是大脚解围，而是有意识的助攻，这个战术我们练习了一个星期，我很高兴卢加诺和荣能够在比赛中将训练内容表现出来。但是荣的进球绝对不是什么运气，他是训练最刻苦的球员，他能够进球完全是因为他的努力。他确实是一个初学者，但他是我见过最进步最快的初学者！”

　　格雷森完全没想到奥斯瓦尔多竟然如此强硬，并且维护荣光……

　　这样的话都说出来了，他还有什么好说的。

　　不过他的脸色更加不好看了。

　　因为奥斯瓦尔多当着这么多人面不给他面子，让他有些下不来台……

　　还好这个时候有其他记者站起来替他解了围，问奥斯瓦尔多一个预设了陷阱的问题：“在卡卡受伤的情况下，发现了荣，那是否意味着有了荣，圣保罗可以暂时不用想念卡卡了呢？”

　　这问题分明就是想要挑起荣光和卡卡之间的矛盾——不知道这位记者知不知道荣光和卡卡之间的关系，如果他知道荣光早就将卡卡视为了对手的话，估计他就不会有这种白痴的想法了……

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉虽然执教时间不长，可是应付媒体这种事情还是游刃有余的，这样的问题根本坑不了他。

　　“卡卡的受伤是谁都不愿意看到的。我很高兴荣能够在这个时候帮助球队。但是就像我之前所说的那样，他还只是一个新人，一个初学者，我不认为应该对他寄予太大的希望，这样会给他更大的压力。我不要求荣有什么成绩，只要发挥出他训练中的水平就够了。”

　　这话说得中规中矩，不卑不亢。

　　既没有贬低卡卡，也没有无限抬高荣光，还给荣光减轻了不少压力。

　　让记者们完全挑不出毛病来。

　　……

　　从比赛当天晚上到第二天，媒体们的反应是迅速的，当荣光跟随圣保罗全队乘坐大巴车返回圣保罗的时候，印着荣光正面照片的报纸已经出现在了个书报亭和书店里。

　　《我想我们应该认真记住这张脸和这个名字》这是《兰斯报》的标题。

　　“……在赛后接受采访的时候，荣抱怨了媒体对他名字的称呼。我们按照习惯将名字前置，姓放在后面。但中国人不是这么用的，他们是将姓放在前面，名字放在后面。所以我们习惯的称呼对于他们来说就好像是完全两个不同的名字一样。荣一本正经纠正了我们的错误，这看起来只是一件微不足道的小事，或者是一个少年的无聊要求……但我不这么看。我认为名字说明了我们对一个人的重视程度。容貌也是一样的……据自信统计，在圣保罗大约有二十五万华人，他们中绝大部分来自中国大陆，我们经常可以在生活中看到他们，尤其是在三月二十五街（RUA_25_DE_MARCO）我们会感觉到了中国。在我们看来，或许中国人都长得一模一样。但是现在请允许我们再次贴出他的正面大照片，从现在开始，在这二十五万中国人里面，请大家牢牢记住这张脸，记住这个名字，他绝对是最特殊的！还未满十七岁的荣光，一个多月前加盟圣保罗青年队的时候，还是一个才刚刚接触足球的门外汉，但是现在他已经在一线队的正式比赛中连续两场比赛都有进球了，他的出色表现帮助圣保罗在四连败之后获得了两连胜……”

　　一个普通的书报亭，老板正在码放新进的报纸，准备售卖。

　　当他看到《兰斯报》的头版头条的照片之后，惊呼起来：“是他？！”

　　是的，就是那个在他书报亭旁边站了好一会儿，最后买了一份《兰斯报》离开的黄种人……

　　……

　　“昨天晚上的比赛里，荣虽然只进了一个球，但他的进球很关键，帮助圣保罗打破了僵局。这位被临时抽调到一线队来救火的年轻人，却用了两场比赛的出色表现震惊了世人，我想这将会帮助他留在一线队……”

　　车里的广播也在讨论荣光。

　　一边开车一边听广播的戈多突然问道：“你的签名练得怎么样了，荣？”

　　“还在练，还是写不快，怎么了，戈多？”

　　“抓紧时间吧，我想你很快就用得上了！哈！”戈多笑了起来。

　　……

　　爱德瓦·西莫斯并没有收看圣保罗和瓜拉尼的比赛，他是科林蒂安的足球主管，自然是要关心科林蒂安的比赛咯。

　　虽然在“庄严德比”中意外输给了圣保罗，不过科林蒂安并没有受到这场失败的影响。

　　他们在这一轮的里约·圣保罗锦标赛中主场3：0轻取曾经击败了是圣保罗的班古。

　　继续在联赛积分榜上保持领先。

　　这场胜利让西莫斯的心情很不错。

　　然后他这才想起来应该看看那个中国小子的表现了。

　　圣保罗和瓜拉尼的比赛，那个中国小子又会有什么样的表现呢？

　　媒体铺天盖地炒作他是一个新手，相信瓜拉尼方面不可能没有研究的。

　　防守一个只会跑的菜鸟一定很简单吧？

　　这场比赛应该就是中国小子被扒皮的一场比赛！

　　带着这样的想法，他翻开了最新一期《兰斯报》。

　　《我想我们应该认真记住这张脸和这个名字》，记者科埃略·亚历山大·科斯塔。

　　标题下面是荣光庆祝进球的正面照片。

　　“这他妈是怎么回事儿？！”西莫斯瞪大了眼睛看着眼前的报纸，忍不住骂出了声。

　　照片上有一行小字，上面写着：荣连续两场比赛进球，帮助圣保罗取得两连胜！

　　攥着报纸的西莫斯手开始颤抖。

　　他无法相信自己的眼睛，甚至无法相信这个世界。

　　于是他连忙翻开另外一边的最新一期《记分牌》。在他看来，这种时候，只有《记分牌》才可以让他感觉到世界的真实。

　　他迅速找到了格雷森的文章。

　　《业余的战术造就的畸形‘天才’》

　　在文章中格雷森批评了奥斯瓦尔多的战术，表示这种后场直接开大脚，然后前场就让荣光去瞎跑的打法简直根本不能够被冠以“战术”之名，这种战术毫无技术含量可言，简单粗暴，也没有美感。

　　是对巴西足球的侮辱，也是对那些买票去现场的观众们的侮辱。

　　因为战术都一文不值，荣光的进球自然也就一文不值了。

　　是在特定环境下特定战术中的特殊情况，不具备任何参考价值和讨论的普遍意义。

　　所以这场比赛的表现也不能够说明荣光就是天才。

　　“……他只是跑得快而已，跑得快的人很多，但足球不仅仅是跑得快。否则为什么那些田径运动员不来踢球？如果只是因为跑得快就称呼他是天才，那么请让这位天才去练短跑，球场不是他应该来的地方！”

　　西莫斯长出了口气，他终于重新活了过来。

　　名记格雷森说得对，只是跑得快根本不能够算昨天才，足球也不是单纯比速度的运动！

　　我们科林蒂安就不要这种只会跑的田径运动员！


第三十二章 一颗新星

　　格雷森不愧是有足够大影响力的名记。在他的文章出来之后，也确实出现了很多对奥斯瓦尔多口诛笔伐的声音。

　　在艺术足球、桑巴足球的土壤让你打防守反击也就算了。

　　圣保罗和瓜拉尼的这场比赛，圣保罗的战术更是简陋的令人发指！

　　其实巴西人并不怎么在意战术的。

　　巴西国家队常年不变的442就很能说明这个国家足球的战术水平了。

　　但让人不能接受的是圣保罗这场比赛虽然进球多，但却很丑陋。

　　踢法一点也不桑巴，一点也不艺术，更不巴西。

　　巴西人喜欢足球，更喜欢的是艺术足球。那种将足球控制在脚下，利用精彩的个人盘带和令人拍案叫绝的技巧，把足球送进对方球门，才能够赢得观众们的欢呼。

　　所以罗纳尔迪尼奥这样的球员在巴西很受欢迎呢？

　　因为罗纳尔迪尼奥能够取悦巴西球迷。

　　如今桑托斯新崛起的年轻球员罗比尼奥也是这其中的代表人物，他的脚下花哨，踢球很好看。媒体和球迷们就热捧他，将他称为“贝利二世”。

　　巴西人不太在乎足球技巧是否实用，他们当然也喜欢冠军，甚至最喜欢冠军，但他们更喜欢的是用漂亮的方式赢得冠军。

　　所以尽管佩雷拉带领巴西国家队在1994年美国世界杯上拿到了世界杯冠军，但是这支国家队在巴西国内的评价也不怎么高，巴西球迷们更念念不完的是1982年和1986年世界杯上的巴西队，虽然都没有拿到冠军，但是这两届巴西国家队踢的是真正艺术化的足球，令人赏心悦目。

　　所以尽管他们没有冠军头衔，也是巴西球迷喜欢的。

　　当然了，巴西球迷最喜欢的是1970年的巴西国家队，因为那支国家队不仅踢的赏心悦目，而且还赢得了冠军。符合巴西人“漂亮赢球”的足球美学。

　　格雷森巧妙的抓住了巴西球迷的心理，借此机会对圣保罗大肆抨击。

　　他这么做是成功的。

　　有不少人都在批评奥斯瓦尔多的战术，因此对荣光的进球也就不以为然了。

　　这显然是奥斯瓦尔多专门为了让荣光进球，而设计出来的畸形战术。

　　这种战术不可长久，也不代表荣光的真实水平。

　　所以连续两场比赛都又进球，也不能证明荣光真的是天才。

　　……

　　戈多建议荣光多练练签名，因为很快就用得上了。

　　结果还真让他说着了。

　　第二天训练结束的时候，就有人找上门来要他的签名了。

　　不过来的人让荣光有些吃惊。

　　“卢卡斯？怎么是你？”荣光还以为是球迷来找他签名的，满心欢喜。

　　结果一看到一头黑发的卢卡斯·萨顿就咧了咧嘴。

　　卢卡斯·萨顿没有在意荣光失望的表情，他递上手里的一叠圣保罗俱乐部的明信片：“快，帮我签名，荣！”

　　荣光很惊讶：“你要这么多签名做什么？”

　　卢卡斯左右看了看，然后压低声音，用神秘的语气说道：“拿去卖啊，荣！我弟弟昨天找我要你的签名，他说还有很多和他一样大的小孩儿都想要你的签名……但拿出去送人多可惜，不如拿来卖能赚钱！”

　　荣光一听他说能赚钱，眼睛就亮了。

　　但他并没有马上签，而是收了过来，对卢卡斯说：“我明天给你，卢卡斯。”

　　卢卡斯也没异议：“行，明天还是这个时候，我来这里等你。”

　　……

　　吃了晚饭，戈多以为荣光还要上天台练习，现在荣光练习射门的时候，他肯定是要帮忙练习的。

　　但是他发现荣光并没有这么做，而是在翻箱倒柜。

　　“找什么呢，荣？”他端着咖啡杯，正在用不锈钢小勺子搅拌黑咖啡里的方糖。

　　“找我以前的签名啊。”说话间，荣光终于找到了他以前练习签名的那一摞纸，把它们放在桌子上，开始拿起另外一边的一摞白纸，然后在上面一笔一划地签起了名字。

　　看到他这认真劲儿，戈多笑着摇摇头，自己进卧室去给女儿打电话，不打扰他了。

　　……

　　第二天卢卡斯·萨顿在约好的时候来到了一线队训练场外。

　　他是来拿回那几张明信片的。

　　但是荣光却给了他一个大背包。

　　“这是什么？”他很吃惊地看着荣光手中的背包。

　　“签名啊。”

　　卢卡斯伸手接过来，毫无心理准备的他差点肩膀脱臼！

　　“几张签名能有这么重？！骗鬼呢你！”他大叫着拉开了拉练，然后表情就石化了……

　　整个大背包里，确实全都是签名……

　　一叠又一叠的白纸，上面全都是荣光的签名！

　　卢卡斯缓慢的抬起头，他的脖子仿佛都生锈了一样，然后他用呆滞的眼神看着荣光。

　　“哪里是几张签名？很多好不好？”荣光的声音从耳边传来。

　　卢卡斯的眼神终于恢复了神采，他捂着头：“你昨天签了一晚上？”

　　荣光点点头。

　　“卖了分我一半啊，卢卡斯！你真是天才，我之前怎么就没想到呢？我给你说，这些签名可都花了我一个晚上的时间啊！这要是都卖出去了，我就发了……一天六顿巴西烤肉……”荣光扳着手指头开始兴奋地计划着有钱之后要怎么过。

　　卢卡斯·萨顿伸手在荣光头顶上虚抓一下，将荣光的幻想泡泡抓碎了：“醒醒醒醒。你真是想钱想疯了！”

　　“你怎么知道，卢卡斯？”荣光一脸惊讶。

　　面对如此不要脸的荣光，卢卡斯·萨顿不知道该做什么表情：“但是很可惜，你一晚上的努力都是白费的……根本不需要这么多！你这么多签名扔出去，白送说不定都没人要！物以稀为贵，你知不知道啊！你这是破坏市场经济秩序！”

　　荣光有些懊恼的敲敲自己的头，然后对卢卡斯做了一个鬼脸：“你不早给我说，害得我百忙一晚上。”

　　“我哪知道你这么激动……”卢卡斯低头在背包里翻找着，然后抽出了自己昨天给荣光的十张明信片，对荣光说：“这十张就足够了。卖的钱老规矩，还是三七分。”

　　他没说剩下的怎么办，但是荣光知道，这些签名可能都逃不掉去垃圾桶的命运了……

　　他很心痛的看着这一背包签名。

　　不知道巴西有没有收废品的呢……

　　……

　　“嗨，卢卡斯，昨天我给你的签名都卖出去了吗？”第二天荣光在餐厅中见到卢卡斯的时候，很急切的询问道。

　　卢卡斯摊开手，苦着脸：“完全没有，他们表示如果是白送的话才会要，要钱的话就不要了……”

　　荣光很惊讶，也很失望：“怎么会这样？”

　　“呃，我高估了你在他们心目中的地位，荣……你要是卡卡的话，情况就不一样了。”

　　“卡卡的签名就很值钱吗？”

　　“当然！有疯狂的女球迷们愿意花高价买下卡卡签名的任何东西！球星卡、明信片、海报、球衣、足球……甚至是一张白纸，只要有卡卡的签名，都有了价值！”

　　一听说就连卡卡的签名都比自己的值钱，荣光心中更是坚定了要超越卡卡，打败卡卡的信念。

　　总有一天，有我签名的东西也要比卡卡的更值钱！

　　卢卡斯掏出一叠明信片，递给了荣光：“所以很抱歉，荣，让你白高兴一场……还你吧。我只给了我弟弟一张。”

　　明信片是背面朝上放的，荣光一眼就看到了那上面自己的签名。

　　尽管他很认真想写得好看，可是只有小学学历的他写出来的名字，还是歪歪斜斜的，很难看。一点也不像科埃略记者说的那样好看嘛……

　　这丑陋的签名简直就像他自己一样，毫不起眼，完全无法引起人们的兴趣。

　　荣光将这些签名的明信片推了回去：“不，你收着，卢卡斯。也许要不了多久它们就会变得值钱了呢？”

　　卢卡斯想了想，点头说：“行。等你小子大红大紫的时候，我再拿出来拍卖！到时候五雷亚尔可就买不到了！哼哼！”

　　“当然，要卖五百！美金！”荣光气哼哼地说。

　　我会让你们后悔没在现在买下来的！

　　五块钱你们买不了吃亏，五块钱你们买不了上当，但是你们却因为这五块钱而错失了超级球星荣光的限量版签名！

　　……

　　“回到了主场，圣保罗带着最近两连胜的威势迎战排名第十的葡萄牙人队！今天和上一场比赛一样，神奇的中国小子三十三号荣又一次首发出场！在比赛开始前，介绍到他名字的时候，莫隆比球场响起了一阵欢呼声！看样子，这个才十六岁的菜鸟小子已经迅速的到了圣保罗球迷们的喜爱！”

　　加尔旺·布埃诺坐在莫隆鼻的解说席上，对着话筒大吼着。

　　他不得不这么做，因为在球场上，圣保罗又一次发动了快速反击，荣光再一次和足球赛跑！

　　莫隆比的看台上响起了圣保罗球迷们的大声欢呼。

　　如果他不这么吼的话，他担心电视机前的观众根本听不清楚他在说什么。

　　“听听这呼喊声！这是圣保罗的反击！荣又来了！他的速度总是这么让人热血沸腾！！”

　　能够容纳八万人的莫隆比球场是巴西最大的俱乐部所拥有的球场——巴西大部分足球俱乐部都是租用市政府的球场，比如弗拉门戈、瓦斯科达伽马等球队的主场马拉卡纳就是属于里约市政府的。

　　在之前莫隆比球场的上座率大约有六成，对于受到了欧洲足球转播冲击的巴西足坛来说，这已经很了不起了。这将近五万人里还有很多都是冲着卡卡来的。

　　作为圣保罗青训营自己培养出来的球星，卡卡兼具了实力派和偶像派的特点。有实力，还长相俊朗，而且性格好，没有很多巴西球员那些乱七八糟的绯闻、丑闻的。自然很受大家欢迎。

　　后来卡卡受伤，圣保罗成绩下滑，来看球的人数开始锐减。

　　如果不是荣光横空出世，这场比赛可能连三万人都来不了。

　　现在，在卡卡受伤的情况下，这些人有不少就是来看荣光的。

　　荣光这两场比赛的出色表现，让他暂时取代了卡卡在他们心目中的地位。

　　正如布埃诺说的那样，荣光是“神奇的中国小子”。

　　大家都想看看他还能创造什么奇迹。

　　对科林蒂安，对瓜拉尼，荣光都给了大家大大的惊喜。

　　这一次呢？

　　他正在球场上奔跑着呢！

　　……

　　本场比赛里卡迪尼奥伤愈复出，他取代了巴普蒂斯塔成为了组织核心，巴普蒂斯塔虽然还在球场上，但是已经重新做回了工兵。

　　里卡迪尼奥是圣保罗的中场组织核心。

　　他在前场拿球之后，给了一个直塞，直接穿透了葡萄牙人的防线。

　　然后荣光高速前插——这一套圣保罗这三场比赛一直都在玩，大家都知道他们会这么打，但是要想防住还真的挺难的。

　　因为荣光的速度实在是太变态了！

　　看到荣光再次前插，看台上就响起了巨大的欢呼声。

　　现在大家最喜欢看的就是荣光用速度狂虐对手。

　　荣光突入到了葡萄牙人后防线的身后，然后接到了球！

　　当葡萄牙人的球员们意识到他们的后防线已经被洞穿之后，纷纷在心里大呼不妙。

　　可是这个时候，他们就算转身回追，都起不到作用了……

　　他们只能够看着荣光停球，然后射门！

　　足球贴着草皮滚向远端。

　　这一次葡萄牙人的门将想用脚把足球挡出我去——这要比倒地用手更快。

　　可荣光射出去的足球却要比他的脚还快！

　　尽管荣光严格遵循罗查的要求，不用尽全力射门，但他速度快的爆发力好，腿部力量都很足，射门的力量本来就很大，所以射出去的足球蹿得特别快！

　　“荣射门——！”

　　在布埃诺的嘶吼声中，足球窜入了球网！

　　“漂亮！连续三场的第三个进球！！”布埃诺振臂高呼。“真不愧是‘神奇的中国小子’！”

　　看到足球滚进球门，莫隆比球场上空的欢呼声达到了顶峰！

　　圣保罗球迷们都从座位上一跃而起，挥舞着手臂，跺脚高呼。

　　他们来莫隆比球场为了什么？

　　不就是为了看这激动人心的场面吗？

　　这个星球上所有体育运动中最精彩刺激的项目，都和速度有很大的关系。

　　足球、篮球都有速度的因素，F1、短跑更是比拼速度……

　　速度，能够让人热血沸腾！

　　速度，能够让人血脉贲张！

　　速度，让人目眩神迷！

　　……

　　“荣再一次为圣保罗打开了僵局！连续三场比赛都有进球，三个进球一次助攻，我们仿佛已经可以清楚地看到一颗新星在冉冉升起了！”

　　卡福瑞也对荣光的评价很高。

　　如果一场比赛的表现不能说明问题，只能说是运气的话。

　　那么两场比赛、三场比赛呢？

　　三场比赛都有进球，都有出色的表现，这不是大有希望的新星又是什么？

　　谨慎的卡福瑞在此之前一直都没用这样的词来形容荣光。

　　现在在观察了荣光三场比赛之后，他相信荣光已经配得上这样的赞誉了。

　　格雷森用力扣掉了桌子上笔记本电脑的盖子。

　　荣光的这个进球让他恼羞成怒。

　　这个中国小子是怎么搞的？

　　专门和我作对是不是？

　　老子说你不是天才，你他妈还就一场一球了？

　　你是故意的吧？！

　　他意识到自己可能得举手投降了，因为不管是媒体还是球迷，你说的再专业都没用，人家更在乎的是结果。

　　如果荣光能够连续三场比赛都进球，那不管你从战术上找多少漏洞出来批判，也无法影响到媒体和球迷们疯狂关注他，吹捧他了。

　　当初卡卡的出道恐怕都没有这么屌！

　　但格雷森不甘心，就是不甘心！

　　……

　　戈多从座位上站起身来，他并没有大声欢呼，而只是在鼓掌。

　　鼓掌的同时他开始想，或许到了该和圣保罗重新谈谈合同的时候了。

　　直到现在荣光虽然在一线队打进了三个球，可他签的还是最低级的青年合同——不是说青年合同低级，而是说青年合同最低档次的。

　　工资是最少的，奖金几乎没有。

　　甚至都不算职业合同。

　　现在嘛……情况就不一样了，不仅要改成职业合同，工资要大幅度增加，此外还要将包括进球奖金、助攻奖金在内的多种奖金形式写进合同里。

　　这才是一个经纪人该干的事情嘛！

　　看着荣光在球场上狂奔庆祝进球，他志得意满地想到。

　　在当了一个保姆、司机、启蒙教练之后，他终于要回归到自己真正的身份了。

　　……

　　进了球的荣光想起法比亚诺给他说的话，庆祝进球想做什么就做什么。

　　他现在很想奔跑。

　　于是他转身狂奔！

　　法比亚诺看到荣光进球，就朝他跑过来，打算和他拥抱庆祝的。谁曾想刚刚跑到跟前，伸出手，却只抓住了一阵风……

　　等他错愕完了，就发现荣光已经跑远了……

　　后场的其他队友们想要去和他拥抱庆祝，但结果都是一样的，让荣光靠速度轻松甩开……

　　于是在球场上就出现了这么滑稽的一幕——进球之后的荣光一路狂奔，甩开了一个又一个的队友，他不像是在庆祝，更像是在赛跑！

　　后来大家以为荣光是要跑去教练席，大家都涌了出来，主教练奥斯瓦尔多也站了出来，站在了人群的最前面，准备和荣光拥抱……

　　但是当他已经做好准备之后，结果荣光从教练席前放掠过，直接跑回了后场……

　　替补席上那些正打算和荣光庆祝进球的替补球员们有些莫名其妙，一个个摊着手，满脸惊讶。不明白这是怎么回事儿……

　　助理教练毛罗低下头笑了起来。

　　奥斯瓦尔多则很是尴尬……

　　解说员布埃诺都笑了起来：“真是个菜鸟，连奔跑庆祝都不会！你跑这么快，让你的队友怎么追？”

　　看台上也响起了圣保罗球迷们善意的哄笑声。

　　荣光对于这些哄笑声视若无睹，他几乎绕着球场跑了一圈才重新回到球场……整个过程，葡萄牙人的球员站在场中，呆若木鸡——没见过这么庆祝进球的！这是在炫耀他跑得快吗？

　　到最后路易斯·法比亚诺终于抓住了荣光。

　　“你还是别跑了！”

　　“进球的感觉真好，路易斯！”跑了一圈的荣光笑着对法比亚诺说，一点没觉得累。

　　法比亚诺揉了揉荣光的头。

　　“别抢我的风头啊，菜鸟。”

　　话是这么说，但平时不苟言笑的法比亚诺脸上却带着微笑。


第三十三章 我要去欧洲

　　在荣光为圣保罗首开纪录，打破僵局之后，圣保罗很快进入了他们的节奏。

　　穿着白色球衣的“三色军团”在主场以摧枯拉朽之势，4：0击败了葡萄牙人。

　　里卡迪尼奥在中场的调度游刃有余，巴普蒂斯塔在中场的防守兢兢业业。

　　路易斯·法比亚诺在前场把握机会的能力很强，梅开二度。

　　当然了，还有一个人不能忽视。

　　那就是荣光。

　　他虽然只进了一个球，但是他的速度就是圣保罗最大的威慑。

　　只要他游弋在路易斯·法比亚诺的身后，对于葡萄牙人来说就是最大的麻烦。

　　他们不敢在后防线的身后留下太多空间，那会给荣光冲刺的距离。

　　可如果他们回收防守的话，圣保罗的中场核心里卡迪尼奥又正好可以施展他组织进攻的能力。

　　这位球员虽然在巴西国家队只是边缘人物，但是他在巴西国内足坛确实一个实力派球员。在科林蒂安他是主力球员，在圣保罗他则是组织核心。

　　他之所以在巴西国家队打不上主力，只是因为巴西国家队的中场举行实在是太多了……不是说他实力不够。

　　他在葡萄牙人的禁区前沿，踢的游刃有余，一次次犀利的传球撕开了葡萄牙人的防线，助攻荣光只是他复出的精彩表演中的一次而已。

　　奥斯瓦尔多·奥利维拉的脸上也终于露出了轻松的笑容。

　　在四连败之后迎来了一个三连胜，他的帅位暂时稳住了，更重要的是里卡迪尼奥在比赛中所表现出来的状态，让他放心了。

　　荣光跟随队友们在球场上感谢球迷们的支持，他听到了一些球迷在用别扭的声音发着他的姓的音。

　　“荣！荣！”

　　不仅如此，他还看到了有人打着写有自己名字的纸牌子。

　　巴普蒂斯塔在旁边拍拍他的头：“干得好啊，荣，你接受球迷们喜爱的速度简直就像你跑的一样快！接下来，就这么跑去欧洲吧！”

　　“欧洲？”荣光现在只是想在巴西联赛出人头地，欧洲什么的完全没想过。他对足球的了解也还很初级，他以为巴西足球就已经是很厉害的了。至于欧洲足球，他压根儿没听说过啊！

　　巴普蒂斯塔点点头：“那才是一个职业球员的终极目标……”说话间，他的眼神充满了憧憬。

　　“比巴西还厉害吗？”荣光问道。

　　“当然，那才是足球水平最高的联赛。”

　　“比巴西还赚钱吗？”荣光继续问，他更关心钱的问题。

　　听到荣光这么问，巴普蒂斯塔笑了：“比你现在赚得多百倍！”

　　他其实不知道荣光现在的周薪是多少。

　　但是荣光在听了他的话之后眼睛就亮了，就像是夜空中的星辰一样。

　　荣光现在每个星期可以从圣保罗俱乐部拿到四百五十三雷亚尔的周薪，奖金几乎为零。

　　一百倍是什么概念？荣光尽管只上过小学，可也算得出来，那就是四万五千三百雷亚尔一周！

　　至于这么多雷亚尔等于多少人民币，荣光就不知道了，但是只看这个数字就知道肯定不会少。

　　这还只是一个星期赚的钱啊！

　　荣光的心中顿时就升起了熊熊燃烧的火焰，让他迫不及待想要去欧洲。

　　尽管他对欧洲足坛还是一无所知，可是只要停手有大钱赚，那就足够了。

　　看到荣光脸上的表情都变了，旁边的路易斯·法比亚诺却哼了一声：“别做无谓的白日梦，菜鸟。欧洲不是那么好去的，就算去了也不见的会比在巴西更好！”

　　说完，他阴着脸就走了。

　　虽然法比亚诺平时经常不苟言笑，但是对于荣光他还是很少会有这样难看的脸色。

　　所以荣光看到他这样就觉得很奇怪。

　　“路易斯似乎不希望我去欧洲。”在返回更衣室的路上，荣光对巴普蒂斯塔说道。

　　巴普蒂斯塔皱着眉头摇头道：“这事儿怪我，我不该当着路易斯的面说去欧洲的事情……”

　　“为什么？”

　　“路易斯曾经去过欧洲的。”

　　荣光有些惊讶，没想到这个面瘫一样的队友竟然去过欧洲，他看起来很年轻的吧？

　　巴普蒂斯塔点点头，继续说：“就在去年，他还在法国的雷恩俱乐部踢球呢。他算是很早就出过国的球员了，十五岁就在巴西国内的职业联赛中出场了……成名很早。但是在欧洲的经历并不顺利。出场机会少，进球也少。所以他在去年被租借到了圣保罗。今年干脆直接转会回来了。所以路易斯的欧洲经历是很失败的。他比我们都更了解在欧洲足球竞争的激烈和残酷。我想他也是为你好，荣。他不希望你过早去欧洲，从而在激烈的竞争中迷失自己。荣，你真的很有天赋，但是你需要时间，在巴西踏踏实实踢几年，然后再去欧洲，我相信你一定可以在欧洲大放异彩的！”

　　荣光没想到法比亚诺还有这样的经历。

　　“欧洲竞争很激烈吗，胡里奥？”他问道。

　　“如果说圣保罗一线队的竞争程度是一，那欧洲就是一百。你明白这之间的差距了吗？”

　　听到巴普蒂斯塔的比喻，荣光吐了吐舌头。

　　差距这么大吗？

　　他不吭声了。

　　巴普蒂斯塔以为荣光接受了自己的建议，便拍拍他的肩膀：“现在别想那么多了，荣，好好训练吧，巴西联赛很适合你的，因为这里比欧洲更注重球员的个人能力，没有那么多条条框框束缚你。”

　　荣光点点头。

　　……

　　“戈多，四万五千三百雷亚尔等于多少人民币啊？”坐在副驾驶席上，系着安全带的荣光突然问道。

　　正在开车的戈多在心里默算了一下：“大约十五万吧，怎么了？”

　　“这么多？！”荣光也被吓了一跳。

　　一个星期十五万人民币啊！

　　他家盖了新房子花了将近三万，十五万就是……五套新房子！

　　三万块钱他父母在外面打工，省吃俭用，也要四年才能凑齐。

　　而如果他去欧洲的话，一个星期赚的钱就抵得上自己父母拼死拼活二十年赚的了。

　　他突然产生了一种不真实感。

　　虽然他知道踢职业足球很赚钱，要不然他当初也不会跟着戈多远渡重洋来到巴西了。但是他也没想到能够这么赚钱。

　　自己的父母辛辛苦苦一辈子可能都没自己半年赚得多……

　　好不公平……

　　不过，还好，自己也终于走上了这条路。

　　荣光决定了。

　　“戈多，我要去欧洲！”他攥着拳头说。

　　他已经完全将巴普蒂斯塔的忠告抛到了脑后。十六岁的少年远不知道什么是害怕，对于未知的未来，他毫无畏惧，对自己充满了信心，对未来也充满了憧憬。

　　初生牛犊不怕虎。

　　“去欧洲？哈，那你要更加努力训练才行哦，荣。”戈多没太把荣光的这句话放在心上。

　　他和巴普蒂斯塔的想法差不多，欧洲对于现在的荣光来说还太远了……

　　……

　　“荣那小子最近的训练似乎更拼命了啊……”

　　“你也这么觉得吗？我也有同感……”

　　“真是个变态，他这么拼命，搞得我们也不好意思不努力了……”

　　“他本来就够努力的了，还努力？他受什么刺激了吗？”

　　“也许是卡卡……卡卡这不是伤愈归队了吗？”

　　“这个白痴……干嘛一定要和卡卡对着干呢？给自己找了这么强的一个对手，始终处在巨大的压力下，对他有什么好处？”

　　当圣保罗一线队的球员们陆续走上训练场的时候，他们都在讨论最近几天荣光的变化。

　　不知道从什么时候开始，荣光竟然也成为了更衣室里讨论的焦点人物了……

　　这些话自然也落到了旁边的教练员们耳朵里。

　　对于球员们讨论的这一点，他们也有同感。

　　“荣最近来得更早，走的更晚了。罗查告诉我，射门训练中荣的进步越来越大，他都有点跟不上荣的节奏了。”助理教练毛罗说道。

　　“我看出来了。”主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉点头道。

　　“是卡卡的伤愈复出给了他刺激吗？他一定是在担心卡卡伤愈之后他就沦为替补……”

　　奥斯瓦尔多笑了笑：“这不是挺好的吗？两个人互相竞争，互相促进。我认为圣保罗能够有这样的两个年轻人，是一件很幸福的事情。”

　　他并没有直接给出答案。

　　但其实每个人都知道，如果没什么意外的话，下一场比赛荣光将还是首发。

　　毕竟荣光现在的状态正好，卡卡又才刚刚伤愈复出，还没有怎么和球队一起合练呢，怎么可能会让荣光打替补呢？

　　这就是足球，实力为王。

　　没实力你就要被牺牲掉，但是当你有了足够的实力之后，你就可以改变主教练的看法，影响他的决策了。

　　……

　　卡卡在队内比赛中接到雷纳尔多的回传之后，直接在禁区外迎球怒射！

　　足球以掩耳不及迅雷之势飞入了切尼把守的球门。

　　训练场外聚集的那些球迷们发出了尖叫和惊呼。

　　“卡卡好棒！”

　　“卡卡我爱你！”

　　就连科瑞尔也在其中，挥舞着卡卡的海报，和身边的小伙伴们一起为卡卡疯狂的加油。

　　还是卡卡最棒了！这么帅气的远射，那个混蛋做得到吗？！

　　十二岁的小女孩心里想着。

　　训练场边因为卡卡的这个进球彻底沸腾了，欢呼声久久不绝于耳。

　　不过圣保罗一线队的球员们和教练都习惯了这样的场面。

　　雷纳托上俩和卡卡拥抱：“干得漂亮，卡卡！让有些人看看你的实力！”

　　他这番话自然是有所指的，说的就是荣光。

　　他或许是一线队里少数几个比较顽固的人了……

　　卡卡笑了笑。

　　场边的教练组成员也说起卡卡的状态问题。

　　“卡卡的状态看样子很不错啊……”

　　“斗志也很旺盛的样子。”

　　“我总觉得是荣的出色表现刺激了他。”奥斯瓦尔多说道。“何塞给我说，他在健身房一个人做力量训练的时候也比以前更卖力了……”

　　旁边的教练们都惊讶的看着他：“卡卡会把荣当做对手？这不太可能吧？”

　　“这个不好说。不过我很高兴卡卡表现的这么积极，对我们球队来说，这是好事儿。”

　　毛罗刚才没有吭声，这个时候他扭头看向球场，大家的焦点都在卡卡那儿，但是他的视线却落在了荣光的身上。

　　别人或许觉得不可思议，但是毛罗却觉得或许真的有这种可能……在荣光连续三场比赛表现出色之后，就连卡卡也感受到了来自他的威胁！


第三十四章 续约的分歧

　　戈多在美丽的混血秘书的带领下，走进了圣保罗俱乐部足球主管莱科的办公室。

　　然后略带拘谨地坐在一张蒙着真皮的红木沙发上。沙发和靠背都很松软，戈多却坐得很笔直，很小心翼翼。

　　他知道这沙发的价值。

　　因为那没有被真皮包裹的地方，露出来的是巴西红木的骨架。

　　巴西红木（Brazilwood）是极端珍贵的木材，在巴西这个曾经大量生长的国度如今都濒临灭绝了。

　　这是高级的家具材料，也是制作小提琴琴弓的上佳材料。

　　在如今的巴西都很少看到以巴西红木制作的家具了。

　　但是在这间办公室里，不仅仅是沙发，面前的茶几、办公桌、书柜，甚至是……地板，都是采用巴西红木为原料的！

　　整个办公室都透露着奢华的气息。

　　如此高大上的装饰风格倒是挺符合圣保罗俱乐部的气质的。

　　圣保罗足球俱乐部和这座城市的其他球队可不一样，他们的支持这当中有很多人都是富裕的中产阶级，或者是富豪。

　　就像卡卡的父亲那样，他们不需要为了钱而发愁，他们不缺钱。

　　美丽的秘书小姐轻声细语地问道：“请问您喝什么，先生？”

　　戈多用有些发紧的声音回答道：“一杯黑咖啡，多加糖，谢谢。”

　　那位秘书小姐给了戈多一个迷人的微笑，便扭着丰腴的屁股走出去了。

　　戈多的表现确实有些紧张。

　　这毕竟是他第一次来到这样的环境中和人谈合同。而且谈的还是对他来说很重要的一份合同。

　　圣保罗可是在巴西足够一手遮天的“十三俱乐部”的一员，是巴西国内响当当的豪门。

　　以前的戈多从来没有这样的资格，能够直接进入十三俱乐部的核心，和他们的高层谈合同。

　　他不是一个成功的经纪人，在这一行混迹了十二年，手下的球员最多时的也没超过十五个，而且这十多个球员没有一个能够进入巴西最强的十三家豪门一线队的。

　　大部分球员都在低级别联赛效力，作为一个经纪人，他在巴西足坛默默无闻。他可不是胡安·菲热尔那样的经纪人大鳄。

　　他四处去搜寻那些看起来很有天赋的孩子，然后和他们签订经纪人合同，将球员的所有权置于自己的掌控中。然后送这些孩子去职业俱乐部的梯队，或者是足球学校。

　　等他们踢出来，自己就可以借机赚钱了。

　　不过之前他看人的眼光一直都有问题，始终没有发现什么真正有潜质的球员……

　　荣光是他发现的天赋最好的球员，也是他能够一飞冲天的最大依仗。

　　荣光也没有让他失望，如果不是因为荣光，他恐怕一辈子都不会有走进这间奢华办公室的机会。

　　现在他要和圣保罗俱乐部谈一谈改善荣光合同的事情。

　　虽然他并没有和圣保罗俱乐部的高层打过交道，但是他也知道任何俱乐部都是一样的，在合同问题上，他们会重点考虑自己的利益，而不是球员的。

　　这就需要自己来为荣光争取更多的利益，经纪人存在的意义也是如此。

　　……

　　圣保罗足球主管莱科从桌子后面绕了出来，他已第一次见到戈多是在青年队训练长，当时戈多带着荣光来试训。

　　他还记得戈多和荣光近乎白痴一样的表现……

　　当时他差点以为这两个人是马戏团的小丑。

　　如果不是毛罗坚持，他是绝对不会签下荣光的。

　　不过就这样，哪次试训之后，他也转脸就把荣光给忘记了。

　　谁曾想，现在这个荣光竟然是最近他听到最多的名字！

　　那个他当初并未放在心上的中国小子，现在竟然成了整个圣保罗都炙手可热的新星……

　　他不得不感叹这个世界变化太快了。

　　因为荣光所展现出来的潜力，让他这一次对戈多的态度好了不少。

　　他很清楚，荣光的所有权是属于戈多的，这是百分之九十九的巴西经纪人的惯例——他们发掘那些天赋出众的穷小子，然后和他们签订合约，供他们吃住，为他们提供训练，帮他们找工作，但是他们的所有权属于经纪人。只要其中有一棵苗成材，那么所带来的回报就远远超过了投入，用行话来讲就是“发现一名好球员就是发现了一座金矿”。

　　当经纪人完全掌控一名天赋出众的球员时，作为俱乐部的高层，也不得不对这名经纪人客气点。

　　他对戈多保持了必要的客气。

　　他主动伸出手，和戈多握手。

　　寒暄之后，戈多讲明了来找莱科的意图。

　　他谨慎的选择用词和语气，态度还是有些谦卑的。

　　谁叫他之前一直都是一个失败的经纪人，并没有什么底气和资格与“十三俱乐部”叫板呢？

　　听了戈多的话之后，莱科笑道：“实际上不需要你来找我，我也会在近期联系你的，戈多先生。俱乐部正在考虑给荣提供一份全新的职业合同。”

　　以荣光目前的表现，还拿着最低档次的青年合同确实说不过去。

　　“这是我们新准备的合同，你可以先看一看。”

　　戈多接过了合同，低下头开始认真看起来。

　　不过他并没有翻多少页，就惊讶地抬起头来，看着莱科。

　　“十年的合同期限？”

　　“有什么问题吗？”莱科面带微笑地反问道。

　　看着莱科客气的微笑，戈多之前的紧张和谨慎突然都没了。

　　被人轻视的愤怒逐渐浮现出来。

　　以前的他不管面对什么侮辱和轻视都能够忍。

　　因为他没有底气和对方争。

　　但是这一次，他不能忍。

　　忍了，他和荣光的未来就都完蛋了。主动权全都掌握在对方手里。

　　十年合同，这是绝对不合理的！

　　“问题很大，莱科先生。”当戈多再次发声的时候，他的喉咙已经不像之前发紧了，流畅自然了很多。荣光给了他信心，他坚信以荣光这样的天赋，他们的未来一定不会差。

　　“十年合同期限，我和荣都绝对不可能接受。”这句话他说的毫不犹豫，斩钉截铁。

　　“但我们认为这是一个很合理的年限。荣才十六岁，十年后也不过才二十六岁。而且我们大家都知道，他是不可能在圣保罗待满十年的。这份合同只不过是让双方都能够安心而已——圣保罗不希望在他离开俱乐部的时候，一分钱都赚不到。”

　　莱科依然微笑着说。

　　不过言辞中毫不掩饰对俱乐部利益的看重。

　　这也是一个大俱乐部的应有的气势——我们需要从你身上赚到什么，我们从不掩饰。

　　戈多很坚定的摇头：“不行，十年合同太长我们无法接受。”

　　荣光前几天才说了自己想去欧洲，就算没那么早，三四年也就顶天了。荣光现在十六岁，三四年之后十九、二十，去欧洲正好。

　　这要是和圣保罗签个十年合同，还去个屁啊……整整十年时间，圣保罗都将掌控者荣光的生死。只要圣保罗俱乐部不愿意放人，荣光就哪儿都去不了。

　　虽然说他也不认为荣光真的能够在圣保罗待十年，可是有这么一个合同束缚着，总归是让人不舒服的。

　　万一到时候有欧洲球队看上了荣光，但是圣保罗以转会费为借口卡着不放人怎么办？

　　作为经济人，他必须把这种风险降低到最小程度。

　　见戈多态度坚决，莱科其实也没指望对方真的接受十年的合同长约期限——只要对方经纪人不是傻子，都不会接受的。

　　“好吧，那么八年怎么样？荣现在只是一个初学者，八年的时间让他留在球队里安心学习提升自己，等合同到期了也才二十四岁……”

　　戈多打断了莱科的话：“合同期限我们顶多可以接受四年，莱科先生。”

　　听到这个数字，莱科轻笑一声，很是不屑，似乎在自己面前，戈多这个经纪人没资格和自己谈这样的条件。

　　四年？

　　四年之后荣光二十岁，正是最好的时期，然后就让他跑路走人？

　　想都别想！

　　“这是不可能的，戈多先生。我认为你应该好好考虑一下俱乐部给出的条件，等你考虑好之后，可以给我来电话。”

　　说完，他伸出手，要和戈多握手。

　　这是要送客了。

　　尽管荣光体现了他的潜力，也得到了一线队主教练的青睐，但莱科也不愿意在戈多身上投入太多的客气，一旦超出限制，就必须要让对方知道这是谁的地盘。

　　荣光是有天赋，可那又怎么样呢？

　　在巴西，最不缺的就是天才了。

　　他不会为了一个中国人浪费太多时间和精力。

　　戈多又不是胡安·菲热尔，那位巴西足坛的教父来的话，就轮到莱科跪舔对方的靴子了。

　　戈多也没有认为一次谈判就可以搞定，所以他很干脆的起身告辞。

　　当他走到门口的时候还差点和端来咖啡的秘书小姐撞上。

　　冲杯咖啡的时间，他们的第一次谈判就这么结束了。

　　离开了俱乐部之后，戈多想起了莱科的那声轻笑。

　　不屑的意思很明显，人家其实并没有打心眼里重视荣光。

　　哪怕荣光已经有三场比赛表现出色了，但是格雷森那个家伙的观点肯定还是影响颇深的……

　　……

　　戈多并没有将这次谈判的结果给荣光说，他甚至都没有给荣光说他正在找俱乐部谈判改善合同的事情——现在他只需要荣光专心训练和比赛。

　　荣光在球场上的表现就是他戈多和莱科扳手腕的最大保证。

　　荣光确实也完全不知道戈多正在为了他提高他的收入努力。

　　他每天还是在拼命训练，尤其是训练结束之后他会不断给自己加练，从颠球到传接球再到最近学的射门，所有他学过的都要练一遍，加深记忆。

　　晚上他则在天台上和戈多一起继续练射门。

　　就这样，荣光迎来了自己职业生涯的第四场正式比赛。

　　在赛前一天，主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉公布的首发名单里，荣光的名字赫然在列。

　　他得到了连续三场比赛首发的机会。

　　和第一次首发时完全不一样了，已经没有人质疑荣光是否可应该首发了。

　　……

　　正带领球队在主场进行赛前最后一天适应场地训练的圣卡埃塔诺的主教练贾尔·皮切尔尼，和他身边的助理教练交谈着。

　　“确定首发出场了？”他问道。

　　助理教练点点头：“首发，卡卡打的替补，荣首发。”

　　皮切尔尼松了口气，脸上露出了轻松的笑容：“那就好，那就好。我还担心奥斯瓦尔多会突然决定让伤愈复出的卡卡首发呢……这真是一个好消息。这样，我们赢得这场比赛的几率就大增了！”


第三十五章 每一次挫折都是考验……吧？

　　“比赛结束！客场作战的圣保罗止住了他们三连胜的不错势头，他们在客场1：2不敌圣卡埃塔诺。在之前三场比赛里表现出色的新人荣并没有继续他神奇的表现，他在这场比赛中完全哑火……”

　　“……荣在对圣卡埃塔诺的比赛中陷入了对方的肌肉丛林里，不管何时，他的身边都有圣卡埃塔诺的球员，他一次次被犯规，摔倒在地上……他的速度完全没有发挥出来，让那些打算看他用超快的速度爆掉对方后卫的球迷们很是失望……”

　　当比赛结束的时候，主队圣卡埃塔诺的球迷们在看台上欢呼雀跃，为他们能够击败强大的圣保罗感到高兴。

　　圣卡埃塔诺的球员们也在赛后尽情庆祝。

　　就像是他们已经赢得了冠军一样。

　　与之相比，圣保罗的球员就显得要沮丧许多了。

　　圣卡埃塔诺不算是一个太强的球队，上赛季的巴甲联赛他们都降级了，今年他们只能够打乙级联赛。

　　没想到就是这么一支球队，却让他们遭遇了一场败仗。

　　戈多站在看台上，看着呆站在球场上的荣光，他双手叉腰，喘着粗气。

　　很少能够看到荣光在一场比赛之后这么疲惫。

　　荣光的体能可是很好的。

　　也因此可见这场比赛对他来说有多艰难。

　　他频繁和对手进行身体对抗，这让他的体力消耗比以往都大。

　　戈多皱起了眉头。

　　这场比赛荣光的表现不怎么样，这让他有了不好的预感……

　　……

　　“最新一轮里约·圣保罗锦标赛，圣保罗在主场和博塔弗戈打成了1：1平。没有继续输球就算是好事了。另外一个好消息是卡卡彻底伤愈复出，他在第六十一分钟的时候替补荣出场，表现良好……不过我想对于荣来说，这绝对不是什么好消息了。因为他最强大的竞争对手回来了，连续两场比赛的糟糕表现或许会让他失去下一场比赛首发的机会……”

　　“连续两场比赛荣的表现都不太好，这场比赛他终于被伤愈复出的卡卡提前换下了……究竟是什么让曾经的神奇中国小子失去了他的全部魔力呢？在这两场比赛里我们看不到荣引以为傲的速度和灵活，只看到他一次次在对手的严密盯防下摔倒在地……”

　　“在上一场里约·圣保罗锦标赛的赛后新闻发布会上，圣卡埃塔诺的主教练贾尔·皮切尔尼曾经表示他大量研究了荣的比赛录像，找到了对付他的办法……我想那场比赛最大的意义或许还不仅仅是圣保罗结束了他们的三连胜，而是皮切尔尼为其他的球队主教练打开了思路——不要被荣的速度吓坏了，他其实只是一个才接触足球三个月的菜鸟！博塔弗戈显然接受了这方面的经验……”

　　“圣卡埃塔诺虽然本赛季只能够打全国乙级联赛，但是他们在里约·圣保罗锦标赛和南美解放者杯中的表现却都很抢眼，他们的成功果然不是侥幸……”

　　“奥斯瓦尔多·奥利维拉在赛后不认为圣保罗之所以两轮不胜是荣的发挥失常所致。赢不了球固然不是某一个球员的问题，不过这场比赛的失败也暴露出了荣的问题，我想我们都应该从之前的狂欢中冷静下来。荣他只是一个才接触足球三个月的新人，不应该对他寄予太高的期望，足坛有棒杀，也有捧杀！”

　　“当荣被撕下了神秘的外衣后，大家终于意识到了他其实是一个基础都不牢固的菜鸟。对付这样的菜鸟，职业球员们有太多的方法。现实很残酷，但这就是真相……荣在三场比赛中的惊艳表现随着他被对手研究透之后彻底结束了，他不再是那个‘神奇的中国小子’了，而是一个普通的菜鸟。只要对他进行频繁的身体对抗，用犯规战术来遏制他，各种小动作……他的速度就完全发挥不出来了！一个十六岁才接触足球的人，就算再天才也是有限度的，他和同龄人七八年的差距可不是几个月时间就能够弥补的！”

　　“或许我们已经可以断言了，荣不过是这些年来在巴西国内赛场上涌向出来的一大批流星中的一员而已。只靠速度，他很快就会被淘汰出局的！神奇的中国小子的神话曾经让我也热血沸腾过，可是现实不是小说，也不是美国英雄式的漫画、电影……”

　　……

　　“恭喜你啊，卡卡！”雷纳尔多在更衣室里对卡卡说。

　　卡卡却觉得奇怪：“恭喜什么？”

　　“上一场比赛替补出场表现出色啊，虽然没有赢球，但是我想当你回到球队的时候，就是赢球的开始。”雷纳尔多对卡卡笑着说。

　　卡卡摇头：“没有赢得比赛说什么都没用。我更在乎的是球队的成绩。”

　　并不为这事儿感到高兴。

　　雷纳尔多有些自讨没趣，不过他马上就又堆起笑脸：“之前两场比赛没赢球显然不是你的问题，所以你不用自责。倒是有人该为此负责，我想……也许很快我们就会看不到他了吧？希望他别哭鼻子！哈！”

　　卡卡没搭话，微微皱了皱眉头。

　　他也想起来了，荣光连续两场比赛没有表现出大家所期望的东西，那么是不是会被退回青年队呢？

　　他本来也就是从青年队抽调上来救火的，据说还是青年合同，这样的球员似乎也没可能一直留在一线队。

　　要是以前，荣光去哪儿，和他卡卡都没关系，虽然他才十九岁，可是这种分分合合，来来去去，也已经看了不少，早就习惯了。这就是职业足球的残酷性，犯不着为每一个人伤感。

　　但是现在，他却有些放不下。

　　他突然很想看看那个中国小子在面对这样的打击时，究竟是什么反应。

　　那个敢当那么多人面挑战我的小子，实在是很难想象他哭鼻子的样子啊……

　　……

　　中午，一直都是回家吃饭的卡卡突然破天荒的来到了训练基地的餐厅。

　　如果是平时，他的到来肯定会让那些看到他的青年球员受宠若惊，似乎能够和偶像卡卡一起吃在一个地方吃饭是一件很高兴的事情。

　　但是今天，没有这样的待遇。

　　当他走到餐厅门口的时候，发现那里空无一人。

　　大家都没来用餐吗？还是我来晚了？

　　卡卡带着这样的疑惑走了进去，才发现自己搞错了。

　　在餐厅深处其实聚集了不少人的，他们里三层外三层围着——原来其他位置的人都用到这里去了！

　　这些人有青年队的球员，也有卡卡在一线队的队友。

　　而且不光是他们，卡卡在围成一团的人群中还看到了餐厅的服务生……

　　他们全都探着脖子往人群里张望打探，充满了期待和惊讶。

　　卡卡虽然不太常来餐厅吃饭，可是也知道这样的一幕是很罕见的……

　　一定是发生了什么特殊的事情。

　　这是怎么回事儿？

　　还没等他搞明白发生了什么，就见人群中爆发出巨大的呼声，呼声中夹杂着兴奋的口哨声。有人举起双臂欢呼，有人鼓起了掌，但更多的人拍桌子跺脚，双手抱头，仰天长叹，显得很懊恼。

　　“啊啊啊！这怎么可能？！怎么可能有人类做到！”

　　“这不可能！他是地球人吗？！”

　　“愿赌服输啊，诸位都是有头有脸的明星，也不差这点钱……来来来，给钱给钱！”另外一个声音在嘈杂声中响起，很是清晰。

　　有人懊恼着掏出钞票来拍在桌子上，然后摇头叹气地走开了。走开的时候还是满脸不敢相信的神色，嘟囔着：“怎么可能……他怎么能够把四块……都塞进去……”

　　“虽然说是压扁了的，但也太夸张了吧……反正我是做不到……”

　　“……或许我也该尝试一下一口塞下四块三明治？”

　　这让卡卡愈发莫名其妙了。

　　这都什么跟什么啊？

　　随着他们的散去，外面的卡卡才终于看清楚刚才发生了什么。

　　荣光正坐在餐桌后面，嘴巴里塞着四块训练基地专供的那种三明治！

　　三明治由两片面包、一片西红柿一片生菜和一块白水煮的鸡肉组成。没有芝士片，没有奶酪，也没有沙拉酱，完全健康低热量的食物，但是非常难吃。

　　每块三明治的初始形态都有四厘米多厚，现在这些三明治则全都被压扁了之后塞进了荣光的嘴里！

　　在他旁边有一个一看就是混血儿的少年正在忙着收拢餐桌上的钞票，再转手分给其他人，但就算是这样，他的面前也还有不少。

　　一边分着钱他还一边对旁边的荣光说：“发了发了，这次发了，荣！我们赚了不少哦！老规矩，三七分！”

　　荣光嘴巴里塞满了三明治，说不出话来，只是点头发出唔嗯的声音。

　　卡卡看到这一幕的时候，想起了雷纳尔多的话。

　　哭鼻子？

　　怎么可能呢？

　　我就知道……哭鼻子这种事情发生在他身上太违和了！

　　他低下了头，快步走到了打餐的地方，自己拿起餐盘开始取餐。

　　他随便拿了一些食物，然后找了一个很偏僻的角落坐下来用餐，尽量不引人注意，不让别人知道自己在这里。

　　但他现在很后悔——我真是个白痴，干嘛要决定来这里呢？


第三十六章 老神仙？

　　戈多一边开车一边在想刚才自己在莱科的办公室里所遇到的一切。

　　“不是八年吗？”当戈多再次看到合同的时候，发现上面还是十年期限，他惊讶地抬头问道。

　　“情况不一样了，戈多先生。”莱科面带微笑地说。

　　戈多不是傻子，他怎么会不知道莱科这句话的意思。

　　因为荣光连续两场比赛表现不好，所以莱科认为现在是俱乐部掌握了主动，他们可以不把自己放在眼里了。

　　以你球员的能耐，能够有一家收留他的俱乐部已经很不容易了，就别挑三拣四的了！

　　爱签不签！

　　不仅期限是十年，而且工资待遇和奖金都和之前的那份合同比起来有不同程度的降低。

　　这是趁火打劫！

　　戈多将合同放在茶几上，站起身来。

　　“很抱歉，我不能接受这样的条件。”他对莱科说道。

　　莱科毫不在意地耸耸肩：“无所谓，你可以再仔细考虑考虑。”

　　然后他坐回到自己的椅子上，这是要送客了。

　　但是这一次，连握手这样的礼仪过程都没了。

　　显然，荣光和戈多在他心目中的地位已经大不如从前了。

　　戈多再一次清晰地感受到了来自莱科的不屑和轻视。

　　这个该死的混蛋！

　　他在心里愤愤不平地大骂道。

　　“戈多，红灯！”

　　荣光的声音突然想起，将戈多从回忆中惊醒过来，一回神就看到了前方路口的红灯！

　　条件反射下，他用力踩下了刹车！

　　车子发出了一阵刺耳的摩擦声，在前轮过线之后终于刹住了。

　　如果不是两个人都有安全带系着的话，只怕他们两个人都要头撞上前挡风玻璃了……

　　戈多有些惊魂未定的愣愣看着前方。

　　“你怎么了，戈多？我看你心不在焉的。”荣光扭头问戈多。

　　“不，没什么……一时走神。”

　　虽然戈多没说原因，但荣光已经猜出来了。

　　一定是自己最近的表现给他带来了压力。

　　“戈多，你相信自己的眼光吗？”于是他问道。

　　戈多扭头看了荣光一眼。

　　相信自己的眼光吗？

　　自己看人的眼光在之前的记录可都不是很好啊……

　　但在荣光身上他还是有信心的。

　　随着和荣光的相处，他越发坚定这个想法——荣光是天才，真正的天才！这不是为了在报纸上制造噱头自我炒作才说的大话。

　　他是发自内心的相信这一点的。

　　他点了点头：“我相信。”

　　荣光便笑着说：“我也相信。”

　　看着荣光的笑脸，戈多突然觉得自己重新充满了力量。

　　对啊，既然相信荣光，那还有什么好担心的呢？

　　“戈多。”荣光又叫他。

　　“怎么了？”

　　“绿灯了。”荣光指着前面。

　　戈多这才反应过来。

　　身后排长龙的汽车已经按起了连绵不绝的喇叭……

　　虽然戈多从未给荣光说过，但看到戈多今天这个样子，荣光就算是傻子也猜得出来一定和自己最近的表现有关。

　　要尽快解决这个问题啊……

　　最起码要有方向，要知道怎么解决。

　　……

　　每天的晨跑时间是荣光雷打不动的固定节目，不管刮风下雨，他都从不缺席。

　　球队上午训练开始的时间是十点半，球员们十点钟到训练基地就足够了，不用去那么早，这个时间差足够荣光早晨出去跑几圈了。

　　这不是荣光为了强化自己的体能而专门安排的训练项目。

　　纯粹就是因为荣光喜欢跑步。他喜欢奔跑的感觉。光着脚跑、穿着鞋跑、在山梁上、在湖边的林荫道、在一穷二白的家乡和在繁华快节奏的大都会……只要他在跑，他就感到内心安宁。

　　跑步，在荣光还未成名的时候，或许是证明他自己存在的证据。

　　今天也像往常一样，荣光在湖边的林荫道上奔跑，一会儿放慢节奏，一会儿撒腿狂奔。不断变换自己的节奏，轮番锻炼着身体里的红白肌肉。

　　不过他的心思并不在跑步上，跑步是一种本能，不需要投入太多的精力去关注跑步本身，他在想昨天戈多的表现。

　　其实这连续两场比赛荣光的表现客观来说，不能算是糟糕，只能说是一般。只是他前三场比赛表现太出色了，反衬的他这两场比赛表现就不好了。

　　当然荣光是不会给自己找理由的。

　　以他自己的标准来说，也确实是糟糕了。

　　虽然他在餐厅里看起来没心没肺的，但这并不代表他不在意，他非常在意，他也想要尽快重新表现好起来。

　　他可是要去欧洲的人，怎么能够在巴西被这样的小困难击败呢？

　　关于自己所遇到的问题，卢卡斯给他分析过，卢卡斯认为他的技术特点太单一了，就靠一个后插上，靠速度硬冲，太倚仗速度了。虽然他的速度确实很快，但足球比赛毕竟不是百米赛跑，只靠速度是玩不转的。一旦对手研究透了你，就会有太多的手段来遏制你。就像瓜拉尼和博塔弗戈那样，不给荣光冲刺的空间，如果荣光真的有要冲起来失去控制的迹象，那就马上毫不犹豫的犯规……

　　荣光一身力气顿时感觉没处使了。

　　这让他踢得很憋屈。

　　要改变这种局面其实很简单，如果说荣光的速度是他武器库中的一件武器，那就再加入其它武器便是了。

　　也就是说要拥有其他的技能。

　　卢卡斯认为荣光如果能够学会在高速跑动中带球就好办多了。因为现在荣光脚下拿不住球。圣保罗球员必须把足球传到他的前面去，要给他空间才行。如果不给他空间，他就会像这两场比赛一样，完全没办法表现自己最擅长的东西。对方也会很轻易就断下他的球。

　　卢卡斯认为荣光有速度，所以问题变得很简单，只要能够在高速跑动中很好的带球，能够在球场上断下荣光球的人一定没几个。

　　他可以自己带球突破，制造空间，到时候他想自己突破就突破，想传给队友就传球出去，当进攻球员多了一个选择的时候，就会让防守球员在防守的时候变得犹豫不决，考虑太多，失去防守的先机。

　　只要他能够把足球控住，并且带起来，就可以成为撕破对方防线的一把尖刀。

　　因为之前对他只能够空切跑位，脚下没球的话，始终是无法对对方直接构成威胁的。

　　那需要队友的配合。

　　如果他有带球突破的能力，他就可以自己带球解决战斗。

　　对手为了阻止他，必须要分出更多的人手来照顾他，这样对于其他位置上的圣保罗球员的防守力度就下降了。

　　原本密不透风的防线也就会出现很多可以被利用的缺口。

　　所以，就是要学会带球，而且不仅仅是带球，还要和自己的速度结合起来。

　　否则他无球跑像飞人，带球跑像蜗牛，那还有什么意义？作为攻击手来说，速度就是荣光最犀利的武器，不管荣光加入了什么新武器，这一点也不能丢。

　　对于怎么训练带球，卢卡斯也没什么太好的办法，只是说按照训练课上所讲的那样带球训练。

　　卢卡斯毕竟不是专业教练，他能够教荣光一些很基础的东西就算是不错了。

　　但是荣光总是嫌时间太长，尽管他看起来挺乐观的，但是他也很着急，他是要去欧洲的啊，如果在这上面耽误太多时间，要少赚多少钱啊？

　　有没有什么办法可以随时随地都能练习带球的呢？

　　荣光低头看着自己轮流迈出的脚，想象自己正在球场上带球。右脚触球……该用多大的力气呢？现在这个力气踢出去的足球能够滚多远呢？五米还是十米？或者更远？

　　荣光完全不知道。

　　还是得用真的足球啊……

　　他停下来，从背后取下装着足球的口袋，松开口，将足球倒了出来。这是他拿来练习颠球的足球。跑步的时候背在后背。

　　他尝试像那些他所看到的其他球员那样带球，他先用右脚的外脚背把足球向前趟。

　　因为不敢用力，他的速度很慢，磕出去的足球也滚得很慢。生怕自己磕球的时候力气大点，足球就脱离了自己的控制，荣光就这么压着速度慢腾腾的往前挪动。

　　但是这感觉太难受了。

　　荣光脚下稍稍用点力气，足球就猛地滚了出去，他不得不加速去追。

　　追上足球之后又不敢用力了，继续慢慢带球。

　　最后荣光厌烦了。

　　他把足球用力踢出去足有十几米远，然后发足狂奔！

　　就像是一阵风，他追向足球。

　　不过他并没有追上足球。

　　因为在他赶到之前，足球已经被一双手从地上抱了起来。

　　“诶，我的球……”荣光一看足球被人抱了起来，连忙喊道。

　　与此同时他也看清楚了抢他球的人。

　　他抬头望去，一个须发皆白的老人就站在他的面前，一身白衣白裤和白色的头发胡须在早晨的微风中轻轻摇曳。早晨的阳光从他背后的天空射过来，给他的身体外侧轮廓镀上了一圈金黄色的光晕。

　　有那么一瞬间，荣光以为自己遇到了传说中的老神仙，接下来他就会掏出一个金光闪闪的足球问自己：“少年，这个金球是你踢到湖里去的吗？”


第三十七章 去跑吧，小子

　　幻想总是很丰满的，现实则很骨感。

　　老神仙并没有掏出一个金光闪闪的足球问荣光这球是不是他踢到湖里去的，也没有掏出一个银光闪闪的足球。

　　实际上他什么都没有掏出来，就只是抱着那个足球，对荣光哼道：“我当然知道是你的球！但是小子，有很多人在这条路上跑步和散步，你把足球踢的这么远，你不认为这是一件对别人来说很危险的事情吗？”

　　他表情严肃，配上他的容貌和打扮，更是一副正义凛然的样子。

　　荣光都被他的正气凛然吓住了。

　　“呃……对不起，我不是故意的……靠！”突然惊叫起来，用手指着老神仙，惊讶地问道：“你说的是中国话！”

　　“华人说中国话很意外吗，小子？”

　　老神仙说的中国话带了一点其他地方的口音，荣光听不太习惯，但是仔细听是能够听得懂的，确实是中国话。

　　“呃，你是老神仙吗？”荣光连忙转移了话题。

　　“我可不是神仙，小子你也是中国人？”老神仙捋了捋自己飘逸的白胡子。

　　虽然他说自己不是神仙，可是他的动作、表情都越发的仙风道骨，荣光觉得简直和小时候爷爷讲给自己故事里的神仙几乎一模一样。所以他还是真尊敬地称呼对方为“老神仙”。

　　“我是中国来的，我叫荣光，老神仙你呢？”

　　“我姓孙。”老神仙只是说了自己的姓，显得愈发神秘。

　　说完他把足球抛给了荣光：“拿着小子，别再做这种危险的事情了。”

　　荣光接过足球，又想到了自己的问题，所以他没有很干脆的答应老神仙，而是皱起了眉头。

　　看到荣光这个样子，老神仙问道：“你有心事，小子？”

　　荣光其实巴不得有人来倾听他的烦恼，于是叹了口气：“唉，说来话长……”

　　……

　　荣光从自己的西北家乡讲起，讲到了他是怎么拉到巴西的，再讲到他来巴西踢足球，讲到了他在球场上所取得的成绩，也讲到了他低谷，最后他讲到了他现在所烦恼的。

　　听完了荣光的讲述之后，老神仙捏着胡子问他：“也就是说，你想不出有什么办法可以利用你跑步的时间来训练你的带球？”

　　荣光点点头：“对对，我就是这个意思。”

　　老神仙面带微笑，一根根捋着胡子，笑眯眯地看着荣光。

　　荣光突然明白过来，爷爷说那些神仙都是自恃甚高的人，都希望别人主动来求他们，所以这是在等着自己主动求吗？

　　他马上说道：“老神仙，您有什么方法可以帮帮我吗？”

　　这一刻，他是真的把对方当成无所不能的神仙了。要知道足球是很专业的事情，怎么可能随便找个人都能想出办法来呢？但荣光从未怀疑过这一点，他就觉得老神仙一定有办法！

　　果然，听到荣光的请求，老神仙呵呵一笑：“这有何难？”

　　荣光大喜——老神仙果然有办法！

　　“你在这里等我片刻，我去去就来。”

　　说完老神仙就转身走掉了。

　　荣光也不敢问老神仙去做什么，真的就在原地等着，当然他也没闲着，而是抓紧一切时间熟悉球性，提升自己——他开始在原地颠球。一边颠，还一边在心里计数。如果足球落地了那就清零重来。

　　卢卡斯说他这个阶段，双脚颠球要连续颠三百下不落地才算合格。

　　所以他一直都在奔着这个目标努力。

　　当荣光将连续颠球次数突破了两百个的时候，老神仙抄着手，施施然走了回来。

　　走到荣光跟前的时候，他将手中攥的东西扔给了荣光。

　　“拿着。”

　　荣光伸手去接，足球就掉了。连续颠球不落地的数字停留在了两百零二个上。

　　荣光低头看了一眼手中的东西，有些惊讶：“网兜？”

　　是的，就是网兜，用来放足球的普通网兜。

　　这东西在巴西的杂货店里，也就是几十分就可以买到，很便宜很普通的东西。

　　这就是老神仙给自己的解决之道？

　　他有些犹豫。

　　就在他犹豫不决的时候，耳边又响起了老神仙的声音：“把足球放进网兜里！”

　　荣光连忙照办。

　　他这个时候才发现网兜有些长，大约有两米的样子，完全拉长的话，比他人还高。

　　“你用哪支脚踢球？”老神仙问。

　　“右脚。”荣光老老实实答道。

　　“那就把另外一头系在你的右脚脚腕上！”

　　荣光依言行事，将网兜一头的尼龙绳系在了自己的右脚脚腕上。

　　“绑紧。”

　　荣光使劲拽了拽，很紧。

　　“好了，现在你可以一边跑步一边练习带球了。”

　　荣光还很惊讶，这就完了？

　　老神仙似乎知道荣光在想什么一样，便笑起来：“你以为很简单？来，跑两步，踢着网兜里的足球跑两步试试。”

　　荣光将网兜里的足球往前磕，磕的很轻，足球滚得很近。

　　“你的速度连三岁孩童都不如！”老神仙见状在旁边哼道。

　　被鄙视的了荣光把足球奋力往前踢，然后加速往前冲。

　　如果这是平常情况，足球将会被荣光踢出去十米开外，然后荣光会靠自己超强的爆发力猛的启动追球，利用速度甩开对手。这也是荣光到目前为止最擅长的带球方式。

　　但卢卡斯说过这压根儿不能够叫带球，这顶多叫“自己传给自己”，自己送了一脚直塞球出去，传给了两秒钟后的自己……

　　这样的带球方式，在前面一马平川，没什么防守球员的时候，很适合。可是如果对手收缩防守，不给荣光这样的空间，这种趟球和直接把足球送给对手也没什么区别。

　　荣光按照之前的经验加速往前冲，不过他刚刚把腿抬起来，就绊到了足球上，然后失去全部平衡，直接摔在了地上！

　　摔倒在地上的荣光完全顾不上被擦出血的膝盖和摔痛了的手掌，他就这样坐在地上愣愣地看着地上被网兜束缚住的足球。

　　他反应过来了。

　　足球因为有网兜兜着的，所以不可能滚出十几米去，在绳子绷直之后，必然会反弹回来，这样一来自己就会被弹回来的足球绊住……如果因为怕被绊住，那就不敢用力，自己便永远都找不到自己的带球节奏。只有趟球的时候力道刚刚好，让足球距离自己刚刚好，自己又可以完全发力奔跑还不会被足球绊住，那才算是大功告成。

　　想要达到这样的目标，就得合理控制踢球的力量和节奏，把每一次趟球时的距离都控制在这条绳索的长度范围内，也就是不超过两米！

　　看到他这个样子，老神仙又笑了起来：“看来你还不算太蠢。什么时候你可以带着这个网兜里的足球还能自如地奔跑，你的问题就解决了！”

　　荣光翻身从地上爬起来，给老神仙鞠了个大躬：“谢谢老神仙！”

　　他是真的要谢谢老神仙的，在知道了方法之后，事情对他来说反而就简单了，无非就是重复重复再重复，和他练习颠球、传接球和射门一样，通过千万次重复将正确的感觉和经验都刻在肌肉里，记在神经上！

　　这个他最擅长！

　　老神仙站着没动，安然受了荣光的大礼，然后笑眯眯地捏着胡子尖说：“去跑吧，小子！”

　　……

　　荣光谢过老神仙之后，就开始了自己的修行。

　　他通过在跑动中的不断触球来寻找带球奔跑的感觉。一开始这很难，因为足球是被绑在脚上的，不像平时他所踢的足球是自由自在的。脚上绑了个东西，就会让他很不适应了，更不要说这个足球还会突然弹回来，搞得他手忙脚乱。

　　最初的时候，被足球绊住，或者被网兜的绳索绊个狗啃屎是很正常的。

　　以前轻松跑的湖边林荫道，如今就连前进十米都变得非常困难。

　　他总是在不停地摔倒摔倒再摔倒，简直就像是一个腿部有残疾的人一样。

　　有些时候他还不得不坐在地上解开自己打上了结的网兜绳索，那些结简直就像是一个打结大师的完美作品一样，集中了所有最难解的结形。用蛮力是绝对不行的，需要耐心和冷静。

　　周围的人就像是看神经病一样在看着不断摔倒又爬起的荣光。他们不明白为什么会有人将足球绑在腿上带球跑。

　　但荣光对这些异样的目光视若无睹，他浑然不觉地穿行在这些视线里，继续摔倒，然后爬起。

　　在一次次摔倒的失败中，他总结着经验教训，摸索着那虚无缥缈，毫无头绪的感觉。

　　嗯，这次用力大了点……

　　还是大了……

　　这次又太小了，速度提不起来，结果节奏乱了……

　　节奏，节奏，跑动的节奏是最重要的，我不能牺牲自己的速度只为了控球，那我和一般的球员有什么区别？

　　来吧，再来一次。

　　荣光从地上爬了起来。

　　这是每次训练的时候最常说的一句话：

　　再来一次！

　　摔得遍体鳞伤，无所谓，再来一次。

　　又失败了，没关系，再来一次。

　　还没找到感觉，那一定是我练习的还不够多，尝试的还不够多，做的还不够，所以……再来一次！

　　再一次，为成长积蓄力量。

　　再一次，只为了离自己追逐的梦想更近一些。

　　荣光在林荫道上磕磕绊绊地“翻滚”着——他在这条路上的艰难前行甚至都不算是“奔跑”，不断摔倒再爬起，连贯起来简直就像是在往前翻滚——清晨的阳光从茂密的树荫中投过来，在地上洒下了斑驳的影子。旁边宽广的湖面上倒映着晨曦，波光粼粼，金光闪闪。

　　荣光在这些光影变幻中穿行，时而遮挡住了湖面反光，时而隐藏在了树荫里，时而发足狂奔，时而扑倒在地。

　　但他依然在前进，不管是用什么姿势，有多狼狈。


第三十八章 奋斗的代价

　　让荣光停下这种近乎自虐的训练的不是伤痛，也不是消耗殆尽的体力，而是在不断反复和地面摩擦的过程中被磨破的网兜。

　　当荣光再次出脚踢中足球，却没感觉到右脚有明显的绳索绷直感时，他还以为自己终于找到那个感觉了。

　　结果再一看，足球已经滚到了前方很远去，在他脚下的网兜瘪了下来，露出了被磨出毛边的断口。

　　强度很高的尼龙绳做的网兜，就这样在荣光不停地再来一次中，光荣牺牲了……

　　荣光呆呆地看着远方的足球，并没有上去追赶。

　　他这个时候才感觉到累，感觉到身上到处都是火辣辣的痛。

　　他抬起胳膊，发现上面几乎没有一处完好的皮肤，最轻的都是被红了的擦痕，严重的直接就破皮出血了。

　　右脚脚踝那里也传来一阵钻心刺痛。

　　荣光蹲下来，解开了绑在脚踝处的绳索，看到了脚踝处有一圈红色的痕迹，这就是打了结的疙瘩和绳索在上面不断摩擦留下的痕迹。

　　这一圈已经基本上都被磨破了。

　　不用碰，都能感觉到火烧火燎的痛。

　　至于膝盖、小腿外侧这些地方就更不用说了。甚至荣光自己的脸上都有一处淤青和两处擦痕。

　　全身挂彩。

　　但荣光却并没有因为痛疼而皱起眉头。

　　相反他很兴奋，他的身体疲惫，双眼却神采飞扬。

　　因为他感觉到了一点点的进步！

　　这说明，这条路是正确的！

　　有了正确的方法，无非就是一场一万小时的战争而已——戈多给他说的，任何人只要在某个领域里投入一万个小时的反复训练，都可以成功。这叫“一万小时定律”。

　　在山上和馒头嬉戏打闹的时候，也经常会浑身是伤。这对山里孩子来说是家常便饭的事情。

　　而且只要能重新上场表现出色，赚到大钱，这么点伤痛又算什么呢？

　　……

　　当戈多看到荣光打开门走进来之后，吓了一跳。

　　“你和谁打架了？”

　　他看到一个身上全都是伤疤，有些地方还在渗血的荣光。

　　一开始他差点没认出来。

　　荣光有些疲倦，却笑得很开心。

　　“戈多，以后你送我去训练基地和接我回来的时候，可以提前五公里把我放下来吗？”他问道。

　　“怎么了？”

　　“我要特训！”荣光斗志昂扬地说道。

　　“你还没说这是怎么回事儿呢，荣。”戈多拉起荣光的胳膊，所看到的一幕触目惊心，让他都忍不住皱起了眉头，不忍卒睹。“只是个晨跑而已，为什么你会像是从伊拉克战场回来了一样？也许明天你就会抱着一条断腿回来给我说这是你的腿？再过几天说不定你就该提头来见了？”

　　因为荣光这两场比赛表现不佳，所以本来让戈多信心十足的新合同谈判也陷入了泥潭。

　　戈多这几天一直都在烦心这个心情。

　　现在又看到自己最值钱的“商品”这么不爱惜自己，把自己糟蹋的遍体鳞伤，难不成他是因为意志消沉，所以自暴自弃，出去惹是生非了？

　　戈多一想到这个就气不打一处来，说话间的语气比以往尖酸刻薄了许多。

　　荣光却仿佛完全没有听出戈多语气中的情绪一样，低头看了看自己胳膊上的伤，然后轻描淡写地说：“哦，这是我特训的一点副产物。”

　　“特训特训特训……见鬼的特训！你是专业的足球运动员，荣！圣保罗的训练会让你遍体鳞伤吗？一个真正的球员最重要的是什么？不是你能在球场上进多少个球，而是要爱惜你自己的身体！如果你自己都不爱惜你的身体的话，那么这个世界上就没有人能够帮你了，上帝都不能！”

　　压力巨大的戈多终于爆发了，在他眼中，荣光是一个不知道爱护自己身体的任性小孩。

　　自己必须要教导他什么才是正确的道路。

　　他是如此在乎荣光，以至于荣光受了点伤他比荣光都还紧张。

　　因为荣光是他最重要的“商品”，在荣光的身上，他给予了厚望。如果荣光完蛋了，他也就完蛋了。

　　但同时，他内心深处又有一种做父亲的看到儿子遇到点挫折就自暴自弃的愤怒和哀伤。

　　哀其不幸，怒其不争。

　　……

　　看到戈多突然这么爆发出来，荣光都被吓了一跳，这个时候他才发现荣光的情绪有些不对。

　　自从认识戈多之后，戈多就像是他的朋友一样，从来没有和他红过脸，也没有端起架子来对待自己。

　　要不然荣光为什么会直接称呼戈多的绰号，而不是叫先生呢？

　　因为两个人的关系处的很融洽。

　　戈多对自己总是笑脸相迎，就算是和女儿在电话里吵了架，转过脸来对荣光也都是笑呵呵的。

　　大家都说心宽体胖，在荣光看来，戈多这个胖子就是典型代表。

　　就算是因为自己最近两场比赛的表现让他担心什么了，却也不至于这么夸张吧？

　　“你怎么了，戈多？”他疑惑的问道。

　　吼完之后，戈多也意识到了自己的失态。

　　自己在莱科那儿受了气，怎么能够发泄到荣光身上呢？

　　他还只是一个十六岁的孩子……

　　“抱歉，荣。我激动了……但我确实对你这种不爱惜自己身体的做法很不赞同，荣。”

　　“但我真的是在特训呀，戈多。我想要在最短的时间里掌握带球，就得付出点代价吧？”

　　话题又回到了“特训”上。

　　“谁给你出的馊主意？正规的训练是绝对不可能摧残自己身体的。”

　　见戈多不相信，荣光干脆将自己晨跑时遇到老神仙的事情说给了戈多听。

　　听完之后，戈多用很复杂的眼神看着荣光。

　　“你确定他不是个神经病吗，荣？”

　　“老神仙是高人，戈多！”

　　“你出去晨跑就突然遇到了一个神仙，然后神仙就教给了你这种办法？他要真的是神仙的话，为什么他不直接让你学会带球呢？”戈多指出了荣光这番讲述中的逻辑问题。

　　没想到荣光一本正经，很严肃地对戈多说：“不劳而获是不对的，戈多。”

　　“……”戈多强忍住翻白眼的冲动。

　　“但我认为这更像是一种恶作剧，荣。你可别是被人耍了。”

　　荣光很坚定的摇头：“这不可能的，戈多。因为我确实感觉到了自己有些进步。你难道不觉得在合格方法很合适我吗？也很有道理……”

　　戈多摇头摊手：“一点也不觉得。”

　　两个人就特训展开了一番交流，但是到最后荣光也没有能够说服戈多答应在每次提前五公里放他下来的要求。

　　“如果你在这个时候受伤，那就完蛋了，荣。你之前所做的一切努力，你所获得一切待遇，都将烟消云散。你将失去自己在一线队的机会，挑战卡卡也将成为笑话。你还是老老实实按照俱乐部的训练内容来训练，虽然时间久点，但是安全有效。你才十六岁，未来还很漫长，现在慢点也无所谓的。你不要急着想赚钱什么的，我现在养你一个人是非常轻松的。”

　　这番话戈多说的语重心长。

　　荣光还想坚持的，但是看到戈多这样子，嘴巴张了张，最终还是没说出话来。

　　但是他已经在心里做出了决定。

　　如果戈多不答应，那自己就在每天的晨跑中继续特训！

　　……

　　第二天，戈多送荣光去参加训练，果然没有在距离训练基地还有五公里的时候就把他放下来，而是直接开到了训练基地大门口。

　　整个过程，戈多都板着脸。和荣光没有什么交流。

　　看得出来，他反对荣光特训的态度是非常坚决的。

　　荣光也知道多说无益，反正都决定了要自己坚持特训了。

　　他坚信老神仙的办法是对的，因为他却是从今天早晨的特训中感受到了进步。

　　这种进步是比他在俱乐部里接受的训练更明显的。

　　所以荣光相信自己的选择没有问题。

　　戈多不理解，是因为他怀疑老神仙。

　　那没问题，等自己成功了他就会相信老神仙了！

　　“再见，戈多。”打过招呼，荣光推开车门，起身离去。

　　戈多没吭声，只是目送他离去。

　　我是不是还是太凶了一点？

　　他在心里问自己。

　　仔细想想，荣光虽然年纪不大，但不是那种不懂事的人。

　　就算是要挑战卡卡这种事情在他看来也没什么不对的，以强大的对手为目标才可能变得强大。拿阿猫阿狗做目标，一辈子也就是阿猫阿狗的水准等级。

　　所以荣光的做法戈多大多数都支持。

　　怎么唯独这一次，自己反应这么大呢？

　　因为受伤吧？

　　他回来的时候那一身伤看的确实是让人胆战心惊……一个球员不知道爱惜自己的身体，那是绝对不会有大前途的。这个观点，戈多是坚持的。

　　不过如今情况特殊。如果荣光真的可以尽快解决这个问题，那自己在莱科面前会不会更有底气了呢？

　　一想到莱科趾高气扬的嘴脸，戈多就觉得很不爽。

　　他还没意识到自己的变化——如果是以前，莱科对自己趾高气扬，他是连个屁都不敢放的，也从没想过要让莱科好看。但是现在，在拥有了荣光之后，他竟然也有了野心，不甘心就这样被别人像踩烂泥一样踩在脚下。

　　曾经面对那些豪门卑躬屈膝的心，也蠢蠢欲动起来。

　　在看到了荣光的惊艳开局之后，戈多或许已经不甘心再做一个无名小卒了。

　　……

　　当荣光走进更衣室的时候，他从队友身边走过，不管队友们正在做什么，看到他之后都放下了自己手中的事情，用惊讶的目光看着他。

　　不是他们大惊小怪，实在是今天的荣光太“非主流”了。

　　他脸上擦了药，颜色变得很奇怪。

　　身体上裸露在外的皮肤上也都是抹了药水的伤痕。

　　从手臂到腿，一点完好的地方都找不出来。

　　当他坐下来，开始换衣服的时候，大家更是目瞪口呆——荣光身上的伤口多的触目惊心！

　　“你和人打架了吗，荣？”瑞科凑上俩很关切地问。

　　“没有啊，瑞科。我只是在特训而已。”荣光答道。

　　“特训？”瑞科皱着眉头。

　　把自己搞得如此伤痕累累的特训，他还真没见过……

　　队长切尼也过来提醒荣光要注意身体。

　　“在训练中受伤，尤其是在非球队的训练中受伤，会让主教练怀疑你的职业素养的，荣。”切尼很郑重地说道。

　　荣光点点头：“我知道，队长。我想等我熟练之后，就不会这样了！”

　　切尼知道荣光目前的状况，从最初的惊艳无比到如今的沉沦，荣光肯定是肩负着很大压力的。

　　所以他也不好说得太多，只能提一下醒，点到为止。

　　而且从挑战卡卡这件事情上，切尼也充分认识到了荣光的执着和固执。

　　他一开始并没有当真的事情，没想到荣光竟是很认真的在做。

　　所以他知道自己如果一定要改变荣光，那是很难的。


第三十九章 傻瓜

　　“什么狗屁特训……给自己的失败找一个好看的理由吧？这样他就可以说自己是因为训练中受伤影响了发挥，避免丢人了……”雷纳尔多在卡卡身边哼道。

　　卡卡也摇了摇头，他是怎么都想不出来有什么特训会让球员本身受这么多伤……

　　但他不认为荣光是去和人打架了。

　　想起荣光在餐厅里的表现，不会真的是自暴自弃，提前给自己的失败找理由了吧？

　　不知道为什么，卡卡心底里隐约不希望荣光真的自暴自弃。

　　……

　　主教练奥斯瓦尔多在见到荣光一身是伤的来到训练场也很吃惊。

　　“这是怎么回事，荣？”他皱着眉头问。

　　“我摔了一跤，教练。”荣光发现大家似乎都不相信他真的是在特训，所以为了避免麻烦，他干脆直接说自己摔了跤。反正他确实是摔了跤，也不算是在撒谎骗人。

　　“摔了一跤？”助理教练毛罗在旁边重复着荣光的话，但是语气中分明就是怀疑。

　　奥斯瓦尔多也打量着荣光身上的伤，很明显不相信荣光的解释。

　　“呃……是摔了很多跤……”

　　荣光挠了挠头。

　　“好吧，这究竟是怎么回事，你不介意给我们解释解释吧。”毛罗继续说道。

　　作为最初决定签下荣光的人，毛罗在荣光这儿还是挺有威严的。

　　所以一看到毛罗把眼睛瞪起来，荣光就马上将自己特训的事情都说了出来。

　　听完了荣光不可思议的经历之后，两位教练和其他人的反应是一样的。

　　“没有什么特训会把自己的身体搞成这样，荣。”毛罗说道。

　　“但我真的没什么啊。只是看起来吓人而已……”荣光为自己辩解道。

　　“这事儿你说了可不算。何塞。”奥斯瓦尔多叫过来在旁边的队医组长何塞·桑切斯。

　　何塞·桑切斯走了上来：“什么事儿，先生？”

　　“麻烦你带荣去做一个全面的身体检查，相信你也看到他身上的伤了吧？”

　　何塞·桑切斯确实看到了，他也很惊讶。昨天看到荣光的时候还是好好的，怎么突然就一身伤了？

　　二十分钟之后，何塞·桑切斯和荣光一起返回了训练场，队友们都开始热身训练了。

　　“虽然看起来很吓人，但都只是皮外伤，先生。”何塞·桑切斯给了奥斯瓦尔多检查结果。“骨头、韧带、关节、肌肉……都没有什么问题。”

　　奥斯瓦尔多有些吃惊，看来这么吓人的样子，竟然都是皮外伤，没有伤及骨头？

　　他吃紧的看着荣光。

　　荣光低声嘟囔：“所以我说没什么吧……”

　　毛罗也在旁边摇摇头：“这小子的身体真好……”

　　既然荣光的额身体并没有任何问题，奥斯瓦尔多也只能够让荣光去训练了。

　　不过他也还是提醒荣光注意身体。

　　“我知道你想尽快改变这种现状，但不是越快越好。需要时间。你要耐心点，荣。你才十六岁，你的未来很远大，犯不着因为急于求成而毁了自己。”

　　奥斯瓦尔多说的很真诚。

　　荣光自然之道教练这都是为自己好。不过……他也有不得不更加努力的理由。

　　他本来就比别人少了七八年的训练时间，如果他现在再不努力的话，就更追不上卡卡了！

　　……

　　卢卡斯·萨顿在中午吃饭的时候看到荣光的样子也很吃惊。

　　“你和雷纳尔多干了一架？赢了还是输了？”

　　荣光撇撇嘴：“为什么每个人都以为我是和人打架了呢？”

　　“难道不是吗？看你这身上的伤，打的还挺惨烈的，是群殴还是单挑？要我给你报仇不？”

　　“不是打架，卢卡斯。我这是特训！特训！”

　　“特训能够把自己全身上下都弄得这么狼狈？”卢卡斯不相信。

　　荣光发现很多人都不相信自己真的在进行特训。

　　于是他扯下自己的袜子，露出了右脚脚踝处一圈伤痕。

　　“和谁打架能打出这种效果？”荣光问卢卡斯。

　　卢卡斯看到了荣光脚踝上的伤之后也很吃惊。

　　这一圈磨破了的伤口肯定不是打架打出来的。

　　“你真的在特训啊？”他用惊讶的目光看着荣光。

　　“当然！我每天早晨都在戈多家附近的那做公园里进行特训！”

　　“但什么样的特训会让你伤成这样？”卢卡斯还是觉得不可思议。

　　于是荣光干脆将自己遇到了老神仙的经历都讲给了卢卡斯听。

　　卢卡斯听完了之后并没有像戈多那样觉得荣光在瞎编，他更关心另外一个问题：“真的有进步吗，荣？”

　　“当然了，真的有进步！虽然还很少，但我感觉自己在高速跑动中对足球的掌控有了全新的体会！”荣光一说到这个进步，就显得很兴奋了。

　　如果他特训了一次，却完全没效果，或许他还会怀疑老神仙是不是在逗自己玩儿。

　　但是当他真的感觉到了进步之后，他一点怀疑都没有，对老神仙是深信不疑。

　　“那就是好事！”卢卡斯也为荣光感到高兴。“老神仙真的是神仙吗？”

　　“我认为是！”荣光很认真的点头回答道。

　　“那为什么我从来没遇到过呢？”卢卡斯皱着眉头苦苦思索。

　　荣光问道：“你每天早晨都会起来晨跑吗，卢卡斯？”

　　卢卡斯耸耸肩：“我才起不来呢！睡觉是一件多么舒服的事情！”

　　“所以你就遇不到神仙啊，卢卡斯。神仙都喜欢那些勤劳的人。”

　　“可恶，你是在夸自己比我更努力吗？！”卢卡斯用胳膊箍住了荣光的脖子。

　　“哎呀，卢卡斯……要死啦要死啦要死啦要死啦……”

　　……

　　晚上戈多开车来接荣光回家。

　　荣光坐在车上，已经对说服戈多不抱希望了。

　　他现在想的是不是要再早起来一个小时，这样就可以多出一个小时的特训时间。

　　为了赚钱，荣光可是连命都敢拼的，区区受伤算什么？

　　戈多今天似乎也心事重重的，开车没有和他说话，显得很沉默。

　　但是在快到家的时候，戈多并没有将车子直接开回家，而是往左拐，拐向了荣光晨练的公园。

　　荣光感到奇怪：“戈多，这不是回家的路……”

　　“我知道。”戈多很简单的回答道。

　　随后他开到路边停了下来，并且开门下车，绕到了汽车的后面打开了后备箱。

　　荣光不知道他要做什么。

　　很快戈多返回了车上。

　　他手上提着一个塑料袋，上车之后，他将塑料袋扔给了荣光。

　　“这是什么，戈多？”荣光很奇怪地问道。

　　“打开自己看看。”戈多说。

　　荣光打开了塑料袋，发现里面是一套护具，护膝、护肘、护腕、护踝、手套……还有一顶那种骑自行车带的头盔！

　　“就算是特训，也没必要非把自己搞的遍体鳞伤那么吓人。”戈多在旁边说道。

　　荣光明白了戈多的良苦用心。

　　也明白了戈多终于答应让他特训了！

　　他很高兴的将头盔戴在头上，然后对着车内的化妆镜看了看。

　　“戈多，有点傻啊……”

　　“你本来就是一个傻瓜。”戈多哼道。

　　荣光笑着挠挠头。

　　……

　　下午的湖畔公园里人比上午多。尤其是在傍晚时分。

　　夕阳照在湖面上，镀上了一层金光。

　　湖边的沙滩上有不少人都在一块块划好的场地里踢着沙滩足球。

　　还有更多的人在旁边围观。

　　足球是巴西最受欢迎的运动，就像是麻将在中国一样，都是国粹了。

　　随时随地，都有人在踢球。

　　这也是为什么这个国家的足球水平如此高超的原因。

　　如果中国的足球能够像中国的麻将那么普及和受大众欢迎，就算中国国家队拿不到世界杯冠军，但是每次打进世界杯决赛圈，也应该不是什么太难的事情……

　　巴西人对足球的热爱是发自内心，融入血液和骨髓的。

　　这一点在荣光来巴西的三个月时间里已经充分见识到了。

　　不过对于荣光来说，你要问他喜不喜欢足球，他可能会给出一个“不知道”的答案。足球对他来说只是一个赚钱的工具，他不是因为喜欢足球才来踢球的。

　　所以当他在这里挥洒汗水的时候，他可没空去享受足球。

　　当那些人在沙滩上尽情享受足球的时候，荣光全副武装地在林荫道继续做特训。

　　和上午一样，他经常摔倒。

　　但是这一次因为有了护具，所以情况要好得多了。

　　尤其是护踝，将网兜绑在护踝外面，这样就不会直接摩擦到脚踝的皮肤了。

　　……

　　“嘿，奥斯卡，你在干什么？”在沙滩上踢球的小孩子发现自己的同伴突然停了下来，看着场外，奇怪地问他。

　　“你瞧那个人，恩里克。”奥斯卡指着球场外的林荫道。

　　同伴看了过去，发现有一个人正在林荫道上带球，但他却在不停的摔跤。

　　“他在做什么呢？”奥斯卡很奇怪。“为什么要把足球绑在自己的脚上？这样不是会自己绊到自己嘛？”

　　“谁知道，也许是个傻瓜呢？”恩里克耸耸肩。“你管他做什么，我们可是在比赛呢！”

　　他拍了拍自己伙伴的肩膀，然后就跑走了。

　　奥斯卡则在跑开之前，扭头看了一眼那个奇怪的人。

　　他正从地上爬起来。

　　然后继续往前带球。

　　真的是一个傻瓜吗？


第四十章 湖畔公园里的“怪人”

　　在荣光特训的时候，里约·圣保罗锦标赛是不会停下来等荣光练功升级的。

　　新一轮锦标赛，圣保罗在主场1：0击败了美洲人队。

　　这场比赛荣光从首发名单中消失了，取而代之的是卡卡。

　　荣光只在比赛的最后五分钟替补出场，但毫无表现的机会。

　　已经有声音说如果荣光不能够尽快改变自己的处境的话，他可能会回到青年队去。

　　毕竟随着一线队球员逐渐伤愈复出，一线队已经没有他的位置了……

　　……

　　赛后格雷森在《记分牌》上发表了一篇文章，文章中分析了荣光目前的处境。

　　“……替补出场只有五分钟，说明奥斯瓦尔多已经放弃了所谓的‘天才’……这无疑是正确的选择。中国小子有速度，但这不是足球天赋，他可以去练短跑。我想要不了多久，我们在圣保罗一线队中应该就见不到这个突然冒出来的‘天才’了。巴西足球从不缺乏那些一闪而逝的流星，荣也不过是其中之一……从这场比赛之后，我将不再针对这个中国球员发表什么文章了，让我们将视线从他身上转开，有太多值得我们关注的人和事！”

　　科林蒂安的足球主管爱德瓦·西莫斯心满意足地将《记分牌》放在了一边。

　　一直困扰着他的问题彻底解决了。只要媒体对荣光的关注度逐渐衰退，自己曾经拒绝了荣光的事情也就不会再有人提及，他也不用再关注这个中国小子的表现了。

　　让这该死的中国小子和他该死的经纪人都见鬼去吧！

　　一开始爱德瓦·西莫斯可是被吓的够呛，生怕杜阿里比主席找他麻烦。

　　也生怕这事儿被越闹越大，涉及到种族歧视，就不好办了。

　　现在被证明了只是虚惊一场，但让西莫斯很是狼狈了一阵子，所以西莫斯心中对荣光可没什么好感，他巴不得荣光倒霉呢。

　　如果荣光可以就此彻底沉沦，那就再好不过了。

　　戈多那个混蛋那还想通过媒体来阴老子，现在玩儿砸了吧！

　　活该！

　　一想到荣光和戈多未来的下场，西莫斯就很高兴，他决定晚上带老婆孩子出去吃大餐，好好庆祝庆祝。

　　……

　　科埃略·亚历山大·科斯塔作为《兰斯报》圣保罗分社的足球主人，是很忙碌的。

　　平时有大量的工作需要他做，此外虽然是主任，但他也还是一个经常跑一线的记者。

　　忙起来，连续加班是很常见的。

　　有些时候在外面忙碌了回到办公室之后，坐下来休息不了多久，就又要出去。

　　现在他坐在自己的办公室里，终于忙完了，可以休息了，这次不用再跑出去了。

　　他坐在椅子上休息了一会儿，开始收拾自己凌乱的办公桌。

　　当他拿起一本精致的笔记本时，一张纸从里面掉落出来，恰好落到了他的眼前。

　　“荣光”。

　　这是荣光当时在接受科埃略采访时给他签的名。

　　他想到了当初采访时这个中国少年给自己留下的深刻印象。

　　他似乎永远都充满了斗志，开朗乐观。从他身上，你完全感觉不到一个才接触了足球两个多月的初学者的那种小心谨慎。

　　上一场比赛结束之后，格雷森专门写了一篇文章来给“天才”争论画句号。

　　他发挥了自己的专业水平，在文章中将荣光批评的几乎一无是处。

　　用词很犀利，语气很严肃。

　　科埃略也看到了。

　　他担心荣光会遭受不住这样的连番打击。

　　连续三场比赛了，没有拿得出手的表现。

　　没有进球，没有助攻，对球队的贡献越来越小。

　　和他前三场的惊艳表现形成了鲜明的反差，从天堂到地狱，有多少人能够经受得住这种落差的？

　　这也就是科埃略在最初的采访里所说的担心。

　　开局太顺利了，对于荣光这种连基础都没打好的新人来说，真不是什么好事儿。

　　过早把自己推向了媒体和大众，将自己置于风口浪尖，失去了一个相对平和的成长环境。

　　压力陡然增大，那小子能够承受得住吗？

　　突然想起来，他似乎还没什么机会展现他的额抗压能力呢。

　　一出道就是三场惊艳的表现，完全没遇到考验和困难。

　　真正的考验是从现在开始的。

　　在连续三场的平庸，甚至是糟糕的表现之后，他会如何应对呢？

　　正想着，突然听到了门外传来了几个编辑和记者之间的对话。

　　“听说最近湖畔公园出了一个怪人啊……”

　　“你是说那个傻瓜吗？我也有听说哦！”

　　“怎么回事儿？”

　　“哎呀，就是有很多人在早晨和晚上的时候见到有一个全副武装，防护做的很全面的人在湖畔公园的林荫道上跑步，但是和普通的跑步者不同，他的脚上拴着一个足球。跑步的过程中，他经常会被足球绊倒在地……没有人知道他这是在做什么，跑步不像跑步，带球不像带球……”

　　几个人一边说着一边走远了，声音也逐渐消失，最终完全听不见。

　　湖畔公园？

　　科埃略觉得这名字很耳熟，仔细想了想，突然发现这不是荣光和戈多所住附近的那个公园吗？

　　这还是在采访荣光的时候知道的。

　　科埃略仔细回忆那几位记者、编辑聊天的内容。

　　湖畔公园，怪人，带球，跑步……

　　会不会和荣有关系呢？

　　最后他这么想到。

　　想到这种可能，科埃略发现他就没办法再在办公室里坐下去了。

　　看来又得出去了……

　　这一次还是没有能够坐到超过半个小时。

　　科埃略苦笑着起身。

　　……

　　当科埃略到达湖畔公园的时候，已经是下午六点半了。四月中旬在圣保罗还是秋天，但六点半也已经开始逐渐天黑了。湖边茂密的树林让林荫道里的光线很暗。

　　天色变暗，在林荫道里的人也少了许多。

　　圣保罗是一个贫富差距很大的城市，夜晚在那些僻静的地方是非常不安全的，抢劫、绑架、杀人并不罕见。

　　科埃略这才发现自己真是过于激动了……

　　湖畔公园虽然不大，但是环湖的林荫道少说也有五六公里，在这么大一圈里找一个人……岂是那么容易的事情？

　　或许自己应该先和戈多联系一下再来的？

　　是了，就应该这么做才对。

　　正打算放弃折返回去的科埃略听到了足球在地面上摩擦的声音。

　　他扭头循着声音望去，一个人影从昏暗的阴影中跑了出来。

　　正好跑到了一个稍微空旷的地带，湖面上的反光映过来，让科埃略看清楚了。

　　来人带着自行车骑手的头盔，身上护肩、护肘、护膝等护具一应俱全，正如记者编辑们所描述的一样，全副武装。

　　最吸引科埃略眼球的是他脚下的足球。

　　每次他触球的时候，足球会往前飞，但并不会飞得很远，在飞到大约两米的距离上就会猛地弹回来。

　　仔细看会发现是被一个网兜兜住了！

　　如果往前趟球的时候太用力，足球就会用更快的速度和更大的力量弹回来。

　　跟上的脚会完全适应不了这个节奏，被足球绊到。

　　这个人一路跑来，被科埃略看到的就摔了四次。

　　有一次摔得特别狠，就连科埃略看到都忍不住皱起了眉头，咧了咧嘴，就好像摔痛的是他一样……

　　摔倒在地的那个“怪人”并没有马上爬起来，似乎确实摔得不轻。

　　过了一会儿他才翻身坐在地上，开始在脚上解着什么。

　　这是要放弃了吗？

　　科埃略心想。

　　但他猜错了。

　　“怪人”只是将缠在他脚上的网兜解开来，却并不是把网兜彻底取下。

　　然后他从地上爬了起来，继续开始带球向前跑。

　　跑了两步又摔倒在地，这次他起来的很快，因为不用坐在地上解开纠缠在一起的网兜绳索。

　　就这样，他跑一段距离，就摔倒在地。有些时候是一两步就摔了，有些时候则能够坚持挺长一段距离的。

　　直到他消失在另外一头的阴影中，在昏暗的树林中，睁大了眼睛都看不到他了。

　　但足球和地面摩擦所发出来的声音还是断断续续地传来。

　　如果是那种有固定节奏的，那就说明他跑得很顺利。但如果突然之间声音消失了，那就一定是摔到了……

　　不需要再上前确认了。

　　科埃略已经可以肯定了，这个全副武装，低着头很专注跑步、摔跤的“怪人”就是荣光了。

　　是那个天才菜鸟。

　　至于他为什么要这么做，科埃略也猜得到。

　　他目前最大的问题就是带球，因为没有高速带球的能力，所以他的速度完全没有发挥的空间。

　　这个奇怪的跑步很明显就是针对他弱点的练习。

　　但是一般人想要练习带球什么的，都会在正规的场地上利用正轨的训练器材进行训练。

　　像这样把足球拴在自己的脚上，然后利用跑步的机会进行练习的，还挺罕见的……

　　但他多少能够明白为什么荣光要这么做。

　　因为他是十六岁零四个月才开始学习足球的。

　　他时间紧迫，不得不采取一些超常规的手段来进行练习。

　　他迫切想要让自己变强的心情，科埃略从他一次次摔倒，又一次次爬起来的身影中体会的非常深刻。

　　看到这一幕，科埃略突然放心下来。

　　荣光这个中国少年恐怕没那么容易被这挫折打倒了……


第四十一章 卡卡状态好的原因

　　在荣光还在继续他的特训时，圣保罗也迎来了在里约·圣保罗锦标赛常规赛中的最后一轮。

　　目前圣保罗以二十三分排名第四。根据赛事规则，常规赛的前四名可以参加接下来的半决赛，但是这个排名并不保险。

　　因为附近的几支球队和他们的积分差距并不大。

　　排名第三的圣卡埃塔诺是二十四分。

　　排名第五的桑托斯和第六名瓦斯科达伽马与圣保罗同分，都是二十三分。

　　他们排名不如圣保罗，只是因为净胜球少了点。

　　第七名的博塔弗戈积二十二分。

　　第八名的保利斯塔和博塔弗戈同积二十二分。

　　第九名的葡萄牙人积二十分。

　　从第三名到第九名，七支球队都有在最后一轮比赛中翻盘，获得半决赛资格的可能。

　　要知道今年的里约·圣保罗锦标赛总共也才十六支参赛球队……

　　这就占了将近一半的球队数量，可见最后的竞争有多激烈。

　　只有排名第一和第二的科林蒂安、帕尔梅拉斯提前获得了半决赛的资格。

　　奥斯瓦尔多中途接手圣保罗的目标就是四强，这是最低要求。如果达不到，他就得滚蛋。

　　奥斯瓦尔多自然不希望这样，这最后一轮联赛圣保罗只能够赢。

　　平局都可能被其他球队挤出前四。

　　最后一轮圣保罗将去客场挑战桑托斯。

　　这是第四名和第五名的直接对话。只要能够击败桑托斯，圣保罗就将肯定获得半决赛资格。

　　但如果输给了桑托斯……那就对四强说再见吧。

　　对圣保罗来说，客场打桑托斯的比赛不好打。

　　尽管桑托斯在球王贝利离开之后，一直沉沦，但是最近两年，因为队中年轻才俊的涌现，又重新崛起。

　　在目前这支桑托斯队中，有两个年轻人很值得注意，一个是前锋罗比尼奥，一个就是中场迭戈。

　　迭戈在里约·圣保罗锦标赛中第一次为桑托斯出战，才十六岁。如今已经是常备主力了。

　　罗比尼奥要比迭戈更早一些，在本赛季的里约·圣保罗锦标赛开始的时候，他已经是桑托斯的主力了。

　　以罗比尼奥和迭戈为代表，如今的桑托斯掀起了青春风暴。

　　要在客场击败这支球队，并不容易。

　　奥斯瓦尔多将宝押在了卡卡、里卡迪尼奥和路易斯·法比亚诺组成的前场进攻三叉戟身上。

　　而荣光呢……在一线队球员齐备的情况下，能够进入十八人大名单已经是很了不起了。

　　实际上媒体们对于荣光竟然还能够进入十八人大名单都很吃惊。

　　他们不明白难道其他人比不上荣光吗？

　　圣保罗一线队当中随便一个人恐怕都比荣光更有资格进大名单吧？

　　为什么荣光还能进大名单呢？

　　在赛前新闻发布会上，有记者对荣光入选十八人大名单提出了质疑。

　　“为什么还是荣？”

　　格雷森坐在自己的座位上，他没有提这样的问题，因为他认为自己以及更没必要在抓着荣光不放了。

　　不过其他记者针对荣光，他也还是很乐意看到的。

　　他面带微笑看着奥斯瓦尔多，想听听这位主教练会怎么回答。

　　“选择谁进入大名单，自然是有我的考虑的。但至于我是怎么考虑的，我不能够告诉你们，因为这是战术。我只能够说，谁能够进入十八人大名单，更多的是看他在平时训练中的表现。荣一直都是球队里训练最认真最努力的球员，他进入大名单当之无愧，没有任何问题。”

　　奥斯瓦尔多的态度出乎意料的强硬。

　　要不是荣光和奥斯瓦尔杜真的没有一点相像的地方，记者们都得怀疑荣光是不是奥斯瓦尔多的私生子了……

　　每场比赛都进大名单，不管表现如何。表现好就罢了，这都连续三场比赛表现不好了，为什么还能够进大名单？

　　格雷森听到奥斯瓦尔多的回答之后，轻轻哼了一声。

　　这种回答说了等于没说。

　　别逗了，一个已经被人研究透了的菜鸟身上能有什么战术安排？

　　这个借口找的太拙劣了！

　　……

　　“卡卡——！！！卡卡！”

　　解说员加尔旺·布埃诺拉长了声音嘶吼起来，“布埃诺警报”再次响起。

　　在他的嘶吼声中，身穿圣保罗八号球衣的卡卡双手指天跑向场边。

　　他在庆祝进球。

　　就在刚刚，他用一脚有力的远射轰开了桑托斯的球门。

　　他的进球帮助圣保罗逆转了比分，以2：1的比分暂时领先桑托斯！

　　“卡卡漂亮的远射！这是他最拿手的得分方式！圣保罗在客场逆转了！如果圣保罗能够赢下这场比赛，他们就将获得常规赛的前四名，从而参加接下来的半决赛！而桑托斯则被逼到了绝路！在剩下的二十五分钟里，他们必须连进两个球……”

　　看台上那些随队前来的圣保罗球迷们也在欢呼雀跃。

　　科瑞尔就在其中。

　　她和她的小伙伴们尽情尖叫，呼喊着卡卡的名字。

　　有人还激动的流出了眼泪。

　　“卡卡太棒了！圣保罗果然只能够依靠他！”

　　科瑞尔也跟着在尖叫：“卡卡我爱你！！”

　　在媒体席上，格雷森摊开手对旁边的同行们说：“看到了吗，这才是天才！真正的天才！”

　　他用了戈多形容荣光的词，显然他还是对荣光这事儿耿耿于怀，没有他说的那么容易放下。

　　……

　　“上一场比赛卡卡伤愈复出之后第一次首发，就贡献了一个助攻。这场比赛他更是一次助攻，一个进球……状态非常好！在斯科拉里即将公布出征日韩世界杯的最终二十三人大名单的时候，他表现出了这样的状态真是一件好事！”

　　不光是解说员卡福瑞有这样的看法，圣保罗的教练们也都如此认为。

　　“卡卡的状态真好啊……经历了连续两次受伤，没想到还能够这么快找回状态……”在圣保罗的教练席中，为进球庆祝之后，教练们也有心情聊一聊其他话题了。

　　这场比赛实在是太紧张了，之前圣保罗一直处于落后的，他们可是全神贯注盯着球场。

　　毛罗笑了：“那得感谢荣。”

　　“感谢荣？”其他教练都很奇怪毛罗为什么这么说。

　　“因为荣，卡卡在训练中比以往更认真刻苦，斗志也更旺盛了。他或许也不想真的被荣打败吧……”毛罗说道。

　　其他教练听的目瞪口呆——卡卡竟然真的把荣光当做了一个威胁？

　　荣光要打败卡卡这事儿，他们都知道。

　　可他们不认为荣光真的可以威胁到卡卡，双方的差距实在是太大了。一个是从八岁开始进入圣保罗少年队，曾带领圣保罗青年队拿到圣保罗州青年杯赛冠军的天才，一个则是十六岁零四个月才开始学习足球的菜鸟……

　　荣光超越卡卡？百分之零点零零零零一的可能都没有！

　　但没想到他们不在意的事情，卡卡看起来却非常在意。

　　“但也许只是因为想要入选巴西国家队去参加世界杯呢？”有人提出了不同意见。

　　奥斯瓦尔多点了点头：“当然肯定也有这方面的原因。”

　　“我就说嘛……世界杯对卡卡的吸引力非同一般，他这么拼命表现自己一定是想吸引斯科拉里的注意……”其他的教练们都为自己找到了一个合情合理的理由来解释卡卡的出色状态，感到高兴，他们甚至还在不知不觉间松了口气。

　　毛罗笑了笑，并没有在这个问题上和他们争执不休。

　　进攻教练罗查也没有参与这场争论，他只是盯着球场上出神，似乎若有所思。

　　……

　　圣保罗教练席上的轻松随着比赛的重新开始，很快就消失殆尽了。

　　每一个人都盯着球场，表情凝重，没有闲心谈笑其他的事情了。

　　因为被卡卡这一脚远射逼上了绝路的桑托斯利用主场优势发动了更为猛烈的攻势。

　　他们必须要在接下来的比赛里连入两球。

　　时间紧迫。

　　桑托斯的攻势压得圣保罗头都抬不起来，只能够回收防守，避免丢球。

　　平局对于圣保罗来说意义都不大，他们必须赢！

　　所以现在一个球都不能丢！

　　主教练奥斯瓦尔多一直站在场边，就没再回到教练席上来过了。

　　……

　　科瑞尔和她身边的小伙伴们一样，这个时候都攥紧了双拳，身体紧绷着看向球场。

　　她们都不希望圣保罗在客场被桑托斯逼平，或者是干脆输给桑托斯。

　　那意味着圣保罗的里约·圣保罗锦标赛的征程就到此结束了。而她们还想多看看卡卡的比赛呢，自然希望圣保罗一路杀进决赛，并且捧起冠军奖杯。

　　但整整十分钟了，圣保罗都被桑托斯压着打，最夸张的时候足球连中场都过不去！

　　桑托斯这边围着圣保罗的禁区狂轰滥炸，似乎每一次进攻都会进球一样。看的圣保罗的球迷们心惊胆战的。

　　看台上圣保罗球迷们的惊呼声不断响起。

　　然后很快就又被桑托斯球迷们巨大的欢呼声淹没。

　　……

　　“迭戈妙传！罗比尼奥！！他突入了禁区……射门——！”

　　圣保罗的队长切尼出现在了正确的位置，将罗比尼奥的射门稳稳地接在怀里。桑托斯球迷们的欢呼声便戛然而止。

　　“不能够继续这样下去了，我们必须进攻！”切尼抱着足球从地上爬起来，向自己的队友们吼道。

　　他担心继续让桑托斯这么围攻下去，自己把守的球门迟早会丢球。

　　虽然说桑托斯就算扳平比分，也不见得就能够获得半决赛参赛资格。

　　但对于圣保罗来说，平局同样也没有意义。

　　不排除最后桑托斯眼看自己没希望了，就把圣保罗拖下水给他们陪葬。

　　所以必须改变这种被动的局面。

　　他看到卡卡已经从禁区弧顶地带斜向跑向了右边路，那里桑托斯的防守兵力少，如果要攻向前场，是一个不错的选择。

　　同时卡卡还在回头望向他。用眼神向他示意：把球传给我，队长！

　　切尼连忙将足球大力掷了过去：“卡卡——！”

　　他将反击的希望都寄托在这位带球如风一样的年轻人身上了。

　　……

　　“卡卡接到了球！”

　　布埃诺高呼起来。

　　看到卡卡接到球，看台上那些圣保罗的球迷，尤其是女性球迷都发出了尖叫声。

　　科瑞尔几乎是歇斯底里地在叫：“卡卡加油！！”

　　她们都希望卡卡能够靠自己突出的个人能力改变场上一边倒的形势。

　　卡卡就是圣保罗唯一的希望了！

　　路易斯·法比亚诺在看到卡卡接球之后，也从后场沿中路拼命往前跑，这是圣保罗反击的机会！

　　但就在他刚刚跑了两步，回头看卡卡跑到什么位置的时候，却看到了卡卡被桑托斯的后腰雷纳托（后来效力于那支连续两夺联盟杯的塞维利亚）连人带球铲出了边线！

　　……

　　“混蛋！！不许伤害我的卡卡！”

　　“你弄痛卡卡了！”

　　“这是犯规！可恶！有本事堂堂正正的防守啊！”

　　科瑞尔和她身边的小伙伴们惊呼起来。

　　但主裁判并没有支持她们的判断。

　　他鸣哨做出了桑托斯掷界外球的手势！

　　……

　　“不是犯规！雷纳托漂亮准确地铲中了足球，然后足球弹起来打到了卡卡的腿上，再弹出边线……运气真差！圣保罗连中线都过不去了！在这么下去，圣保罗迟早会丢球的！形势对只领先一个球的圣保罗来说非常危急！”

　　卡卡从地上爬起来，摊开手显得很无奈，他认为这球要么就是桑托斯犯规要么就该给圣保罗一个界外球。

　　但主裁判做出的判罚完全不利于圣保罗。

　　他喘着粗气重新回到了球场，完全顾不上看看自己有没有雷纳托铲伤……

　　刚才的冲刺虽然只跑了十米，但也让他感觉到疲劳。因为他已经在球场上跑了七十五分钟！

　　体能几乎已经耗尽。

　　现在他完全是意志力在支撑着。

　　他张大了嘴巴，就像是脱离了水的鱼一样，用嘴巴在呼吸，汗如雨下！

　　主教练奥斯瓦尔多终于从场边走了回来，他对坐在教练席上的助理教练毛罗说：“毛罗，叫荣去热身！”


第四十二章 为什么又是他？

　　“荣，去热身！”毛罗跑到替补席前，指着热身区域，对和其他队友一起坐在替补席上的荣光喊道。

　　雷纳尔多也坐在替补席上，他看着助理教练过来的时候，还以为会叫自己去热身，然后替补出场……

　　这种危急时刻，不正好是自己发挥的舞台吗？

　　到时候自己力挽狂澜！

　　他正在这么幻想的时候，没想到毛罗喊出来的确实荣光的名字。

　　他愣了一下，从幻想中退了出来。

　　随后他看着荣光麻利地套上背心向热身去与跑去。

　　他的眼睛瞬间就眯了起来——为什么又是那小子？！

　　明明表现那么差，为什么还每次都可以捞到替补出场的机会？！

　　他究竟哪里好了？！

　　他上场能够发挥什么作用？

　　难道他还能够进球，帮助球队锁定胜局不成？

　　别开玩笑了！

　　……

　　看到荣光从替补席上跑出来，跑去热身，戈多就知道荣光又要被换上场了。

　　这样的一幕，在最近两场比赛中都可以看到。

　　还剩十五分钟，去热身，估计最后还能捞到十分钟的出场时间。

　　不过这个时候换他上去是为什么呢？

　　希望荣光进个球吗？

　　桑托斯也不是傻子，会任由荣光冲击他们的防线……

　　但不管怎么说，总归是又有出场机会了。

　　虽然时间少了点，但也要好好表现啊，荣！

　　……

　　五分钟的热身时间，圣保罗还在被桑托斯压着打。

　　这个过程中，迭戈在禁区外的一脚似传似射的球还打中了横梁，激起了双方球迷的惊呼尖叫。

　　“横梁！太不走运了！桑托斯差点就扳平了比分！”

　　但就算是这突然响起的喧嚣声，也没有能够让荣光走神，他在很专注的进行着热身。他牢记教练对自己所说的，热身做不好，是会受伤的！

　　迭戈的这脚球虽然没有进，却让桑托斯更疯狂了，似乎看到了进球就在眼前。他们杀红了眼！

　　卡卡再也没有能力把足球带到前场去了，他只能够和其他队友一样，回撤防守，用身体来阻挡桑托斯的进攻。

　　……

　　第五分钟的时候，荣光终于被毛罗叫了回去。

　　时间紧迫，所以奥斯瓦尔多并没有拿着战术板给荣光很详细地讲怎么做，而只是问他：“桑托斯压着我们打，所以他们的后场有很大的空间。你知道怎么做吧，荣？”

　　荣光点点头。

　　这和打科林蒂安时一样嘛！

　　果然只有我才能够拯救圣保罗！哼哼！

　　“很好，那就上场！”

　　奥斯瓦尔多拍了拍荣光的后背，把他推了出去。

　　……

　　当第四官员在场边举起换人牌子的时候，科瑞尔才注意到荣光就只能在第四官员旁边。

　　那个混蛋又要替补出场了？

　　接下来她听到身边的小伙伴们在惊呼：“这是怎么回事儿？！”

　　“为什么换下来的是卡卡？！”

　　她这才注意到第四官员手中举的牌子上显示的数字一个是8，一个则是33。前者是卡卡的号码，后者则是荣光的号码。

　　荣光换下了卡卡！

　　“混蛋！为什么换下我的卡卡？圣保罗的主教练是不想赢球了吗？！现在只有卡卡才能够为圣保罗带来胜利！”

　　“又是那个讨厌的中国人！为什么是他换下卡卡？！他难道比卡卡还好吗？”

　　科瑞尔张大了嘴巴，对这个换人也很不理解。

　　不过她总归还是没像自己身边的伙伴们那样直接骂出声来。

　　……

　　不管那些卡卡的球迷们如何大骂，也无法改变结果。

　　疲惫的卡卡扭头看到了换人的牌子之后，愣了一下，然后皱起眉头。

　　显然他并不愿意被换下。

　　尤其是在球队正处在危机当中的时候。

　　不过好孩子卡卡并没有违抗主教练的安排，还是慢慢走下了场。

　　并非他真的累得跑不动了，他只不过是想为自己的球队多消耗一点时间。他是好孩子，上帝的虔诚信徒，但并不代表他不会合理利用规则，耍点小诡计……

　　看台上的桑托斯球迷们对卡卡的举动很不满，他们发出了巨大的嘘声。

　　在场边的荣光也在不停蹦蹦跳跳着，就像是即将被放出栏的猛虎，迫不及待想要出场。

　　他对卡卡很不满——你浪费的可是我的出场时间啊，混蛋！

　　荣光自然不理解卡卡为什么要这么做，还以为卡卡这是在针对他呢……

　　谁叫他是一个才接触了足球三个多月的菜鸟呢？

　　……

　　终于卡卡走到了场边，荣光甚至都没和他几章，就直接跑上了球场。

　　这让本来还打算和荣光击掌交接的卡卡有些尴尬。

　　但卡卡的反应也够快，马上就高举双手向看台上那些球迷们挥了挥手。

　　回应他的是桑托斯球迷更大的嘘声。

　　以及圣保罗女球迷的哭喊：“不要离开，卡卡——！”

　　她们的哭喊并没有用，卡卡最终还是走下了场。

　　“如果圣保罗输掉了这场比赛，你要负责！”那些愤怒的球迷对着站在场边，将手伸向卡卡的主教练奥斯瓦尔多吼道。

　　奥斯瓦尔多则正在安慰卡卡：“你尽力了，卡卡。接下来好好休息吧。”

　　卡卡想说什么，但是看到奥斯瓦尔多的表情，他最终还是把话吞了回去。

　　他和主教练握了手之后，就走回了替补席上，坐在了雷纳尔多的身边。

　　“奥斯瓦尔多一定是疯了！”雷纳尔多凑上来，低声为卡卡鸣不平。“那个菜鸟早就被研究透了，他上场能够做什么？”

　　卡卡没有吭声，而是盯着球场，目光落在了荣光的身上。

　　……

　　“在第八十分钟的时候，圣保罗做出了他们本场比赛的最后一个换人，奥斯瓦尔多用荣换下了卡卡！卡卡在之前的比赛中体力消耗过大，被换下倒也不是什么不可理解的行为。但是换上荣……这个换人就值得商榷了……”布埃诺说道。

　　“换上荣，显然是想利用他的速度来冲击桑托斯的防线，争取打进锁定胜局的一个球，只要圣保罗两球领先桑托斯，这场比赛他们就赢定了。但是现在荣的特点早就被研究透了。要限制住他很容易。这样的换人没什么意义……”就连卡福瑞也这么认为。

　　随着两位解说员的质疑，电视转播给了圣保罗主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉一个特写镜头。用镜头语言表达着电视转播的观点——在这个时候换下卡卡，换上菜鸟荣光，奥斯瓦尔多这位名帅究竟在想什么呢？

　　“昏招！彻头彻尾的昏招！”在媒体席上，格雷森哼道。“如果圣保罗最终没有能够保住前四的话，这个换人一定会成为他下课的最后一根稻草！”

　　在媒体席的另外一端，科埃略看到这个换人，将身体挺直起来，往前微微探出，更加专注地盯着球场上，或者确切来说，是专注地盯着荣光……

　　他总觉得奥斯瓦尔多不会那么白痴，明知道荣光会被对方轻易冻结，还让荣光上来浪费一个换人名额。

　　奥斯瓦尔多会这么做，一定有他的原因。

　　“奥利维拉先生的换人真是让人猜不透……他想要做什么？”身边同样是《兰斯报》的其他记者也感到很疑惑。

　　“盯住荣。”

　　他们听到科埃略突然说了这么一句话，都很惊讶，扭头看向科埃略，他用手撑着下巴，正专注地盯着球场，似乎刚才那句话不是他说的一样。

　　盯住荣？

　　盯住荣做什么？

　　他身上有什么秘密吗？

　　但科埃略是巴西名记，还是《兰斯报》足球部的主任，他的话显然不是其他《兰斯报》记者可以质疑的。既然他让盯着荣，那我们也盯着荣吧，瞧瞧能够看出什么端倪来……

　　……

　　荣光上场之后，就站在了前腰的位置上，比他更靠前的只有前锋路易斯·法比亚诺。

　　他不停举手，示意队友把足球传给自己，一点都没有身为菜鸟就应该少拿球的自觉。

　　圣保罗发动了一次进攻，因为卡卡下场了，这次进攻是层层推进。里卡迪尼奥掌控着足球，一点点推过了中线。

　　圣保罗的进攻终于有了要复苏的迹象。

　　只要能够在进攻上压制住桑托斯，圣保罗的球门就相对安全多了。

　　就连法比亚诺都冲到了对方的罚球弧顶地带，可见圣保罗这次进攻有多给力了。

　　这可是在之前十几分钟中很少出现的情况。

　　荣光到没有继续顶在前面，而是回撤找里卡迪尼奥要球——经过这么三场比赛，他倒也知道自己冲到最靠近球门的地方去就是死路一条，完全没有空间给他施展速度。

　　所以他主动后撤。

　　在看台上看到荣光这么做，戈多松了口气。

　　这是一个正确又聪明的选择，荣光确实在这三场“失败”的比赛中学到了一些东西的。

　　“干得不错。”奥斯瓦尔多看到这一幕也的看了点头。

　　毛罗面带微笑。

　　每一场比赛这个菜鸟都在进步啊……

　　……

　　因为荣光回撤，桑托斯的球员并没有跟上来防他。对付荣光很简单，死守后场就行了，不给他一击穿透防线，直达禁区的空间就行了。

　　所以不要跟上去，跟上去反而会被他利用身后的空间。只要死守禁区就可以了。他再能跑，到了禁区前，没有空间冲刺也就没威胁了——就他的带球能力，压根儿别想在缺乏冲刺空间的情况下过掉任何一个人！

　　里卡迪尼奥本来是打不算把足球给荣光的。但是他发现荣光的身边确实没有桑托斯的球员，是最好的传球对象。反倒是他自己还面对桑托斯球员埃拉诺（后来邓加时代的巴西国脚）的骚扰。

　　于是他迅速将足球传了过去。

　　当然，他也很讲究传球的后续效果。针对荣光的特点，他并没有直接把足球传到荣光的脚下，而是传了一个提前量，让荣光可以在跑动中接球，发挥他的速度。

　　虽然未必有什么用，但总比让他原地控球好。

　　荣光往前跑，接到了球。

　　随后他想到了自己脚下绑着足球在湖畔公园林荫道上奔跑摔跤。

　　他最近摔跤的次数已经越来越少了……

　　一个大胆的念头在他的脑海中冒了出来——

　　我要试一试！

　　他把右脚踢向足球。在触球的刹那，他的身体记起了特训中的感觉，虽然只有一刹那！

　　然后他将足球趟了出去！

　　足球并没有一趟十米远，而是在他前方两米以内的距离滚动着，离荣光并不远！

　　以荣光的速度来说，那是一个很合适的距离。既可以让他不减速，也不会让他脱离对足球的控制！

　　“咦？”在教练席上的奥斯瓦尔多和毛罗同时发出了低低的惊呼。

　　荣光的这个趟球完全出乎了他们的意料！

　　在媒体席上的科埃略也睁大了眼睛。

　　似乎……和之前看到的那个菜鸟不一样了？

　　……

　　荣光心中狂喜——我成功了！我成功了！啊哈哈！我成功了！

　　一时得意忘形让他忘记了控制自己的身体节奏。于是接下来第二脚，足球被他趟出去了十米远……他又趟大了！

　　“这个笨蛋！”

　　看台上的戈多看到这一幕，忍不住大声喝骂起来，将旁边的人吓了一跳。

　　看到这一幕，毛罗和奥斯瓦尔多的表情出人意料的一致——全都垂下了头，不忍目睹。

　　看样子刚才是幻觉……

　　媒体席上的科埃略则笑了起来。

　　哎呀，真不愧是菜鸟……

　　在荣光前方收缩防守，本来准备拦截荣光的桑托斯中后卫阿莱士（后来效力于埃因霍温、切尔西和巴黎圣日耳曼），没想到足球就这么直接被荣光趟到了他的脚下，愣了一下才反应过来。

　　“谢谢。”他迅速将足球传给了回来接应的中场球员迭戈。

　　桑托斯发动了快速反击！

　　与此同时看台上响起了桑托斯球迷们的哄笑声。

　　“哈哈哈哈！那个白痴！”

　　“传得好啊！圣保罗的三十三号！”

　　“干得漂亮，卧底！”

　　科瑞尔她们也在大骂荣光：“你以为你是卡卡吗？白痴！”

　　“混蛋，你究竟是哪边的？！”

　　“靠靠靠！”荣光没在乎看台上的哄笑和骂声，他一边低声骂着，一边转身回追！

　　绝对不能再因为自己而丢球了！


第四十三章 后面杀出个菜鸟荣！

　　“荣带球……哎呀！趟大了！这似乎已经不是什么新鲜事儿了……他趟出去的足球直接落到了阿莱士的脚下……阿莱士将足球传给了迭戈！迭戈将足球往前带！桑托斯的球员瞬间从防守转为了进攻！这是桑托斯的反击好机会！因为圣保罗刚刚是在进攻！他们的两个边后卫都压过了半场，后场可没几个人！桑托斯来了！”

　　布埃诺的语速随着比赛的形势在发生着变化。当比赛节奏缓和的时候，他的语速也慢，但是当比赛突然加速的时候，他的语速就会跟着提起来，让人们只是听到他的声音，不看画面，也能够感受到比赛的激情。

　　这就是他能够成为巴西著名解说员的原因。

　　所有人的注意力瞬间就从荣光身上转移到了桑托斯的这次反击上。

　　荣光带球被断，让桑托斯打了圣保罗一个措手不及。

　　面对桑托斯的快速进攻，圣保罗不得不仓促退守。

　　但可惜他们的后场这个时候并没有多少人……

　　卢加诺在后面一边大骂荣光那个白痴，一边靠向了顶在桑托斯最前面的罗比尼奥。

　　罗比尼奥虽然才十八岁，但是他已经在圣保罗州足坛成名，速度快，脚法好。

　　如果迭戈把足球传到他脚下，对切尼的球门一定是一个很大的威胁。

　　必须盯着他！

　　于是他靠了过去。

　　……

　　“桑托斯的反击！圣保罗危险了！”卡福瑞话不多，不过紧张的气氛从他的语气中已经体现的淋漓尽致了。

　　奥斯瓦尔多和毛罗早就顾不上为荣光的带球失误叹气了。

　　这个时候他们的眼睛都盯着带球前冲的迭戈，心提到了嗓子眼！

　　在替补席上，雷纳尔多则在大骂荣光：“那个该死的混蛋！谁他妈让他擅自带球的？！输了比赛老子饶不了他！！这个白痴！混蛋！菜鸟！”

　　卡卡没吭声，因为他顾不上，他紧紧盯着迭戈，在为球队感到担心。

　　这个时候骂荣光显然是没用的。

　　他在心中向上帝祈祷，希望圣保罗能够终结桑托斯的这次反击！

　　……

　　“那个菜鸟！他究竟知不知道自己在干什么啊！”在荣光丢球，桑托斯趁势发起反击的时候，格雷森摊开手大声吼道。

　　他不是圣保罗的球迷，但是他不介意利用这样的机会来攻击一下荣光，从而实现嘲笑科埃略的真实目的。

　　说完，他还扭头去看另外一边的科埃略。

　　他发现科埃略并没有理会他，而是目瞪口呆地看着球场。

　　表情似乎很惊讶……

　　被荣光无可救药的蠢惊呆了吗？

　　格雷森得意地将视线重新转向球场，他要看看荣光那个白痴的蠢样……

　　不过接下来他也变得和科埃略一样，目瞪口呆了！

　　“这他妈是……”

　　他看到了什么？

　　……

　　“白痴！白痴！”

　　科瑞尔身边的小伙伴们在不停痛骂荣光。

　　因为荣光的这次失误导致了圣保罗一下子陷入了危险。

　　如果圣保罗杯桑托斯逼平，那就很有可能失去参加半决赛的资格。

　　这么一来，卡卡的里约·圣保罗锦标赛也将到此结束了……

　　作为卡卡的粉丝，她们怎么可能甘心呢？

　　这个时候，她们自然之友将脏话都倾斜向荣光，用骂他来泄愤。

　　虽然这么做其实根本解决不了圣保罗的危机……

　　她们或许已经在心里放弃了，觉得桑托斯这个球肯定进定了！

　　科瑞尔没有骂，她的目光始终落在荣光身上，从他荣光带球往前的时候就开始了。

　　她没骂荣光不是因为她可怜荣光，而是因为她被自己所看到的惊呆了！

　　她又看到了什么？

　　……

　　戈多攥着拳头，站在自己的座位上。

　　身边的圣保罗球迷都在咒骂荣光的失误，他们的骂声中透着绝望的情绪，似乎桑托斯已经进球了一样。

　　绝望的情绪在整个客队球迷看台上空蔓延聚集。

　　每一个人都仿佛看到了圣保罗就此无缘最终四强的一幕。

　　戈多是例外，因为他在盯着荣光，压根儿就没看任何一名桑托斯的球员！

　　他攥着拳头，咬牙切齿，从喉咙里发出了低吼声。

　　“快点！跑快点！再跑快点……荣！！”

　　……

　　迭戈在中场利用一个假动作晃过了上来断他球的巴普蒂斯塔，随后他并没有继续往前带球。

　　他的速度倒也不慢，但是他知道有一个人比他更快！

　　把足球交给他显然比自己带球更好……

　　他送出一脚直塞球，目标正是前面的罗比尼奥！

　　在一个电视转播的远景镜头中，迭戈处于画面右上角，中线之后，他把足球传给了中间跑位接应的罗比尼奥。

　　在他刚刚把足球传出去之后，从画面的最右侧，他的后方才突然杀出了个人！

　　他卷起了一阵风，追着足球冲向了罗比尼奥！

　　迭戈传完球之后也看到了这个突然杀进视野的人。

　　穿着圣保罗三十三号球衣……

　　是那个中国人！

　　……

　　“罗比尼奥接到了球！他面对卢加诺的正面防守，只要过了卢加诺，他就是单刀了……等等！这是谁？！是……荣——！！”

　　在他的惊呼声中，荣光两条腿就像是高速运转的发动机叶片一样，频率非常快，甚至都舞出了一道道残影！他就这么带着残影从所有人的视线外杀入，追向了罗比尼奥！

　　看到这一幕，加尔旺·布埃诺惊讶地都从座位上站起来了！

　　他站在解说席上解说比赛！

　　“不可思议！荣！荣！荣的速度真快！！他竟然追了上来！”

　　他已经完全将解说的焦点放在了荣光身上！

　　随着他的解说，不少电视观众也都发现了桑托斯本来十拿九稳的反击竟然突生变故！

　　荣光从后面突然追了上来，他正在一点点接近着罗比尼奥！

　　而罗比尼奥则浑然未觉，依然将注意力都放在了对付眼前的卢加诺上面……

　　就好像是一头猎豹正在高速接近猎物，而猎物则对身后的危险一无所知！

　　看到这一幕的迭戈忍不住高呼：“罗比尼奥！小心身后！！”

　　他的声音被淹没在了球场巨大的喧嚣中。

　　圣保罗的球迷们看到了高速回追的荣光，他们在惊讶过来之后都发出了欢呼声，之前还在咒骂荣光的那群人如今马上转过来高喊：“加油，荣！！”

　　而数量更多的桑托斯球迷则试图用各种办法来提醒罗比尼奥，嘘声、喊声……但当这些声音都混杂在一起的时候，就只剩喧嚣了，仿佛有风暴过境一样，呼呼的风声中你什么都听不清。

　　罗比尼奥只听到了突然增大的声音，却不知道为什么，他还以为这是桑托斯的球迷们在为他加油助威，要他过掉卢加诺呢！

　　然后他发现在自己正前方的卢加诺突然愣了一下神！

　　好机会！

　　罗比尼奥连踩单车都顾不上了，直接将足球向左侧一扣，左脚再跟上去一趟！

　　足球就从卢加诺的身边窜了出去！

　　与此同时，罗比尼奥加速从他身边抹过。

　　就连罗比尼奥自己都没想到这一次竟然过得如此轻松。

　　在和卢加诺擦肩而过的时候，他还在奇怪卢加诺刚才愣什么神呢？他见鬼了吗？哈哈！

　　……

　　卢加诺本来是专心致会对付罗比尼奥的，这个时候他甚至都顾不上再骂荣光了。一切等他把足球断下来再说吧……

　　但就在这个时候，他一抬头却发现罗比尼奥身后不知何时多了一个人！

　　是那个中国菜鸟！

　　他什么时候……

　　就这么一愣神，他发现罗比尼奥竟然从他身边抹了过去！

　　但紧跟着，他发现荣光也从自己的身边越过，追向了罗比尼奥！

　　他还没反应过来，明明刚才丢球的时候荣光还在对方禁区前的……怎么几秒钟的功夫，他就在自己面前了……他用了瞬间移动吗？！

　　……

　　罗比尼奥趟过了卢加诺之后，在他面前的就是一马平川的圣保罗后场，和一个门将切尼了。

　　对他来说，进球就是易如反掌的事情！

　　他心下窃喜，追向被自己趟出去的足球。

　　如果这个时候他能够看到看台上球迷们的表情的话，他就肯定不会这么得意了……

　　在看台上，那些之前还在嘲笑荣光的桑托斯球迷们这个时候，却满脸惊恐的表情！

　　他们挥舞着手臂，大声吼叫着，想要提醒罗比尼奥。

　　可没用，在巨大的想喧嚣声中，他们甚至连自己的声音都听不清楚了！

　　后场的迭戈目瞪口呆地看着荣光一点点接近了罗比尼奥……几乎就要追上了！

　　他心中为罗比尼奥着急，却一点忙都帮不上。

　　然后他眼睁睁看着荣光追至和罗比尼奥平行，再下一瞬间……他就被超越了！

　　被那个中国人超越了！

　　他忍不住闭上了眼睛……

　　桑托斯的反击结束了。

　　……

　　罗比尼奥眼睛中只有球，他追向足球。就在这个时候他却感觉到身边突然起了一阵风。

　　紧接着也不知道是风裹挟着他，还是他裹挟着风……一道白色的人影突然从罗比尼奥的身边闪过！

　　一位圣保罗的球员竟然冲到了他的前面去！

　　这是谁？！

　　他惊讶地看着前面的背影——圣保罗的三十三号！

　　风再起，吹动了他脸上的汗毛，吹散了他身上的汗水，让他感觉到了一丝寒意……

　　他趟出去的足球就这么让荣光从后面超车给断掉了！

　　被超越球场跑了五六十米的荣光给断掉了！

　　罗比尼奥确实是桑托斯队内速度最快的球员，但可惜他不是这球场内速度最快的……

　　……

　　身边早就没了雷纳尔多喋喋不休的咒骂声。

　　卡卡张大了嘴巴看向球场内。

　　究竟是他的祈祷被上帝听到了，还是那个人就是上帝？！


第四十四章 追不上！

　　在荣光断下了罗比尼奥脚下球的时候，全场震惊！

　　没有谁还能在这一幕面前保持冷静的。

　　在圣保罗教练席前面奥斯瓦尔多和毛罗对视了一眼，都从对方的眼中看出了不可思议。

　　荣光的速度很快他们是知道的，但是也没想到会快到这种地步！

　　从丢球之后转身回追，他横跨几乎整个球场，五六十米的奔跑距离！他一个人在和桑托斯全队的快反击对抗，他和足球赛跑！

　　最后竟然真的追上了！

　　当他超越罗比尼奥的那一刻，奥斯瓦尔多觉得自己的心脏都快停止跳动了——他在圣保罗的执教生涯得到了拯救！

　　如果这球丢了，或许这场比赛就将是他带领圣保罗的最后一场比赛了！

　　毛罗则想到了三个多月前那个比足球跑得还快的菜鸟……

　　一个连足球规则都不懂的门外汉，这一刻竟然成为了圣保罗的救世主！

　　几秒钟之前他才丢掉了球，差一点将圣保罗推向深渊，如今他却又完成了自我救赎！

　　自己丢掉的球，自己又给抢了回来！

　　这样的剧情……简直太疯狂了！

　　……

　　在桑托斯的教练席前，塞尔索·罗特瞪大了眼睛看着球场，眼珠子都快从他的眼眶里鼓出来了，但他一点也没有要收敛的意思。

　　当桑托斯发动进攻的时候，他以为桑托斯起死回生的时候到了。

　　谁曾想短短几秒钟之后，桑托斯就被那个菜鸟荣光又拉回了地狱！

　　他在荣光的速度面前目瞪口呆。怎么都想不通，荣光怎么可以又追上罗比尼奥，将足球给断掉！

　　……

　　看台上的戈多在荣光伸脚捅掉罗比尼奥进球的时候，跳起来振臂高呼。

　　他肥胖的身躯一点也没有影响到他做这个动作。当他跳起来的时候，他整个人的肉都在上下晃动着！

　　仿佛他的皮肤下面不是脂肪而是水一样……

　　他在为荣光的这次精彩回防欢呼。

　　在荣光刚刚丢球的时候他也很担心，心都吊到了嗓子眼，仿佛一张嘴就会从嘴巴里掉出来！

　　但随后他看到了荣光转身就追，速度快的吓人。

　　目睹了荣光将功补过的全过程之后，他终于可以为荣光的这次防守叫好了。

　　圣保罗没有丢球，荣光也没有把自己推下地狱！

　　完美解决！

　　……

　　包括戈多在内，所有人都在圣保罗这次死里逃生感到庆幸，为荣光的精彩防守感到振奋或者说震惊……

　　就连圣保罗的场上球员恐怕这个时候都会松了口气。

　　但是有一个人并没有就此结束。

　　他脑子里想的是利用这次机会打桑托斯一个反击！

　　这个人就是……菜鸟荣光！

　　……

　　荣光从前场追到后场，一直追上罗比尼奥，将他趟出去的足球断了下来。

　　这一幕惊呆了所有人。

　　不少人在荣光这超乎想象的速度面前，大脑都失去了思考的能力。

　　圣保罗的队长，门将切尼就是其中之一。

　　当荣光把足球断下来，并且捅给他的时候，他只是依照身体的本能抬脚停下了荣光传给他的球。

　　接下来他看到荣光向自己挥手，高喊：“把球传回来，队长！”

　　大脑还没从震惊中响应过来的切尼几乎是条件反射地把足球传了出去。

　　足球和荣光擦肩而过，滚到了他的后方……

　　随后切尼见荣光在高速跑动中突然一个急停！

　　紧跟着他折返转身！

　　这个动作让他的身体几乎都快和地面平行了……让人担心他随时可能会滑倒。

　　可并没有，荣光的球鞋在草皮上划出了两道深深的沟痕，还翻起了几块草皮，但荣光还是站住了，并没有滑倒在地。

　　他的双腿弯曲，大腿的肌肉膨胀起来，双脚就像是钉子一样牢牢地钉进了草皮里，帮助他稳住了身形，保持住了平衡！

　　他扭身发力，右腿作支撑脚，左腿用力蹬出！

　　整个身体就像是离弦之箭一样，射了出去！

　　……

　　当荣光追向足球的时候，切尼的大脑才终于响应了过来——我竟然把足球又传给了他？！

　　上帝！

　　我在做什么！

　　我怎么可以把足球又传给他呢？

　　这里可是后场啊！

　　他如果要带球……

　　切尼脑海中浮现出了荣光刚才把足球直接趟给阿莱士的一幕，他意识到自己犯了个大错误！

　　于是他慌忙回撤门前，与此同时他挥手向还在愣神的卢加诺高喊：“卢加诺！别发呆了！快回防！！”

　　他打算重新组织防线，一旦荣光丢球，就一定要第一时间阻断桑托斯的进攻！

　　就在他刚刚把这句话喊出来的时候，他看到荣光已经和另外一名桑托斯的前锋里卡多·奥利维拉（日后效力于瓦伦西亚、皇家贝蒂斯、AC米兰）相遇了。

　　当奥利维拉将脚伸向荣光前面的足球时，切尼的心都紧了，他已经做好了豁出一切防守的准备。

　　但就在下一刻，他发现荣光把足球重新趟了出去！

　　一脚踢出了五六米远！

　　这依然不是一次正确的带球动作，但在当下却非常实用！

　　因为桑托斯的反击速度很快，所以整个桑托斯从后场到前场的阵型都被拉长了，他们每一个人之间的距离都很远……

　　再也没有什么比现在更适合荣光奔跑的了！

　　荣光一脚趟出足球，接下来加速追求。

　　奥利维拉在他的速度面前，这个伸脚捅球简直就像是慢动作了！

　　他压根儿没有捅到足球，也没有拦住荣光。

　　荣光很轻松地从他身前抹过，奥利维拉被甩开了。

　　……

　　切尼看到荣光过掉了奥利维拉，但同时他的视野里也出来了另外一名穿着桑托斯球衣的球员。

　　是罗比尼奥！

　　就在荣光转身之后，罗比尼奥也迅速转身，追向荣光！

　　他已经反应过来了，自己让荣光跑了五六十米之后追上来断了球！

　　这简直是奇耻大辱！

　　罗比尼奥对自己的速度一向都很有信心的，从没想过自己竟然会输给这么一个中国人！

　　这口气他无论如何咽不下，于是他第一时间转身回追，想要再把足球抢回来！

　　以其人之道还治其身！

　　对于眼前这个中国人，罗比尼奥是了解的。他是一个中国菜鸟，早就被大家研究透了，没什么秘密可言。

　　他会传接球，会射门，这就是他目前的所有技能。

　　但他不会带球，绝对绝对不会带球！

　　他也是因为这个才表现一场不如一场的……

　　现在他们在圣保罗的半场，荣光的目标肯定是桑托斯的球门，除非他传球，否则靠带球他是绝对不可能把足球送到桑托斯禁区前的。只要他带球，自己就可以把球断下来！

　　所以罗比尼奥追了上去，打算伺机断球。

　　在罗比尼奥看来，这个时机并不会让自己等得太久……

　　也许荣光下一次触球，就是自己的机会了！

　　他追着荣光，眼睛一直盯着足球。

　　荣光的两条轮番甩动的腿，在他眼中根本不存在。

　　那个菜鸟要触球了！

　　他要么减速，要么把球趟大，不管是哪一种情况对于桑托斯来说都是有利的。

　　不过罗比尼奥希望他减速，这样自己就可以追上荣光并且亲自将足球断下来，以报刚才被荣光从后面超车断球的仇了。

　　他盯着足球，期待着荣光减速，但是……

　　咦？

　　罗比尼奥突然发现足球又被趟走了，但是距离并不远，而且最重要的是……中国菜鸟没减速！他的速度依然保持在一个很高的水准上！

　　这让刚刚准备加速超越荣光的罗比尼奥一口气没提起来，差点就泄了！

　　同时还被荣光重新将距离拉开来！

　　他得再追回来……

　　这是怎么回事儿？

　　罗比尼奥内心震惊——刚才荣光趟球的节奏非常好，速度和趟球的距离掌握的很完美，可以不用减速，同时还能够把足球趟到一个很合适的距离上，跑两步就可以再趟球！

　　这真的是一个菜鸟在带球吗？

　　一个菜鸟怎么可能在高速跑动中完全不减速地带球还不趟大？！

　　这是他瞎蒙的还是他真的……学会了带球？！

　　……

　　荣光感觉自己似乎不是在桑托斯的主场乌尔巴诺·卡尔戴拉球场带球，而是在湖畔公园的林荫道上奔跑。

　　他脚下绑着网兜，网兜中兜着足球。

　　两米长的网兜就是他可以趟球的最远距离极限。

　　超过这个距离，自己要么就被反弹回来的足球绊个狗啃屎，要么就畏畏缩缩丢掉节奏。

　　在一次又一次的摔倒中，他逐渐摸索出了最适合自己趟球的距离，既可以不用减速，也可以控制住足球。那就是一米二到一米八之间。

　　当每次趟球都在这个距离的时候，他的速度完全可以不受影响，同时还能够恰好下一次是右脚继续趟球！

　　这种感觉……很奇妙。

　　他可以尽情奔跑，就像是感觉不到脚下有障碍在牵绊着他一样。

　　但同时他又确确实实控制着足球，让足球在滚动中不会脱离他右脚的控制范围。

　　他感觉自己好像和足球合为一体了一样，他可以用右脚随心所欲控制足球。

　　这种感觉在湖畔公园的林荫小道中断断续续的出现，如今终于出现在了球场上！

　　他带球飞奔！

　　……

　　罗比尼奥一直跟在荣光的屁股后面，想要伺机超越荣光，然后断球。

　　他跑得很用力，速度很快。

　　但他一直都没等到那个最佳时机。

　　每当他想要超越荣光的时候，荣光就把足球趟出去了，然后加速又甩开了他。

　　罗比尼奥就不得不加速减速再加速减速……

　　只是十几米的距离，他却觉得很累，很绝望。

　　因为他追不上荣光。

　　圣保罗的队长，门将切尼在禁区里目睹了荣光和罗比尼奥较量的全过程，他看傻了眼！


第四十五章 一个人VS一支球队

　　“罗比尼奥追上来断球……但荣一直在带球！他带球！带球……罗比尼奥竟然没有机会断掉足球！”

　　包括解说员布埃诺等人在内，大家都发现了荣光的异常。

　　以往的荣光别说带球了，刚刚把足球趟出去可能就失去对足球的控制了。

　　但是这一次，他竟然连续趟了好几步都没有丢球！

　　罗比尼奥的速度也不慢，但是却一直追不上荣光，没办法把足球断下来！

　　“无球跑竟然跑不过带球跑！”卡福瑞也觉得很震惊！

　　罗比尼奥的速度有多快，这些解说员是很清楚的，他们没少解说桑托斯的比赛。

　　罗比尼奥绝对算是绿茵快马了。但是今天这匹快马却在荣光面前栽了跟头！

　　……

　　“那个菜鸟……这不可能！”在媒体席上的格雷森原本在荣光从后面追上来断掉罗比尼奥脚下球的时候就很震惊了，但他没想到自己的震惊竟然还没完！

　　看到荣光就像是卡卡那样在带球，他也看傻了眼！

　　科埃略看到荣光在带球，而罗比尼奥在他身后拼命追却追不上的一幕时，则笑了起来。

　　他想起了在那个光线昏暗的湖畔公园的林荫道中，荣光带着足球跑来，足球和地面摩擦发出声响，由远及近，又由近及远。

　　他在那条路上已经不知道跑了多少圈，跑了多少个日夜。

　　现在，终于能够在比赛中将他的努力全都展现出来了！

　　……

　　“这……”雷纳尔多目瞪口呆地看着荣光。

　　旁边的卡卡也一脸惊讶。

　　不仅仅是他们，在替补席上的所有圣保罗球员，包括在教练席前的教练们，他们都很震惊！

　　这样的带球，此前他们从未在荣光身上看到过！

　　他还在队内的带球训练中慢慢磨练着自己的带球。

　　但绝对不可能熟练到这种地步！

　　可以在高速跑动中不减速地趟球！

　　而且趟球的距离还刚刚好！

　　这是……

　　……

　　罗比尼奥在后面狂追，但怎么都追不上。

　　迭戈看到罗比尼奥似乎遇到了麻烦，于是从前面冲过来帮罗比尼奥阻挡荣光。

　　但是他也遇到了和罗比尼奥一样的问题——当他想要断球的时候，荣光就把足球趟走了。

　　让他根本没机会断球！

　　于是他也只能够跟着荣光一起跑！

　　于是桑托斯双星罗比尼奥和迭戈两个人就像是在荣光身边保驾护航一样，一左一右伴着他一起跑……

　　两个人都想断球，却都没办法！

　　圣保罗在球场上的球员也都被这一幕吓住了，他们从未想过荣光竟然可以从两名桑托斯球员的包夹中从容带球！

　　他们甚至都忘记了要上去接应……

　　不过也没关系，现在荣光的状态正好，他压根儿没想过要传球！

　　他就这样带球冲向了桑托斯的半场，过了中线！

　　……

　　雷纳托身为桑托斯的后腰，以凶悍勇猛著称，他迎了上来。

　　他的任务就是在这里阻止荣光的突破。

　　与此同时在场下的桑托斯主教练罗特终于回过神来了，他在场边高呼：“犯规！妈的！犯规！！你们在干什么！把他撞倒！”

　　他这是在骂罗比尼奥和迭戈两个人竟然只是陪着荣光跑，而不是早早犯规……

　　公然在场边高呼让球员犯规，看样子桑托斯的主教练罗特已经被逼急了。

　　他确实急了。

　　如果这次不能够带领球队杀入里约·圣保罗锦标赛的半决赛，他的帅位就有很大的可能不保了！

　　为了保住自己的帅位，让球员对对方犯规又算得了什么呢？

　　他的这种焦躁的心态在这场比赛中无时不刻都在影响着球员。

　　实际上这场比赛桑托斯的犯规就很多。

　　雷纳托将卡卡铲出边线的那次防守，就差点犯规。

　　这一次他显然希望雷纳托故技重施。

　　雷纳托也是这么想的。

　　当荣光把足球刚刚趟出去，他就从侧面冲了上来，然后狠狠撞向荣光！

　　看台上有人发出了惊叫，似乎已经可以看到瘦弱的荣光被雷纳托撞飞出去的那一幕了。

　　但是没有！

　　荣光并没有被雷纳托撞飞！

　　尽管雷纳托撞倒了他，但因为对双方速度判断上的不清楚，雷纳托低估了荣光的速度，当他撞上荣光的时候，荣光已经冲出去了，他只来得及蹭到荣光的后背！

　　这一下没撞实，只是让荣光脚步踉跄。

　　但荣光还在往前跑！

　　脚步踉跄，总归是在向前跑，并没有扑倒在地。

　　当然了，他再也没办法继续保持刚才的带球节奏了。只不过如今已经不需要这么做就是了，在阵型被拉长了的桑托斯后场，有大片大片的空当让他冲刺！

　　而罗比尼奥和迭戈责备摔倒的雷纳托阻挡了一下，被迫减速，再想要启动去追的时候，却只看到荣光的背影已经在远方了……

　　……

　　因为被雷纳托撞了一下，荣光下一次触球的时候再也无法保持住那种趟球的节奏了，他一脚将足球磕出去了十米！

　　在后场防守的阿莱士看到足球被趟过来，便冲上去，打算断球终结荣光的这次单骑闯关。

　　足球这次总算是脱离了荣光的控制吧？

　　不！

　　下一秒他就发现情况不像自己想的这样。

　　因为荣光正在发足狂奔，向着足球冲来！

　　而和他相比，阿莱士的速度简直慢的发指！

　　他们俩相向而行，足球还在朝着阿莱士滚动。

　　但是最后两个人却几乎是同时赶到了足球的前面……

　　阿莱士想要抡动大脚把足球踢出去，在他才刚刚把足球抡起来的是时候，荣光已经伸脚将足球捅了出去！

　　随后荣光从阿莱士身边冲过去，阿莱士一脚踢空，摔倒在地！

　　这已经不是带球了，荣光又回到了他学带球之前的状态，一脚把足球踢出去很远，然后凭借自己的速度硬冲。

　　他这样简单粗暴的踢法曾经因为被对手研究透彻，而失去了威力。遏制荣光的最好办法就是压缩空间，不让他有冲刺的距离。

　　但是现在因为刚才的反击，桑托斯的阵型被拉开，空间被无意识的创造出来。

　　这正好就是以前让荣光可以肆意驰骋的状态！

　　这是荣光最喜欢的情况！

　　他把足球捅出去之后，再次加速，追向足球！

　　……

　　在看到这一幕的时候，几乎所有人都回想起了荣光出道之战时的情况。

　　当时科林蒂安的后场空荡荡的，荣光就利用他的速度直线突破！

　　然后贯穿了整条科林蒂安的防线！

　　就像是欧洲骑士小说里的骑士那样，在狂奔的战马上，端平气枪，没有任何其他的动作，一点也不花哨，就利用最纯粹的速度和冲击力贯穿对手，将敌人的阵型捅个对穿！

　　罗特愣愣的看着眼前的情况，想不明白怎么就变成了这样？

　　奥斯瓦尔多突然意识到这可能是圣保罗的好机会，他激动起来，攥起拳头，走到了场边，死死盯着球场内。

　　戈多顾不上给荣光加油了，这个时候他正在心中祈祷，让荣光这次能够进球……

　　科瑞尔和她身边的小伙伴也都不骂荣光是个白痴了。

　　因为卡卡能不能够在多打最少两场比赛，希望都寄托在了这个“混蛋”身上！

　　……

　　当把足球捅过阿莱士之后，荣光追向足球。

　　这是他熟悉的节奏了。

　　简单直接，没有任何花俏，有本事你就跑得比我还快！

　　桑托斯的门将朱里奥·塞尔吉奥硬着头皮出击——在荣光已经将速度提起来，并且把足球趟起来之后，你出击不是，不出击也不是。

　　荣光这一连串的突破，将桑托斯人的气势一步步打击到了冰点。

　　塞尔吉奥面对气势汹汹的荣光，心中已经开始打鼓了。

　　他完全没信心可以拦住荣光！

　　荣光再次追上足球的时候，并没有继续带球了，而是赶在桑托斯门将没有扑到自己跟前的时候，直接起脚射门！

　　在大禁区里，他射出去的足球贴着地面往前窜，然后从塞尔吉奥的手边滚过，没有受到丝毫干扰。

　　在荣光进行特训的同时，他也没忘记每天坚持训练自己的颠球、传接球和射门。这些基础的东西每一天都要练，一天不练就生疏了。

　　所以这一脚射门，质量相当高！

　　塞尔吉奥摔倒在地之后，扭头绝望地看着足球滚向他身后无人把守的空门……

　　这一刻，所有人的目光焦点都集中在了足球的身上。

　　他们看着足球贴着草皮快速滚动中，笔直冲向球门，就像荣光的冲刺一样。

　　最终，足球滚进了球门！

　　直到被侧网拦住才停下来……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　布埃诺在荣光回追的时候就站了起来，随后他一直没坐下去，他也没机会坐下去，整个节奏一直都很快。

　　荣光断了球再到反击，让他的快嘴完全没有停下来的时候。

　　如今他就站在解说席上振臂高呼。

　　“伟大的进球！！了不起！！”吼完之后他继续声嘶力竭。

　　“奥利维拉！罗比尼奥！迭戈！雷纳托！阿莱士！塞尔吉奥！在这个进球的过程中，这些天才新星们都做了荣的陪衬！令人骄傲的桑托斯青年近卫军，就这么让荣一个人打败了！”

　　“在荣上场之前，足足十五分钟，圣保罗连让足球过中线都做不到，更不要说进球了！但是荣一个人就做到了！从回追防守到反击进球！荣既防守又进攻，他阻止了球队丢球，又为球队打进一球……这是等于两个进球的球啊！”

　　“在三场比赛的进球荒之后，荣再次取得了进球！他为圣保罗锁定了胜局！！”


第四十六章 菜鸟拯救圣保罗

　　荣光进球之后，看台上响起了圣保罗球迷们的欢呼声，这欢呼声掩盖住了桑托斯球迷们之前的喧嚣。

　　其实圣保罗球迷人不多，但是这一刻，桑托斯球迷都没吭声——他们全都被吓呆了。

　　无论如何也没能想到荣光竟然可以在他们身上打破进球荒！

　　不过圣保罗的球迷们这么高兴，圣保罗的球员和教练却还没回过神来。

　　在欢呼声中，主教练奥斯瓦尔多愣在原地，有些不敢相信地看着已经在球门里的足球。

　　在赛前新闻发布会上，有记者质疑为什么他会坚持让荣光在大名单里。

　　当他回答是有战术目的的。

　　他没有撒谎，确实是有战术目的。

　　他在第八十分钟的时候，用荣光换下卡卡，也就是出于这个目的。

　　他没指望荣光上场就进球，他只是希望用荣光的速度来威慑桑托斯，迫使桑托斯的后防线无法整体压上，这样对圣保罗的球门威胁就小多了。

　　一个荣光就像是核武器，不用就只是放在球场上，都可以起到应有的作用了。

　　他从未指望过荣光上场能进球。他知道荣光的特点，也知道对方会很容易就限制住他。但对方为了限制住他，必然也要牺牲自己的进攻能力……

　　奥斯瓦尔多等于是用一个荣光，就废了整个桑托斯的进攻。

　　这就是他坚持让荣光留在十八人的名单中的目的。

　　但是他万万没想到，荣光这个“核武器”竟然自己引爆了！会用这样的方式废了桑托斯！

　　现在圣保罗两球领先桑托斯了，在比赛还剩下五分钟的时候，这个比分基本上意味着桑托斯被宣判死刑了！

　　这太出乎奥斯瓦尔多的意料了……

　　“刚才那个……真不是幻觉吗？”奥斯瓦尔多扭头问助理教练毛罗。

　　毛罗摇头。

　　“他什么时候学会带球的？”

　　毛罗继续摇头。

　　球队平时训练给荣光安排的虽然是带球训练，但也不可能会快到这种地步啊……

　　而且要知道球队里的训练目的只是让他熟悉带球，对速度上并没有什么要求。

　　但是看看刚才他和罗比尼奥、迭戈的较量，那分明是一个很熟练的高速带球！

　　毛罗和奥斯瓦尔多都可以百分之百肯定，他这绝对不是在球队里学会的！

　　这个时候，毛罗突然想到了一件事情。

　　“特训？”他惊问奥斯瓦尔多。

　　奥斯瓦尔多也反应过来，想起来了他看到荣光遍体鳞伤时和荣光的对话。

　　荣光告诉他自己在进行一场特训。

　　当时奥斯瓦尔多对这个说服嗤之以鼻，根本不相信。

　　他甚至还批评了荣光，不要搞那些乱七八糟的东西，免得弄伤自己的身体。

　　如果最后不是队医何塞·桑切斯检查了荣光的身体都只是皮外伤的话，那天荣光就上不了训练场了。

　　后来荣光身上的伤越来越少，奥斯瓦尔多也就没将什么特训这种无厘头的事情放在心上了。

　　他想荣光也不过是三分钟热度，以为自己找到了什么捷径秘籍。当他很快发现这所谓特训一点用处都没有之后，就会停下这种愚蠢幼稚的行为。

　　可他怎么也不会想到，荣光并没有放弃，而是坚持了下来，并且……真的学有所成？！

　　这……怎么可能？

　　……

　　进球之后的荣光这次没有狂奔庆祝，让所有人都追不上。

　　他就站在原地，站在桑托斯的禁区里，张开双臂仰天长啸！

　　前三场比赛，一场首发，两场替补出场，没有一场比赛是让他感觉尽了力的。他总觉得自己还有浑身的力气没有使出来，就结束了。

　　尤其是替补出场，他想要奔跑，想要冲刺，想要像之前几场比赛那样，用速度将对手的防线冲垮击败！

　　但可惜他做不到。

　　他一次次摔倒，一次次被对方犯规，被限制，然后比赛就结束了。

　　连续几场比赛都这样，一身精力无处发泄。

　　所以他才在林荫道上疯狂的奔跑、摔跤。

　　将自己在球场上没宣泄出来的精力都用在了近乎自虐的特训中。

　　可还不够，在比赛中他还是感觉到憋屈。

　　他虽然不看报纸，可是媒体舆论的声音总是会通过各种途径传到他的耳朵里来。比如在吃饭的时候电视里放的新闻，比如在戈多车上听到的广播……

　　他知道外界对他是什么评价。

　　多难听的话都有。

　　还有人劝他最好滚回中国去，他踢职业足球是没前途的。

　　荣光虽然平时开朗乐观，但并不代表他没脾气，被人这么羞辱，他也很生气。但可惜他没办法表现出来他的愤怒，因为比赛踢的不好。

　　所以那股气一直憋着。

　　憋在心里。

　　他都不知道自己还能憋多久，但他自己知道自己是等不了太久的。他没有那个耐心！

　　现在，今天！终于可以宣泄出来了！

　　于是他仰天长啸，将胸中的憋闷之气全都发泄了出来。

　　……

　　看到荣光这样个样子，看台上的戈多也突然感同身受。

　　当荣光被人质疑的时候，荣光在承受着压力，他这个做经纪人的又何尝不是呢？

　　莱科对自己的轻视，也是对荣光的轻视。

　　他又想到了自己之前对荣光特训的态度。

　　“特训特训特训……见鬼的特训！”他冲着荣光的咆哮现在回想起来就好像是一巴掌打在了自己的脸上，火辣辣的痛。

　　现在戈多特别庆幸荣光当初没有听自己的话，停止特训。否则还怎么会有今天，此时此刻？

　　戈多发现他作为一个经纪人，却还要让一个十六岁的孩子反过来给自己上课……

　　他想起女儿最常抱怨的话：“你别拿自己的那一套过时的标准来要求现在的年轻人，好吗，爸爸？”

　　难道……我真的老了吗？

　　……

　　路易斯·法比亚诺、巴普蒂斯塔、里卡迪尼奥……诸多圣保罗球员这个时候都跑了过来，将荣光团团抱住。

　　与他一起庆祝进球。

　　这个进球让圣保罗死里逃生，所有人之前还紧绷的心弦也都松弛下来。

　　他们长出了口气，有劫后余生之感。

　　所以他们都来感谢荣光的进球。

　　巴普蒂斯塔拍着荣光的肩膀：“你刚才是蒙的吧，荣？一定是蒙的吧？！”

　　他指的是荣光带球摆脱罗比尼奥和迭戈两个人的追赶这事儿。

　　“绝对是蒙的！”法比亚诺冷着脸点头表示赞同。

　　“胡说！是我特训的成……”荣光话还没说完，就被其他的队友涌上来，将他淹没了。

　　至于他的话自然也被撞了回去……

　　……

　　罗特站在场边，只感觉到力量从他身体里流失。

　　那个中国小子的进球让这场比赛彻底失去了悬念，桑托斯注定无法赢得比赛了，甚至连扳平比分都做不到。

　　圣保罗凭借这场比赛的胜利将获得联赛前四，而桑托斯……则无缘里约·圣保罗锦标赛的半决赛。

　　至于他自己……下课是他唯一的结局。

　　在巴西，人们不接受失败者，他很不幸，成为了这么一个大家都讨厌的失败者。

　　但是他的眼睛依然瞪得很大——在荣光上场的时候，他完全没吧对方放在眼里，如何对方荣光甚至都不需要他这个主教练专门作出指示，球员们自己都很清楚。这么一个随随便便就能够冻结的球员，不值得他浪费精力去关注，他的注意力是在如何在最后时刻连进两球取得比赛胜利上的。

　　但谁能想到呢，就是这个他不放在眼里的菜鸟，竟然是他失败的最大原因！

　　那个压根儿不会带球的菜鸟，为什么突然之间就能把足球带的这么好，让罗比尼奥和迭戈追都追不上？！

　　他瞪大了眼睛，死不瞑目。

　　……

　　罗比尼奥站在中圈，看着圣保罗球员们在桑托斯的球门前庆祝进球。

　　他还在回想刚才的那一幕。

　　自己拼命跑，却怎么也都追不上那个中国人，然后从他脚下断球。

　　这种感觉以前从未有过。

　　就算那个荣光速度快，能够回追断下自己的球。可当时带球跑的是自己，荣光无球跑速度比自己快倒也正常。

　　但怎么反过来，对方带球，自己无球跑的时候，就不行了呢？

　　“这不科学……”罗比尼奥摇着头，喃喃道。

　　站在他旁边的迭戈说：“或许我们应该早点犯规？”

　　雷纳托拍着屁股从地上爬起来，自言自语地抱怨：“真见鬼，那小子跑的真快！”

　　罗比尼奥看着雷纳托说：“我看也没什么用……”

　　迭戈叹了口气，不说话了。

　　在荣光的速度面前，还真没什么好说的……

　　……

　　科瑞尔身边的小伙伴们拥抱在了一起，卡卡终于可以继续比赛了！

　　这个时候，她们也忘记了荣光是她们讨厌的人。

　　科瑞尔则呆呆地看着荣光，想到荣光刚才的带球。

　　她突然觉得……好像卡卡啊！

　　不过她很快就反应过来——那个混蛋怎么能够和卡卡相提并论呢？

　　哼，一定只是运气好而已！

　　……

　　荣光的进球让圣保罗在比分上3：1领先了桑托斯。这个进球也让这场比赛失去了悬念和意义。

　　剩下的时间直接成了垃圾时间。

　　桑托斯全队被这个进球打击的不轻。

　　他们已经彻底没有希望了，这比赛还有什么踢下去的意义？

　　所以不需要荣光靠速度威慑他们，他们自己也都不攻上来了。

　　剩下的几分钟时间，桑托斯显得很消极。

　　就连他们的主教练罗特都没有做出任何调整了。

　　当比赛进行到了第九十一分钟的时候，尽管距离伤停补时还有三分钟，主裁判也还是吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！圣保罗在客场3：1击败了桑托斯！他不管其他场次的比分如何，他们已经获得了参加半决赛的资格！在经历了惊险的十五分钟后，圣保罗安全上岸！不过让圣保罗安全上岸的人是一个谁都没想到的……”

　　电视转播马上给了荣光一个特写镜头。

　　在画面中，他正在和队友们庆祝胜利。

　　“一个才学了足球四个月的菜鸟，拯救了圣保罗！”


第四十七章 因为特训

　　当比赛结束的时候，科埃略从座位上起身，他并没有转身离开，而是径直走向了在媒体席另外一边。

　　最后他在其他记者诧异的目光下，停在了格雷森的座位前。

　　两个人平时在媒体席上总是你一头我一头，井水不犯河水。就像他们的关系一样，并不怎么融洽。

　　格雷森将科埃略视为自己的敌人，科埃略也不喜欢这个总是要和自己抬杠的家伙。

　　这是科埃略第一次在比赛结束之后主动来找格雷森！

　　旁边的记者们，不管是哪个媒体的，都惊讶的看着这一幕，他们不明白科埃略这是怎么了。

　　科埃略居高临下地看着还坐在座位上，背对自己的格雷森。

　　他看着格雷森的背影，想起荣光一个人在湖畔公园里的训练。不知道摔了多少跤、跑了多少圈才有今天在球场上这几秒钟的发挥……

　　“格雷森，你知道什么是天才吗？”他看着格雷森的背影说道。

　　说完，他不等格雷森作出回答，就直接走出了媒体席。

　　这不是疑问句，这是反问句，并不需要格雷森回答。

　　背对他的格雷森这个时候却还在呆呆地看着球场，似乎没有听到科埃略的询问一样。

　　《兰斯报》的其他记者和科埃略一起离开，临走之前都用讥讽的眼神看着格雷森。

　　仿佛在看一个小丑。

　　而和格雷森一伙的那些记者则都神色尴尬。

　　之前连续三场比赛，他们都像是过年一样，眼看着科埃略被他们批评的一句话都说不出来——那段时间，《兰斯报》上确实没有关于荣光的报道，也没有就荣光的问题和《记分牌》展开论战。

　　他们都以为在格雷森的猛烈攻势下，科埃略这次终于哑口无言认栽了。

　　谁能想到这场比赛里，荣光替补出场，竟然又一次成为了关键人物！

　　……

　　在赛后的混合区里，荣光再次被记者们拦了下来。

　　这样的待遇他有三场比赛没享受到了。

　　当他表现好的时候，记者们总是乐意围着他转的。

　　但是一旦他表现不好，记者就远离他。

　　尽管荣光才踢了七场比赛，可是他对记者们的墙头草性质已经了解的很清楚了。

　　这个世界是很现实的。

　　就像你有钱，大家就喜欢做你的朋友，你没钱，大家就希望你有多远死多远，最好别凑上来找他们借钱。

　　在球场上也是一样的。

　　你表现好，所有人都追逐你，拿你当焦点。你表现不好……要么被彻底无视，要么是被踩到烂泥潭里。

　　“破了进球荒的那个球是运气吗？”有记者很不客气地问道。

　　荣光不会带球，这事儿谁都知道，所以当荣光突然展现出了这样的能力之后，大家难免都会往运气方面想。

　　荣光呵呵一笑：“你猜？”

　　那位记者没想到荣光会给出这么一个回答，他呆住了——作为被采访对象你配合点行不行啊！

　　还好荣光接下来就配合他了。

　　“这不是运气！这是我特训的成果！”荣光大声宣布。

　　“特训？”

　　记者们敏锐的捕捉到了这个特殊的词。

　　荣光从他们的眼神中看出了好奇，于是他嘿嘿一笑：“但我不能告诉你们，这是我的秘密！”

　　说完，他转身就跑，生怕这些记者再纠缠下去……

　　我是不会被你们轻易套出我的秘密来的，哼哼！

　　……

　　一回到更衣室，荣光就被巴普蒂斯塔直接用胳膊箍住了脖子，把他拽了过去。

　　“干得漂亮，荣！我要谢谢你！”巴普蒂斯塔高兴的说。“我想我们都得谢谢你！”

　　不怪他这么激动，因为荣光的进球彻底锁定了胜局，打掉了桑托斯的嚣张气焰。

　　因为他的这个进球，圣保罗才稳拿联赛前四，获得了参加半决赛的资格。

　　圣保罗这些球员如果还想继续打里约·圣保罗锦标赛，他们就都应该感谢荣光。正是荣光，延续了他们在这项赛事上的生命。

　　本赛季的里约·圣保罗锦标赛，如果不出意外的话，将是最后一届。

　　明年开始，就没有什么里约·圣保罗锦标赛了。

　　这项从1933年就开始举办的赛事如今已经有六十九年的历史了。

　　作为卫冕冠军，圣保罗自然不甘心连淘汰赛阶段都进不去就出局。

　　荣光的这个进球对于球队来说真的很重要，巴普蒂斯塔表现的这么激动那一点都不夸张。

　　就连平时看荣光横竖不顺眼的雷纳尔多在这个时候也很明智的没有发声。

　　因为如果他这个时候招惹荣光，那就几乎是和全更衣室为敌……

　　没看到就连队长切尼也上去拍着荣光的肩膀，以示亲昵吗？

　　第一场比赛对荣光很不满的卢加诺这个时候也正在自己身边的队友讲述他防守罗比尼奥的经历：“……我一抬头就看到了荣！那小子什么时候跑回来的我都不知道，他把我吓了一跳，于是我就愣住了。没想到罗比尼奥那小子就这么从我身边冲了过去……还好，荣也跟着追了回去……否则这球要是丢了我肯定要找你麻烦，荣！”

　　他虽然说要找荣光的麻烦，但傻子都听得出来他其实是在称赞荣临危不惧。

　　荣光挠了挠头，嘿嘿之乐。

　　面对大家的各种赞誉，他现在也只能够保持这个姿势和表情了。

　　卡卡坐在自己的座位上，并没有像其他队友那样上去称赞荣光、感谢荣光。

　　他只是在默默地收拾着自己。

　　对称赞荣光的声音充耳不闻。

　　他的脑海中正在反复播放着荣光从丢球到最后进球的全过程。

　　荣光的速度、荣光的拼搏精神，荣光的回追，荣光的带球前插……这些画面都在卡卡的脑海中留下了非常深刻的印象。

　　只是四个月的时间，当初的门外汉就成长到了这个地步了吗？

　　最开始听说青年队有人要挑战自己的时候，他完全没当回事儿。

　　每个人都有做梦的权力，能够作为别人的目标也是一件好事。

　　但是他从未想过自己会真的被追赶者追上。

　　当荣光指着他的胸口说一定要打败自己的时候，卡卡也还是没太当回事儿。

　　任何正常人都不会把一个莫名其妙的挑战当回事儿吧？

　　没有直接说“你谁啊，神经病”，已经很能说明卡卡的礼貌和风度了。

　　但是现在……卡卡发现自己有些保持不住风度了。

　　按理说，他应该上去感谢荣光的，为荣光的表现喝彩。

　　因为荣光让他留在了这最后一届里约·圣保罗锦标赛中，让他还能保留对卫冕冠军的梦想。

　　但不知道为什么，他就是没办法起身走到荣光面前，对他微笑着说“谢谢你，荣！”

　　他从小到大所受到的中产阶级教育，在这一刻突然不起作用了。

　　他有些困惑和苦恼——自己为什么会变得有些小心眼了？

　　这番困惑让他陷入了沉默。

　　……

　　当荣光在更衣室里受到一线队绝大多数球员感谢和称赞，卡卡苦恼于自己的变化时，主教练奥斯瓦尔多正在赛后新闻发布会现场炫耀。

　　“这就是我让荣进入十八人的名单的目的。有人还有异议吗？”奥斯瓦尔多坐在高台上，居高临下的看着那些记者。

　　其实完全不是这个目的！

　　不过没关系……反正也没人知道我之前是什么目的！

　　记者们面对这样的现实，也确实是没什么好说的。

　　人家证明了荣光的作用……

　　就在这个时候，格雷森举手了：“但我认为这只是一个运气球。”

　　科埃略扭头看着他。

　　奥斯瓦尔多也看着他。

　　其他的记者们同样看着他。

　　“荣在这个进球之前还因为尝试带球结果丢了球，差点导致圣保罗失分。这说明他其实还是不擅长带球，和之前一样。所以我认为他后来的表现不过是运气好而已……在整个进球过程中，他也就只有在和罗比尼奥的追逐中表现出了像是在带球，其他时候不过都是靠速度硬冲，和之前没什么两样。”

　　格雷森无视那些目光，侃侃而谈，将荣光的进球分析的头头是道。

　　不得不说，他分析的很对，很透彻。

　　但奥斯瓦尔多当然不可能认同格雷森的话啊，因为这人明摆着是来砸场子的！

　　“并不是这样，靠运气他或许可以一步两步带得好，但是整个十几米，都是他和罗比尼奥之间的对话，可足球始终都在荣的脚下，就连迭戈上来断球也没有成功。运气是做不到这种地步的。”奥斯瓦尔多反驳道。

　　“但是这不符合常理，一个两个多星期钱还不会带球的球员，怎么可能会突然之间就学会带球呢？”格雷森坚持己见。

　　奥斯瓦尔多微微一笑：“因为荣有进行特训！”

　　记者们一听“特训”这个词，顿时眼睛就亮了起来。

　　因为就在刚才，荣光在混合区也提到了这件事情。

　　难道荣光不是在撒谎，而是确有其事？

　　但是什么特训能够让荣光进步如此之快呢？

　　有记者提出了这样的疑问。

　　奥斯瓦尔多笑的依稀仿佛荣光那样：“秘密。”

　　在听到这个回答的时候，格雷森也愣了一下，没想到奥斯瓦尔多也会像一个十六岁的孩子那样幼稚。

　　倒是科埃略无声地笑了起来。

　　特训吗？


第四十八章 老神仙的口诀

　　早晨六点钟，天还未亮，遍布圣保罗这座城市各个角落的报刊报亭就开门了，老板们忙着从送报员手中接过成捆成捆的报纸，然后拆开来，根据不同的分类摆放。

　　昨天是里约·圣保罗锦标赛的比赛日，第二天有关足球的新闻才是大家最关注的。

　　所以有关足球、体育的报纸得放在最醒目的位置，方便行色匆匆的上班族们看到并且掏钱买。

　　《兰斯报》、《记分牌》这些专业的体育报纸就这么被放在了最好的位置上展示。

　　有心的老板还会将人们最关心的新闻翻出来放在最上面。

　　圣保罗和桑托斯的San-Sao德比是大家最关心的，因为这关系到两支球队谁能进入最终的四强，参加半决赛。

　　之前圣保罗是第四名，桑托斯第五名。

　　这场比赛出来之后，要么两支球队都被淘汰，要么就有一支球队能够成功上岸，另外一支则淘汰出局。

　　出现在书报亭中的《兰斯报》上是荣光庆祝进球仰天长啸的照片。

　　大标题是《圣保罗的关键先生！》

　　旁边紧挨着《兰斯报》的则是他们的竞争对手《记分牌》。

　　《记分牌》也关注了这场比赛，他们采用的照片是圣保罗全队在一起庆祝胜利的场景。

　　标题则是《卫冕冠军晋级半决赛》。

　　和《兰斯报》集中在荣光身上不同，他们把目光放在了全队。

　　两家媒体的态度和立场一目了然。

　　两家媒体的明争暗斗真是一刻也未消停……

　　……

　　当报纸刚刚上市的时候，荣光已经出现在了清晨的湖畔公园的林荫道上。

　　他全副武装，继续戴着那顶傻傻的头盔，脚下绑着足球，在朦胧的晨曦中穿行。

　　现在的他已经不想最开始那样跑个十米都要摔好几跤，他比以前熟练多了。

　　只是他还是没办法在跑步的时候分心去想其他的事情，那样他很快就会摔跤。

　　他现在还是要认真地盯着足球，调动全身的细胞来强化高速带球的感觉。

　　虽然荣光知道自己应该这么做，但偶尔他还是难免会分心。

　　尤其是在刚刚经历了那么一场比赛之后。

　　他只出场了十五分钟，却主宰了比赛。

　　想到他在球场上一路狂奔回追，断了罗比尼奥的球之后，紧跟着再带球冲上去，一路过掉对方数人，最终把足球射入球门……他就难免会心旌摇曳。

　　毕竟是十六岁的孩子嘛，还没办法完美控制自己的情绪。

　　一想到这个，他脚下就会失去对足球的控制，然后便摔倒在地。

　　但他却坐在地上嘿嘿傻笑，还没从美好的回忆中脱离出来。

　　“原来隔了这么久你还是没有什么进步吗？”正在他傻笑的时候，身边响起了一声冷哼。

　　这个声音是如此的熟悉，让荣光连忙翻身而起！

　　果然他起来就看到了那个鹤发童颜一身白衣的老人站在旁边！

　　“老神仙！”他惊喜地喊道。

　　自从老神仙交给了他特训的方法之后，他就再也没见过老神仙了。

　　他一直都在期盼着可以再见老神仙，好对他表示感谢。

　　所以在看到老神仙之后，他马上来了一个深深的鞠躬！

　　老神仙也没拦着他，受了他这一拜之后才问他：“看来还是有进步的咯？”

　　“进步很大，老神仙！”荣光连忙兴奋地将昨天的比赛讲给了老神仙听，尤其是自己带球在前面跑，罗比尼奥在后面追却怎么都追不上自己的那一幕，更是被他添油加醋，浓墨重彩地讲了出来。

　　但是听了荣光的话之后，老神仙却并没有想荣光那么高兴，反而喝道：“笨蛋，你不过只成功了一次，说不好听的就是靠运气！这又什么高兴的？”

　　荣光被老神仙这么一骂，也反应过来——对哦，自己昨天说起来其实也就只成功了那么一次，别人说自己是运气也没错……

　　见荣光不说话了，老神仙继续说道：“你现在距离出师还早着呢，这样的特训一天都不能停！”

　　“呃，老神仙，那我怎么样才算出师呢？”

　　“什么时候你可以在特训的时候，还能分心想其他的事情，而完全不摔跤就可以了。另外这网兜也要换短点。”

　　荣光连忙表示我一定照办。

　　见荣光态度尚可，老神仙也终于满意地点了点头。“我看你态度诚恳，练习的也很认真。决定传授给你一个口诀，可以帮助你功力大涨！”

　　荣光一听这话，眼睛都亮了！

　　口诀？功力大涨？

　　老神仙终于要拿出他的看家本领了吗！

　　果然爷爷说的是对的……神仙都喜欢勤奋努力的人，一定是我的努力打动了他！

　　尽管内心狂喜，但荣光脸上还是尽量保持了平静，恭恭敬敬向老神仙鞠躬：“多谢老神仙赐教！”

　　“我念。”

　　“你念。”

　　“你听。”

　　“我听。”

　　说完老神仙捋着胡须，开始教授口诀。

　　“过两点有且只有一条直线。”

　　“过两点有且只有一条直线！”

　　“两点之间线段最短。”

　　“两点之间线段最短！”

　　“同角或等角的补角相等。同角或等角的余角相等。”

　　“同角或等角的补角相等。同角或等角的余角相等！”

　　荣光正大声复述的起劲呢，突然觉得不太对……

　　“老神仙，这是什么口诀啊……”

　　他总觉得念起来怪怪的，有些拗口。

　　“问那么多做什么？我念你记着就是！”老神仙把眼睛一瞪，颇有威严。

　　荣光心想既然是口诀，那肯定应该是那种很不好理解的拗口的东西才对……于是也不再问为什么了，就专心致志地复述背诵老神仙教的口诀。

　　“有两边和它们的夹角对应相等的两个三角形全等。有两角和它们的夹边对应相等的两个三角形全等。有两角和其中一角的对边对应相等的两个三角形全等。有三边对应相等的两个三角形全等。有斜边和一条直角边对应相等的两个直角三角形全等。”

　　荣光复述完了这句话之后，老神仙没有再说出什么口诀了。

　　“这些口诀你要在练习的时候不断背诵，什么时候既可以背诵的很顺利，脚下又不会摔跤。你距离出师就近多了。”说完，他递给了荣光很大一张纸，上面密密麻麻记录着他刚才讲给荣光听的口诀。

　　荣光双手很恭敬的接过，又对老神仙鞠了一躬。

　　“多谢老神仙！”

　　老神仙挥挥手，袖子摆动，带起一阵风：“去练吧，小子！”

　　荣光又看了一眼纸上复杂不明其意的口诀，然后一边背诵一边开始带球。

　　“过两点有且只有一条直线。两点之间线段最短。”开头两句都还好理解，很容易背诵出来，但是接下来就没那么容易了。“同角或等角的补角相等。同角或等角的……呃……同角或等角的……呃……哎呀！”

　　一个磕巴没有背出来，他脚下的节奏就乱了，被弹回来的足球绊倒在地。

　　在老神仙来之前，他今天只摔了三次，还有几次虽然看起来要摔倒却最终维持住了平衡。

　　老神仙教给他口诀之后，荣光还没跑出去十米呢就摔跤了。

　　加了口诀果然难度大增！

　　荣光并没有因为有难度或者失败了而沮丧生气，相反他很高兴。

　　因为这说明老神仙是对的，这么练下去，当他可以分心顺利的背诵口诀，同时还能够很好的控制脚下足球的时候，他确信自己的带球水平一定会再上一个台阶的！

　　所以他马上就翻身起来，继续一边背诵口诀，一边带球往前跑。

　　虽然不断有摔倒，但他并未气馁，也没有抱怨。

　　这些失败都没有能够打击他昂扬的斗志。

　　老神仙看到荣光一边跑一边摔跤，捋着胡须微笑起来。

　　……

　　比赛结束之后的第二天，圣保罗并没有安排训练，所有球员都获得了休息的时间。

　　但不是所有人都会休息的。

　　荣光在湖畔公园的林荫道上特训。

　　卡卡也早早就起床，在他家附近的马路上晨跑。

　　晨跑归来他一身都是汗，冲过澡之后，他坐在餐桌前准备吃早饭。

　　妈妈在厨房里给他准备早餐，弟弟迪甘睡眼惺忪地刚刚从自己的房间里出来。

　　“早安，哥哥。”他打着呵欠给卡卡打招呼。

　　“早，迪甘。”

　　父亲已经吃完了早饭，坐在旁边看报纸。

　　他看的正好就是《兰斯报》。

　　正对着卡卡的《兰斯报》头版是荣光进球之后仰天长啸的照片。

　　一看到这幅照片，卡卡就想到了昨天自己在更衣室里的困惑。

　　他现在还是觉得自己当时的表现缺乏礼貌，没有风度，和他平时所受的教育背道而驰。

　　为什么会这样？

　　我这是怎么了？

　　卡卡脑子里有很多问号。

　　看着坐在自己对面，正在专心致志看报纸的父亲，卡卡突然说道：“爸爸。一个人表现总是很出色，也得到了其他人的认可和称赞。我却没有这么做，我是不是很小心眼？”

　　听到他的问话，正在旁边忙碌的妈妈也抬起了头，有些奇怪的看着自己的儿子。

　　卡卡的父亲则放下了报纸，摘下了架在鼻梁上的眼镜。

　　虽然卡卡说的很模糊，但是做父亲的怎么可能会不知道儿子在烦恼什么事情呢。

　　昨天明明球队赢了球，拿到了半决赛的参赛资格，而且卡卡还在这场比赛中有一个进球和一次助攻。

　　按理说他的表现是非常好的。

　　但回到家的卡卡却显得很沉默，心事重重的。

　　再联想一下之前在报纸上看到的有一个人据说要挑战卡卡的新闻……

　　做工程师的父亲就什么都清楚了。

　　他对卡卡说道：“我个人更愿意将这叫做好胜心。”

　　卡卡有些吃惊的看着爸爸。


第四十九章 不过瘾

　　当卡卡再次在一线队训练场的更衣室里看到那个无论什么时候都显得很有精神的荣光时，他想到了自己爸爸的话。

　　“我个人更愿意将这叫做好胜心。”

　　好胜心？

　　好胜心卡卡是明白的。这不是意味着自己也将荣光当做了对手，并且不愿意输给他了吗？

　　但……我怎么可能会将一个才学了四个月足球的菜鸟当做对手？

　　卡卡百思不得其解。

　　并且，这个只学了四个月足球的菜鸟怎么可能会真正的威胁到我？

　　卡卡又觉得自己的父亲说的没错。

　　或者说，他更不愿意相信这是自己小心眼。

　　好胜心最起码是一个正面的东西。

　　好吧，就算我把他当做对手，因为他足够努力，他的进步也很快，当做一个对手也未尝不可。

　　但为什么我会发自内心的认为他可能威胁到我？

　　这个问题让卡卡始终找不到答案。

　　就算荣光进步快，他和荣光两个人之间本身也还有七八年的差距，荣光在努力，自己难道就没努力吗？这段时间自己的训练也比往常更刻苦了。

　　荣光怎么可能会追上自己？

　　他在哪方面可能威胁到自己？

　　卡卡轻轻摇了摇头。

　　他决定不去管这些自己想不通的事情了。

　　反正自己是不会让他超越的。

　　他想起荣光当初说的话：“我会打败你的，卡卡，我一定会打败你的！”

　　想要打败我？

　　没那么容易！

　　……

　　能够容纳四万人的帕尔梅拉斯的主场帕坎布球场座无虚席，放眼望过去，看台上几乎满眼都是绿色。

　　这绿色从看台上延伸到球场上，几乎连成了一片。

　　这些绿色都是帕尔梅拉斯的球迷，他们在比赛中一刻不停地给自己的球队加油。成为了球队的最佳第十二人。

　　“比赛进行到了第七十分钟……比分是2：2！圣保罗有两个客场进球。如果这比分保持到终场，那么圣保罗将凭借客场进球优势淘汰帕尔梅拉斯，挺进决赛！”

　　解说员布埃诺大声说道。

　　“在一个星期前的半决赛第一回合，圣保罗在主场被帕尔梅拉斯逼成了1：1平，那个时候大家都还在说圣保罗可能会在半决赛就被帕尔梅拉斯淘汰……但是谁想到这场比赛竟然变成了这样呢？本来十拿九稳的主场作战，帕尔梅拉斯却被卡卡连入两球！卡卡的状态好得出奇！斯科拉里公布世界杯二十三人最终大名单的日子越来越近，这或许也刺激了卡卡……”

　　第七十二分钟，在帕尔梅拉球迷们巨大的呼喊声中，帕尔梅拉斯做出了他们半场比赛的第二个和第三个换人。

　　他们的主教练一口气换上了两名进攻球员，三十五岁的老将津霍和哥伦比亚国脚卡洛斯·阿尔贝托·卡斯特罗。

　　这是要孤注一掷了！

　　就在这两个人刚刚上场的时候，圣保罗这边奥斯瓦尔多也做出了换人。

　　荣光替补卡卡出场！

　　换下了独中两元的卡卡，换上荣光！

　　“哈！”看到这个换人，布埃诺就忍不住笑出了声。“在卡卡打进扳平比分的进球之后，我就在想奥斯瓦尔多什么时候会让荣出场！果然，现在来了！皮切尔尼的换人白换了！”

　　布埃诺如此笃定，显然是有原因的。

　　对桑托斯的那场比赛很好的说明了这一点。当圣保罗需要确保自己球门安全的时候，在比赛最后时刻，没有什么比换荣光上场更安全的做法了。

　　在和桑托斯的比赛之后，第一回合圣保罗主场迎战帕尔梅拉斯，荣光没有获得出场的机会，因为最后十几分钟是帕尔梅拉斯收缩防守，圣保罗拼了命想进球的。没什么需要荣光出场解决的问题。

　　但是这场比赛就不一样了。

　　在需要守住这个平局的时候，荣光出场了。

　　精疲力尽卡卡被荣光换下，虽然很不甘心，但是他的体力已经支撑不住了。

　　尽管主教练奥斯瓦尔多主动和他握手称赞他的表现。

　　尽管卡卡进了两个球。

　　可他依然高兴不起来。

　　他不甘心每次都因为体力不支被换下，他希望能够连续打满全场。

　　要练体能！

　　不甘心的卡卡回到替补席之后，坐下来看着球场，在心中做出了决定。

　　他攥紧了拳头，用力攥着，发现自己竟然使不上劲……是真的累了。

　　……

　　看到荣光上场，在场边的科林蒂安主教练忍不住骂了句粗口。

　　这是他最不想看到的，但显然奥斯瓦尔多也不是傻子，这种时候肯定会让荣光出场的。

　　他的速度就是最有威胁的武器，只要他在球场上，帕尔梅拉斯就没办法倾尽全力进攻。

　　果然很快帕尔梅拉斯就做出了调整，他们不得不回撤防守，刚刚换上场的两名进攻球员就这么失去了意义，沦为了回防凑数的球员……

　　如果不收缩的话，他们的球门就很有可能被荣光洞穿！

　　谁也不敢冒这个险。

　　现在的比分让荣光进一个球，那就彻底完蛋了。

　　不过如果不攻上去，进球的希望也很渺茫……

　　于是对于帕尔梅拉斯来说，比赛太痛苦了。

　　他们一口气换上了两个进攻球员，憋足了劲打算大干一场的。

　　结果现在那口气还没宣泄出来，就直接被憋了回去。

　　浑身的力气使不出来，只能够眼睁睁看着比赛时间一分一秒的流逝。

　　真是有心杀贼，无力回天……

　　妈的！圣保罗怎么就有了这么一个变态啊！

　　明明只是一个速度快的菜鸟，可为什么就是能够让我们无法寸进？

　　……

　　“哈！圣保罗的绝招！荣成了圣保罗的战略性武器，威慑作用远大于实际作用！”布埃诺在解说席上笑得很开心，果然如他所料，帕尔梅拉斯全队回收了。

　　这真是太有趣了！

　　一个荣光就逼得强大的帕尔梅拉斯不得不回撤防守，连进攻都不敢了。明明他们只要再进一个球就可以淘汰圣保罗的……

　　本来即将紧张起来的比赛突然就变成了一场喜剧——迫切想要进攻的球队却突然收缩防守，任由圣保罗在慢吞吞的倒脚，就是不敢压出来。这场面要多滑稽有多滑稽了。

　　……

　　“又到我建功立业的机会了！”荣光刚刚上场的时候，其实挺兴奋的。

　　不过很快他就发现比赛不像自己想象的那么简单。

　　因为他没什么拿球的机会……

　　他的队友们都不把足球传给他。

　　这绝对不是因为他在球队里没人缘的表现。

　　虽然荣光在对桑托斯的比赛中进了球。不过后来根据这两个星期的训练，大家也都看出来了，荣光其实还没完全掌握带球呢，他对桑托斯的那个进球真的有很大的运气成分在里面。

　　如果在比赛中把足球给他，鬼知道这一次他的运气是好还是坏？

　　把足球交给他的风险太大了，基本上就意味着丢掉控球全。

　　所以他们都只是偶尔送出一脚直塞球，也不管荣光能不能接到。

　　荣光每一次直塞球都会去追，也不管他能不能接到……

　　哪怕明明是冲着底线去的，荣光都要跑，一直跑到足球出底线，或者被门将拿住为止。

　　每次跑完没接到球，都会让他很不爽。

　　“再把球传准点啊！”他对自己的队友们高呼。

　　听到他这么喊，队友们都在心里翻白眼。

　　还真不敢传准点啊……

　　让你这么跑的话，对帕尔梅拉斯还有很大的威胁。

　　一旦让你真的拿球进攻，就露陷了！

　　“把球传给我！传给我啊！”荣光在球场上不断挥舞着手臂，示意队友给他传球。

　　队友们之好假装无视他……

　　倒是他身边那些帕尔梅拉斯的球员看他的眼神特别不友善。

　　因为荣光越是这么做，他们就越是紧张……于是越是不敢压上去进攻了。

　　最终帕尔梅拉斯一直到比赛还剩下三四分钟就结束的时候才不顾一切地攻了出来——都这个时候了，丢不丢球也无所谓了。

　　但时间所剩无几，他们有心无力。

　　还没有攻破圣保罗的球门呢，比赛就结束了。

　　“比赛结束！圣保罗在客场2：2逼平了帕尔梅拉斯！总分3：3，他们通过两个客场进球的优势拿到了决赛的门票！看看帕尔梅拉斯球员的表情……他们一定很憋屈，因为感觉还有一身力气没使出来呢，比赛就结束了！”

　　但实际上感觉到憋屈的可不只是帕尔梅拉斯的球员们呢……

　　荣光下场的时候还在喋喋不休：“我汗都还没出呢，比赛怎么就结束了呢？”

　　……

　　荣光出场十几分钟的表现就是这场比赛的缩影——他不是这场比赛的明星，尽管他的作用很重要。

　　这场比赛的焦点人物显然是独中两元的卡卡！

　　在比赛结束之后，路易斯·法比亚诺凑过去用胳膊肘碰了碰卡卡，示意他向看台上看。

　　卡卡顺着他的指引看故去，就看到巴西国家队的主教练斯科拉里。

　　大菲尔站在人群中，并美欧鼓掌，只是看着他。

　　但仅仅这一个表情，也足够让卡卡感到兴奋了！

　　路易斯·法比亚诺冲他挤眉弄眼。

　　谁都知道那是什么意思。

　　就在卡卡和他的队友们都在为斯科拉里的关注感到高兴或者是兴奋的时候。

　　荣光还在抱怨自己没获得什么太好的机会。

　　“可恶啊！我还没过瘾呢！真不爽！”

　　对于世界杯，对于巴西国家队，对于这段时间大家最关心的话题……他浑然不觉。

　　……

　　比赛的第二天不管是《兰斯报》，还是《记分牌》，或者是《圣保罗页报》，都将卡卡当做了头条人物。

　　对卡卡极尽称赞之能事。

　　这一次《兰斯报》和《记分牌》在这个问题上倒是达成了一致意见。

　　虽然荣光对于圣保罗来说也很重要，但是没有人会否认，现在的圣保罗，卡卡才是头号球星。

　　闯过了帕尔梅拉斯之后，圣保罗在决赛中的对手是科里蒂安。

　　两支球队又遇上了。

　　决赛第一回合将在五月五日，于圣保罗的主场举行。

　　不过并没什么人关心这场决赛。

　　因为在此之前，有更值得大家关心的事情。

　　这个事情不仅仅是圣保罗一地关心，整个巴西国内都在密切关注着。

　　那就是即将在五月四日公布的参加日韩世界杯的巴西队最终二十三人大名单！

　　究竟是哪二十三个人可以成为幸运儿呢？


第五十章 与菜鸟无关的世界

　　“距离斯科拉里公布最终二十三人大名单还剩下两天时间，究竟罗马里奥能否可以赶上世界杯的末班车呢？我们的记者昨天想采访斯科拉里，但是遭到了拒绝……大菲尔不愿意再谈这个问题……对于罗马里奥来说，这绝对不是一个好消息！”

　　戈多坐在电视机前，很专注地看着屏幕，然后叹了口气：“唉，不带罗马里奥，斯科拉里这是不想好了吧？没有罗马里奥，我们的进球谁来保证？罗纳尔多去年一年都在养伤，这才刚刚复出没多久，状态怎么样完全不清楚……”

　　荣光戈多所叹息的事情完全不在意，他甚至都不太听得懂。

　　他抱着足球向戈多打过招呼，就出门去了。

　　他要继续去特训。

　　一边背诵口诀，一边带球难度很大，这让他又找到了最初开始特训被摔得遍体鳞伤的感觉。

　　他并没有为此感到沮丧，反而还很兴奋的。

　　听到荣光的声音，戈多头也不回地应了一声好，眼睛还是盯着电视机呢。

　　距离谜底最终揭晓的日子越来越近了，罗马里奥能否参加世界杯牵动着所有巴西人的心。

　　这个时候，就连里约·圣保罗锦标赛的决赛都已经不是很吸引人了。

　　……

　　在荣光从公寓到湖畔公园的这一路上，有不少人都拿着报纸在边走边看。

　　他们关注的和戈多一样，也是世界杯最终的二十三人大名单。

　　其实已经没什么悬念了，但是大家还是很希望罗马里奥能够进入大名单的。

　　在四月份，罗马里奥召开了一个新闻发布会，在上面动情的表示只要能够参加世界杯，让他做陪练他都愿意，他将痛改前非，绝对不在惹是生非了……

　　而现在，就连巴西的总统卡多佐都出面来为罗马里奥求情了。

　　《兰斯报》的头版照片就是总统卡多佐的照片，配的台词是“请让罗马里奥参加世界杯”。

　　这可不是《兰斯报》杜撰的，这是卡多佐总统的原话。

　　能够让一个国家的总统站出来支持，罗马里奥在巴西的人气可想而知。

　　作为1994年巴西第四次夺得世界杯的首功之臣，罗马里奥尽管是一个争议人物，但是在巴西需要胜利的时候，人们总是会想到他的。

　　这一届世界杯预选赛打的实在是太糟糕了，大家对巴西队出征日韩世界杯都没什么信心，这时候有一个冠军经验的著名前锋压阵，会让巴西的球迷们安心许多。

　　2002日韩世界杯，巴西差一点就出不了线，参加不了世界杯决赛圈的比赛了。

　　这对于自从世界杯创立以来，每届决赛圈都参加过的巴西队来说，简直可以说是耻辱了。

　　两年多的预选赛，换了四任主教练，前前后后被选入国家队打预选赛的球员多达六十多人，简直跟走马观花一样，每场比赛都有新面孔出现在国家队里。

　　主教练收取经纪人贿赂，招入实力根本不达标的球员进入国家队镀金，然后方便经纪人将这些球员高价卖去欧洲……这样的丑闻频繁曝光，前巴西国家队主帅莱昂和卢森博格都受到了类似这样的调查。

　　巴西足球的形象跌至谷底。

　　就算是最后斯科拉里接手球队，巴西队也是磕磕绊绊的才拿到了出线权。

　　荣光在这些拿着报纸边走边看的人群中穿行，尽管他后背背着一个足球，尽管他是一个从事足球的运动员，但是这段时间巴西国内最大的足球事件却与他无关，他对此漠不关心。

　　……

　　来到湖畔公园的林荫道上，荣光并没有马上开始特训，他先是在路边的草坪上进行了一番很认真的热身，随后将足球从网兜里倒出来。

　　不等足球落地，他的右脚脚背就把足球又挑了起来。

　　接着左脚继续将下坠的足球颠起。

　　就这样开始了双脚轮流颠球。

　　颠球既是热身，也是熟悉球性的联系。这个是不会因为荣光已经学会就不练的。

　　实际上不管是颠球也好，还是传接球和射门，这些荣光学会了的他都还坚持每天练，只是训练的强度和时间都不如以前了，只是加深记忆就行。

　　荣光一边颠球一边开始背诵老神仙教给他的口诀。

　　“同角或等角的余角相等。同角或等角的余角相等……”

　　他还记得最开始卢卡斯给自己说的，就算是颠球的时候也要一心二用，这样才能够真正掌握足球的球性。

　　为什么他之前那么相信老神仙的这套口诀，尽管他完全不理解。就因为卢卡斯也说过类似的话，一心二用。

　　所以他认为老神仙的这套口诀绝对是正确有效的。

　　足球在他两脚之间轮番上下。

　　他完全进入了状态，对周遭的一切都不再关心。

　　什么罗马里奥，什么卡卡，什么巴西国家队在世界杯上的前途，都和他没关系。

　　……

　　在决赛第一回合前一天，巴西最终的二十三人大名单公布。

　　不出所料，罗马里奥并不在其中。

　　取而代之的是一个年轻人——卡卡。

　　当卡卡出现在这份名单中的时候，大家才明白之前斯科拉里所说的顶多还有一两个人需要考察，原来指的就是卡卡。

　　大名单就二十三个名额，增加了一个新人，必然就要去掉另外一个人。

　　尽管斯科拉里说了罗马里奥早就不在他考虑中了，因为缺乏纪律性。

　　但媒体们还是将卡卡的入选和罗马里奥的落选联系在了一起。

　　因为这样更有噱头。

　　那些对罗马里奥没有能够入选的而愤怒的球迷，便都发泄到了卡卡的身上。

　　尤其是里约的球迷们。

　　罗马里奥是里约的球员，里约的球迷自然视为己出。

　　卡卡是圣保罗的球员。

　　里约和圣保罗这两个州本来就有矛盾的，这下更是让矛盾集中爆发了……

　　尽管荣光将卡卡视为自己最强大的敌人，在圣保罗，卡卡也是万千球迷的宠儿。

　　不过在整个巴西足坛，他也还是一个新人而已。他2001年表现最好的也只是里约·圣保罗锦标赛，在巴西全国锦标赛中他还缺乏有说服力的表现。

　　而且就算卡卡在圣保罗是大明星，那也要看和谁比。

　　和荣光比，卡卡简直就是天之骄子。

　　但是和“独狼”罗马里奥比起来，卡卡就是一个无名小卒了。

　　很多里约州的媒体对斯科拉里选择卡卡而不是罗马里奥表示了质疑。

　　他们认为让如此年轻的一个球员参加世界杯根本毫无意义，谁也不会指望二十岁的卡卡在世界杯上能有什么像样的表现，说不定就跟1994年的罗纳尔多那样，连一分钟出场时间都捞不到……

　　这么做就完全浪费了一个大名单的名额。

　　世界杯这样重要的比赛，怎么能够沦为年轻人增长见识的场合呢？

　　就连圣保罗的媒体也没有全力支持卡卡入选巴西国家队，他们也认为放弃罗马里奥是一个注定会让斯科拉里后悔的决定。

　　当巴西队在2002年世界杯上折戟沉沙之后，今天的这个决定就会成为他的最大罪名！

　　本来是众人追捧对象的卡卡，突然在一夜之间就被口诛笔伐，似乎罗马里奥没有入选国家队，都是他的罪过一样。

　　这导致他在对科林蒂安的决赛第一回合比赛中状态低迷，形同梦游，他并没有帮助球队在主场取得胜利，圣保罗最终在主场2：3不敌科林蒂安……

　　在对帕尔梅拉斯的半决赛第二回合比赛中，独中两元的荣耀也在这件事情中成了过眼云烟。

　　很多媒体赤裸裸地批评他的实力没资格，也不配顶替罗马里奥进入国家队。

　　“……和罗马里奥比，年轻的卡卡还差得远呢！”

　　“卡卡？那是谁？”

　　“还我罗马里奥！我们不需要去混经验的新人！”

　　这样铺天盖地的批评声、质疑声和嘲笑声向卡卡袭来，犹如凶猛的浪头将他打翻淹没……

　　对于很多职业球员来说，能够入选巴西国家队，参加世界杯，简直是至高无上的荣誉。

　　可是对于如今的卡卡来说，这份荣誉或许只是一个痛苦的煎熬。

　　他不明白自己做错了什么，为什么就要承受这么巨大的压力，被人如此肆意辱骂。

　　难道这都是上帝的考验吗？

　　可尽管信仰虔诚，他心中也依然会忍不住想要放弃——放弃这个机会，把名额让给罗马里奥好了。反正我还年轻，这是他的最后一次世界杯，而我以后还可以参加很多次世界杯……

　　有好几次，他都想给斯科拉里打电话了。

　　手抓到电话却最后放弃了。

　　因为他还是舍不得啊……

　　我没做错什么，为什么要我放弃认输？

　　罗马里奥是巨星，但他毕竟老了。我为什么就不能取代他？

　　一想到这个，他就有些不甘心。

　　这种不甘心让他最终还是没有选择退让。

　　……

　　当电视、报纸、广播、网络上全是有关巴西最终二十三人大名单的争论时。

　　当卡卡还在为这突如其来的批评而苦恼不甘的时候。

　　当身边的整个世界都快吵翻天的时候，荣光依然每天在正常的球队训练之后，于早上、傍晚在湖畔公园的林荫道里进行特训。仿佛这个世界完全和他没关系一样。

　　一边默念着老神仙给他的那拗口口诀，一边练习带球。

　　最初的阶段比他刚刚开始特训的时候还要艰难。

　　因为要一心二用。

　　他常常背着背着就忘记了口诀，或者因为专注于背诵口诀，忘记了脚下的感觉，然后摔倒在地……

　　虽然很狼狈，可进步也还是在一点点出现在荣光的身上。

　　这也是让荣光坚持下来的原因之一。

　　任何努力，只要付出了就确实可以收到回报，那荣光都愿意去做。

　　他不怕辛苦，也不怕伤痛，他怕的是付出了却没有任何回报。

　　不知不觉的，在荣光埋头苦练中，时间飞快过去。里约·圣保罗锦标赛决赛的最后一个回合比赛来临了。

　　五月十二日，圣保罗客场挑战科林蒂安，争夺最后一届里约·圣保罗锦标赛的冠军。

　　圣保罗，科林蒂安，究竟是谁把自己的名字刻在这项有六十九年历史的赛事最后一页上？


第五十一章 真狼狈

　　帕坎布球场的身份经常变换，在里约·圣保罗锦标赛半决赛的时候，它是帕尔梅拉斯的主场，而现在，里约·圣保罗锦标赛决赛的时候，它摇身一变，成为了科林蒂安的主场。

　　其实它既不属于帕尔梅拉斯，也不属于科林蒂安。

　　它是完全属于圣保罗市政府的球场。

　　帕尔梅拉斯和科林蒂安都不过是租用这座球场的。

　　在巴西足坛，这是很正常的现象。可不是每一家足球俱乐部都像圣保罗这样的俱乐部一样，拥有一座完全属于自己的大球场。

　　在里约热内卢，著名的马拉卡纳就是多支里约热内卢球队的主场。

　　帕坎布球场今天也是座无虚席，因为这是本赛季里约·圣保罗锦标赛的最后一场比赛。

　　谁能够拿到冠军，就看这一场比赛的了。

　　“……目前来看，显然是科林蒂安更占优势……双方决赛第一回合，科林蒂安在客场3：2击败了圣保罗，目前比分又是0：0，这个比分保持到中场，科林蒂安就将获得冠军！”

　　“圣保罗全队显得有些心不在焉……这可是决定他们命运的一场比赛啊！卫冕冠军能否用两连冠结束里约·圣保罗锦标赛的征程，就看这场比赛的了！但是圣保罗的球员却不在状态！这真是要命！”

　　“不仅仅是这一场比赛，从上一场比赛开始，圣保罗似乎就显得不在状态了……他们的核心卡卡尤其如此。决赛第一回合，卡卡完全不在状态，踢了七十分钟就被雷纳尔多换下了场，寸功未立……赛后有不少媒体认为卡卡的状态低迷，是圣保罗在主场不敌科林蒂安的主要原因……自从被选入巴西国家队参加世界杯的二十三人大名单之后，卡卡就遭到了很多批评和非议，我想这些非议肯定是导致卡卡状态低迷的主要原因……”

　　解说员将上一场比赛分析得到很透彻。

　　卡卡在上一场比赛中的糟糕表现确实是球队输球的主要原因。

　　作为圣保罗的希望之星，卡卡一直都是一个阳光大男孩的形象。

　　似乎没什么事情可以让他产生烦恼的。

　　当大家发现原来卡卡也会愁眉苦脸的时候，他的情绪就影响到了全队的情绪。

　　他的状态也影响到了全队的状态。

　　决赛第一回合，圣保罗本来开局很好的，开场十分钟不到就一球领先了。

　　但随后他们却在科林蒂安的不断压迫下崩溃，最终2：3不敌对手。

　　在主场的失败将圣保罗推上了绝路。

　　他们不仅总比分落后，还让科林蒂安打进了三个客场进球。

　　按理说圣保罗应该在第二回合比赛中绝地反击，背水一战的。

　　可是……

　　现在依然看不到圣保罗的斗志。

　　比赛已经进行了快六十分钟了，比分还是0：0，科林蒂安在总比分上占优势，这又是他们的主场，所以他们可以不用着急，他们故意把节奏放慢了。这是符合他们利益的。

　　但按理说应该急着进球的圣保罗也跟着放慢节奏是做什么啊！

　　……

　　“卡卡的状态真是让人担心……”助理教练毛罗摇着头说道。“他还是没有办法从批评的声音中走出来吗？”

　　奥斯瓦尔多皱着眉头说道：“被全巴西的人批评和指责……压力确实是太大了。卡卡毕竟也才刚刚满二十岁，他还是一个年轻人。”

　　“那怎么办，难道我们就这么眼睁睁看着球队输掉这场最重要的比赛吗？”毛罗问。

　　奥斯瓦尔多陷入了沉默。

　　他也没有办法。

　　一直以来，在球队里，卡卡都是能够带动球队气氛的球员。因为他阳光的气质极具亲和力，让大家都愿意以他为核心。他的喜怒哀乐自然而然就在不知不觉中影响着其他的球员。

　　如今卡卡遭受到了批评，其他的额圣保罗球员也感同身受。

　　仿佛跟着卡卡一起沉沦，情绪低落了一样……

　　毛罗扭头看了看替补席，发现替补席上不少球员也都是那个表情——就好像他们是卡卡一样，承受着巨大的压力。

　　他啧了一声。

　　然后他看到了荣光。

　　那个菜鸟紧皱眉头，攥着双拳，端坐在替补席上。

　　只看表情的话，他倒是和周围的队友也没什么两样，不过他的拳头是攥着的。

　　他也在为卡卡感同身受吗？

　　深知荣光和卡卡关系的毛罗咧了咧嘴：我才不信呢！

　　那他这个表情是什么意思？

　　……

　　看着球场上毫无斗志的圣保罗球员，荣光紧皱眉头。

　　第一回合我们就输了一个球，这场比赛到现在也看不出来球队有能赢球的机会和希望……

　　难道我的第一个冠军就要和我擦肩而过了吗？

　　他想起了在淘汰帕尔梅拉斯之后，戈多对自己说的话。

　　“荣，这真是一个好机会啊，打进了决赛！”

　　“怎么说，戈多？”

　　“如果你可以获得冠军的话，你就会有更大的名气，这有助于帮你争取到更好的合同待遇。冠军球队的成员和非冠军球队的球员，完全是两个概念。如果你想赚更多的钱，这个冠军对你来说就很重要。荣。”

　　什么冠军球员、非冠军球员的，荣光都不懂。

　　但一说到钱，他马上就明白了。

　　为了赚到更多的钱，他必须拿下这个冠军！

　　冠军就等于金钱！

　　在荣光的脑海中，这个恒等式成立了。

　　所以他对这个里约·圣保罗锦标赛的冠军，可能比球队里其他任何球员都更渴望。

　　第一回合，他没有获得出场的机会。

　　在板凳上一直坐了九十分钟，眼睁睁看着球队2：3负于科林蒂安。

　　因为圣保罗并没有在最后时刻处于领先，或者需要保住一场平局，所以没有荣光出场的必要。

　　看着球队在先领先的大好局势下，最终却输掉了比赛，荣光很不爽。

　　本以为这场比赛背水一战，可以扭转局势了，但结果呢？

　　和上一场比赛踢的一样……不！甚至还远远不如！

　　上一场比赛最起码我们还能进两个球……这场比赛呢？到现在都没什么像样的有威胁的射门！

　　荣光虽然是一个菜鸟，但是他也踢了九场职业比赛了，对于足球还是有基本的了解了。看得出来好坏。

　　圣保罗的表现明显不好。

　　可恶！我的冠军啊！

　　我的钱啊！

　　你们认真点行不行？！

　　他仿佛看到了花花绿绿的钞票都生出了翅膀，自己飞走了，越飞越远……

　　于是荣光攥紧拳头，皱着眉头，很愤怒地盯着球场上的那些球员，尤其是卡卡。

　　你不是球队的核心吗，你怎么可以表现的怎么糟糕？

　　……

　　卡卡在中路拿球，本来想往前输送，结果他犹豫了一下，就错失了最好的传球机会。他的前面被科林蒂安的防守球员迅速封死。

　　别说传球了，他连往前带球都做不到了。

　　不过卡卡依然没有选择传球，他没有横传也没有回传。

　　面对科林蒂安球员的逼抢，他选择了横向盘带，从中路带向边线。

　　“错误的选择。”解说员卡福瑞摇头说道。

　　在横向盘带的过程中，卡卡也依然没有找到往前输送足球的路径。不管是自己带球还是传球……都不行。

　　科林蒂安的后腰万佩塔一直跟着他。

　　这种时候，他只要把足球传出去，就可以撕开科林蒂安的防线。因为万佩塔是跟在他身边的！

　　可卡卡完全没有这么做。

　　他的视野一下子变狭窄了，完全看不到在他周围的其他队友们。

　　最终他被万佩塔逼到了边线。再想要出球，已经没空间了。

　　他尝试强行突破，却发现万佩塔根本没给他这样的机会。

　　于是他临时改变了主意，突然一个急停，右脚脚后跟把足球向后一磕！

　　他想要转身从内线绕过去。

　　万佩塔没给他这样的机会。

　　当他把足球磕向后面转身的时候，万佩塔识破了他的策略，也跟着转身。

　　再次挡在了卡卡的前面！

　　卡卡错愕了一下，似乎没想到万佩塔这么快就识破了他的假动作……

　　万佩塔趁着他愣神的一刹那，果断下脚铲断！

　　足球被万佩塔铲起来，正好又被卡卡抬起来的右脚踢出了边线。

　　接着卡卡也被万佩塔这一脚给铲出了球场！

　　“是犯规吗？！不！主裁判做出的是科林蒂安罚界外球的手势！”

　　“这脚铲断虽然看起来很凶狠，但却真的不犯规……卡卡太黏球了，在边线被万佩塔缠上之后，他应该迅速将足球传出去的，哪怕是往回传都可以。但他并没有这么做，他一定要往前，结果就是这样……连人带球摔出了边线！”

　　“真是狼狈……”看着卡卡摔倒在地还一脸茫然的表情，卡福瑞都忍不住摇头叹息。

　　……

　　“卡卡……呜——”看台上那些卡卡的忠实粉丝们看到这一幕，都用手捂嘴，眼眶含泪。有些人的泪水甚至干脆就夺眶而出了。

　　科瑞尔和她的小伙伴们就是这样的。

　　他们看到卡卡被万佩塔撞出球场，无力的样子，都忍不住为卡卡感到心痛。

　　卡卡在被选入巴西国家队的时候，她们可是为这好好庆祝了一番的，为卡卡感到高兴。

　　但是谁能想到这件事情对于卡卡来说并不是好事儿，反而是坏事了呢？

　　随后汹涌的批评声向卡卡袭来，卡卡的状态也日益低迷。

　　看着卡卡这个样子，她们这些卡卡的球迷要多伤心有多伤心了。

　　那个在球场上奔跑如风，意气风发的阳光少年不见了踪影。

　　他的眼睛中充满了深深的迷惘。

　　阴霾笼罩在他的头顶上方，遮盖住了灿烂的阳光。

　　就算圣保罗最近的天气一直都很好，秋高气爽。卡卡也仿佛生活在寒冷的冬天……

　　眼看着卡卡一天天沉沦下去，科瑞尔和她的小伙伴们都感到心痛。

　　她们甚至宁肯用自己的快乐去换取卡卡灿烂的笑容！

　　可是，她们做不到。她们只能够在看台上看着卡卡无助地摔倒在地上，无能为力。

　　有人向卡卡伸出了手，似乎想要将他拉起来。

　　可她们的手伸出却只是抓住了空气。

　　科瑞尔泪眼朦胧中突然看到了一个人影出现在了卡卡的身边，居高临下地俯视着还倒在地上的卡卡……

　　是那个混蛋？！

　　她惊讶地瞪大了眼睛。


第五十二章 你行不行？不行我上！

　　当荣光正坐在场边为球队的糟糕表现感到不爽的时候，一个足球滚到了他的脚边。

　　他低下头，看着滴溜溜滚过来的足球。

　　万佩塔从地上爬起来看到足球滚到了圣保罗的替补席上，他向那边招了招手：“喂！”

　　他想要让对方把足球扔过来。

　　就像是招呼球童一样。

　　荣光却仿佛没听到他的喊声一样，他弯腰捡起来足球，并没有抛还给万佩塔，而是干脆抱着足球走到了场边来！

　　万佩塔惊住了，呆呆地看着荣光。

　　荣光直接把足球扔给他就行了，没想到荣光却抱着足球径直走到了场边，完全无视了他的存在，连看都没看他一眼。

　　荣光径直走到了卡卡的身边。

　　这个时候，卡卡还躺在场边。

　　还有些没回过神来的他突然发现自己头顶的天空暗了下来。

　　他眯起眼睛，看到一团黑呼呼的人影，因为是逆光，他一开始没看清楚是谁……

　　……

　　“那个混蛋要做什么？！”在看台上，卡卡的球迷们也发现了这一幕。她们自然知道圣保罗的三十三号是谁，就是他们最讨厌的中国菜鸟。那个狂妄自大竟然想要挑战卡卡的白痴！

　　“荣……”教练席前的主教练奥斯瓦尔多和助理教练毛罗也被荣光突然的举动吓着了，站在原地，竟然都忘了上去阻拦他。

　　“他这是要干什么？”替补席上的圣保罗球员和他们的教练一样，只是坐着，目瞪口呆地看着荣光的背影，不明白他要做什么。

　　面对荣光这突如其来的举动，所有人都失去了思考的能力。

　　……

　　荣光站在场边，手里抱着足球，低头居高临下的俯瞰着躺在他脚边的卡卡。

　　“你还行不行了？”他开口说道，语气非常不好。“你要是不行，就赶紧下来，让我上场！别占着茅坑不拉屎！”

　　在荣光开口之后，卡卡终于听出来了——是那个中国人！

　　他愣了一下，听清楚了荣光的话。

　　“这可是我的第一个冠军！你别给我搞砸了！你知道自己在做什么吗？你这样子，根本没资格做我的对手！”

　　说完，荣光将足球扔在了地上，足球在卡卡的身边蹦蹦跳跳着，最终滚到旁边万佩塔的脚下停了下来。

　　万佩塔完全没有去捡球，他被自己所听到的对话吓呆了！

　　主裁判是第一个反应过来的，他跑上来对荣光喊道：“你！干什么的！”

　　看到主裁判跑向荣光，助理教练毛罗也反应了过来，他一个箭步冲上来，将荣光拉走了：“你疯了？！”

　　同时他还扭头向主裁判赔笑脸：“他才学了四个月足球……他就是一个菜鸟，不懂规矩……”

　　主裁判板着脸说：“警告一次，再犯就直接罚出场了！”

　　毛罗连忙感谢主裁判的宽宏大量，然后将荣光拽了下来。

　　“你脑子里能想点正事儿吗！”他对荣光骂道。

　　荣光一脸桀骜的表情——他还在为卡卡和球队糟糕的表现感到不爽呢。

　　“教练，能换我上场吗？”荣光撇着嘴问道。

　　毛罗愣了一下。

　　“我要去拿冠军！”荣光继续说，斩钉截铁。“卡卡不行了，我只能靠自己！”

　　……

　　“白痴白痴白痴白痴！”

　　“混蛋混蛋混蛋混蛋！”

　　看台上卡卡的女球迷们正指着荣光大骂呢。

　　她们听不到荣光对卡卡说了些什么，但是用膝盖想也知道绝对不是什么好话！

　　说不定是趁这个机会在大肆嘲笑卡卡吧？

　　以他和卡卡之间的关系和他小心眼的程度，做出这样的事情来真是再正常不过了！

　　科瑞尔也咧嘴跟着骂了一句：“这个混蛋！站着说话不腰疼，你行你上啊！”

　　……

　　看到荣光在场边这一幕的爱德瓦·西莫斯坐在主席台上，他冷笑了一声。

　　在这么重要关键的时刻，竟然和卡卡闹内讧……这样的白痴，还好当初我拒绝了！否则现在就轮到科林蒂安成为笑柄了！

　　他越发觉得自己当初拒绝荣光的决定是正确的。戈多那个废物有什么看人的眼光？他说是天才？他看自己的球员都是天才吧？

　　这场比赛，等科林蒂安击败了圣保罗，拿到了最后一届里约·圣保罗锦标赛的冠军之后，他相信有关荣光的消息就再也不会打扰到自己了。

　　杜阿里比也不会再对这么一个失败者感兴趣了……

　　……

　　“咦，在场边似乎发生了什么……荣走到了卡卡的身边……他们交流了些什么吗？随后他就被助理教练毛罗拉走了，主裁判在警告他！一直都有传言说荣和卡卡的关系不好。不知道他是不是去指责卡卡了……如果在这种时候发生了内讧，对圣保罗来说绝对是一次沉重的打击！他们的情况真是太糟糕了！”

　　卡福瑞说出了自己的猜测和分析。

　　“不过卡卡的状态确实是太糟糕了，也难怪连同队的队友都看不下去了……如果他再不做出改变，那么他很有可能被换下场。而换他下来的十有八九就是这位指责他的荣！”

　　“卡卡的糟糕状态，似乎证明了那些对他的批评。这样的球员确实没有资格参加世界杯。罗马里奥的状态要比他好的多。因为一点批评就影响状态，这样的球员如何让人放心他可以在世界杯这样的大舞台上发挥出色？今天这场比赛，斯科拉里也在看台上，不知道看到卡卡这样糟糕的表现之后，斯科拉里会不会后悔把他选入二十三人最终大名单？”

　　布埃诺解说以激情著称，他的一张嘴也很毒舌。批评起卡卡的时候，毫不留情，甚至会让人以为他和卡卡有什么私仇呢……

　　电视转播也迅速给了在包厢中的巴西国家队主教练斯科拉里一个特写镜头。

　　画面中，斯科拉里正在和他身边的巴西足协主席谢特拉说着社么。

　　“大菲尔一定是在向谢特拉解释为什么他会宁肯选择卡卡，也不选择罗马里奥！”布埃诺看玩笑地说。

　　还真让布埃诺给猜对了！

　　谢特拉确实在对卡卡的状态表示担心。

　　在斯科拉里强硬拒绝了罗马里奥之后，不仅仅是卡卡和斯科拉里处在风口浪尖，选择斯科拉里做主帅的巴西足协也陷入了被媒体口诛笔伐的境地。

　　谢特拉的压力一样很大。

　　巴西足协在爱巴西国内本来也就没什么太大的威信，这一次媒体们更是找到了大肆攻击足协的理由。

　　“这个状态，很难让人信服啊，大菲尔……”谢特拉皱着眉头说。

　　斯科拉里说道：“卡卡的状态不会对巴西队的状态构成这样的影响。他是圣保罗的核心，但不是巴西队的。我选择他就像当初佩雷拉选择罗纳尔多去美国一样，我认为以卡卡的天赋，要不了多久，他就会成长为一名真正的巨星，在此之前，让他去感受一下世界杯，有利于他以后带领巴西队参加世界杯。”

　　虽然他很看重卡卡的天赋，不过这番话的言外之意还是表达出了另外一层意思。

　　这个意思对于卡卡来说，或许会让他觉得不舒服。

　　那就是斯科拉里压根儿就不在乎卡卡的状态，也没指望卡卡状态好。在斯科拉里的计划中，卡卡不是一个重要的棋子。

　　说难听点，这和当初荣光被奥斯瓦尔多从青年队招上一线队一样，都是来凑数的。

　　……

　　“你真的想要这个冠军？”奥斯瓦尔多看着站在自己面前的荣光问道。

　　荣光被毛罗拽下来，正好就拉到了教练席前。

　　他和毛罗的对话则都被旁边的主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉听到了。

　　荣光点点头：“当然！”

　　“为什么？”奥斯瓦尔多继续问道。

　　荣光心想当然是因为冠军了有钱拿啊！不过这话不能直接说给主教练吧？直接说钱会不会让他拒绝我？于是他反问道：“想要拿冠军需要什么理由吗？”

　　他是真想不出除了钱之外的其他理由了，只好这么敷衍搪塞。

　　没想到听了他这句反问之后，奥斯瓦尔多竟然陷入了一阵短暂的沉默。

　　随后他点点头：“去热身吧，荣。尽量活动开身体，因为你只有三分钟的时间。”

　　荣光知道这是要让他上场了！

　　连忙用力点头，大声回答道：“你瞧好吧，先生！”

　　说完他转身就跑向了热身区域。

　　……

　　“不是吧？这样也行？”坐在替补席上的雷纳尔多看到荣光转身跑去热身，傻子也知道他要出场了！

　　他看的目瞪口呆——主教练脑子里在想什么？这么重要的比赛却要派上这么一个早就被人研究透了的菜鸟？

　　难道跑去骂一顿卡卡就可以得到主教练的青睐吗？

　　怎么可能这么轻易就让他出场？

　　那这样的话，我们这些实力比他出色的球员坐在这替补席上是为了什么？我们不就成笑话了吗？！

　　……

　　戈多看着荣光跑去热身，就知道荣光要出场了。他在看台上攥起了拳头。

　　机会来了，荣，一定要抓住啊！

　　“加油，荣！加油！上去干死科林蒂安的杂种们！”卢卡斯在青年队方阵里显得特别突出，因为他看到荣光跑去热身，就从座位上站了起来，高声呼喝着。“我可是压了圣保罗赢冠军的啊！”

　　在为圣保罗命运感到担忧的青年队球员当中，他显得特别扎眼。因为其他人都很沉默，只有他这么跳。

　　“闭嘴，替补！”克莱伯忍无可忍扭头呵斥卢卡斯。“这么重要的比赛，那个菜鸟上去能做什么？我看你这次要赔惨！”

　　卢卡斯看到克莱伯却嘿嘿一笑：“是吗？要不然来打赌，散财天使。就赌圣保罗能不能拿到冠军？”

　　克莱伯一听“打赌”，就不吭声了。

　　上次一口气就输给了卢卡斯五千雷亚尔，让他心痛了好久……

　　见克莱伯缩了回去，卢卡斯猥琐地笑了起来。

　　显然是在提醒克莱伯他之前输掉的五千雷亚尔。自从那次打赌输了之后，克莱伯就被卢卡斯取了一个绰号叫“散财天使”，让克莱伯更不爽他了。

　　听到这笑声，坐在前面，背对卢卡斯的克莱伯咬牙切齿，却又不好发作。

　　他只能在心里恶狠狠地诅咒荣光和卢卡斯，希望圣保罗输掉冠军。

　　这个时候他已经忘记了自己也是圣保罗的一员，与圣保罗应该一荣俱荣，一损俱损。

　　仇恨蒙蔽了他的理智，他只想让荣光和卢卡斯出丑，这胜过了球队的荣誉感。

　　……

　　“你没事儿吧？荣就是这样，你别往心里去，其实他人不错，就是太单纯了，很多规矩都不懂……”

　　巴普蒂斯塔想上来拉卡卡，还给荣光说好话，不希望卡卡因为这事儿怨恨上荣光。

　　但是卡卡拒绝了巴普蒂斯塔伸出来的手，他自己从地上爬了起来。

　　“谢谢。”站起来之后他对巴普蒂斯塔微笑着说。

　　当巴普蒂斯塔看到卡卡脸上的笑容时，都愣住了。

　　这样的笑容在最近这段时间可是再也没有从卡卡脸上看到了啊！

　　自从斯科拉里公布了最终二十三人大名单，就再也没在卡卡的脸上见过他的微笑了。

　　微笑是卡卡的标志，但是在这段时间里，他的标志丢失了，他泯然众人了。

　　巴普蒂斯塔不明白卡卡怎么会突然有这样的变化。

　　卡卡却想明白了。

　　当他倒在地上，被荣光鄙视的时候，他突然想了起来。

　　当初荣光说要打败自己的时候，他所听到的一定也都是各种各样的批评和嘲笑声。

　　但他还是斗志昂扬地努力训练，认真比赛……从他的身上完全看不出其他人的谩骂和嘲笑对他有什么影响。

　　他都可以，为什么我不可以？

　　难道我真的不如他？

　　不！

　　罗马里奥不是我挤出国家队的，但如果你们都这么认为的话……好吧，那就是我让他失去了参加世界杯的机会。

　　那又怎样？

　　我没有做错任何事情，我认真训练，我在比赛中表现出色，我从去年到今年都保持了不错的状态……我为什么就不能成为巴西国家队的一员，去参加世界杯？！

　　为什么我要为罗马里奥让路？

　　就因为我比他年轻，我没有他有名气，我的过去不如他辉煌？

　　凭什么？

　　我不甘心！

　　没有任何规矩规定了我不能超越罗马里奥，没有人可以决定我只能够等罗马里奥满足完了之后再来吃剩下的。

　　我要用自己的表现告诉你们！我有足够的理由入选巴西国家队！

　　那一刻，卡卡仿佛当初被人嘲笑说“你竟然以卡卡为目标”的荣光一样。

　　他要打破陈规，要改变所有人的固定观念。

　　他要挑战权威！

　　我有没有资格，并不以我的名气和年龄决定！


第五十三章 别拖我后腿！

　　在帕坎布球场的包厢中，除了斯科拉里和谢特拉之外，还坐着一对名人。

　　只是他们并没有引起巴西电视转播机构的注意而已。

　　AC米兰的俱乐部总经理光头加利亚尼和巴西足坛名将莱昂纳多坐在包厢中，也在看这场比赛。

　　他们自然不是来关心谁能夺得里约·圣保罗锦标赛冠军的。

　　其实他们只是来看一个人的。

　　“卡卡的表现并不像你说的那么好，莱昂纳多。”加利亚尼声音低沉。“如果他是这样水平的球员，是肯定不可能打动我的，他没有能力在米兰立足。”

　　莱昂纳多也对卡卡的状态不满意。

　　但他知道原因，他更清楚平时的卡卡绝对不是这样的。

　　“加利亚尼先生，卡卡是极具天赋的。他的未来是值得看好的。当然他现在还年轻，所以在巨大的压力下有些发挥失常那也是可以理解的……”

　　他为自己的同胞辩解道。

　　莱昂纳多是去年重回圣保罗效力一个赛季的时候，和卡卡认识的。

　　他非常欣赏这位年轻人的天赋，也没少和他谈论去欧洲踢球的事情。

　　他很希望能够将这位才华横溢的年轻人带到AC米兰去。

　　这才有了他和加利亚尼专门跑到巴西来看这场比赛的事情。

　　只是他都没想到，一份二十三人的世界杯大名单，竟然让卡卡受到了如此大的压力，导致他发挥失常……

　　这真是预料之外的状况。

　　本来他对卡卡的实力是非常有信心的。

　　他有信心让加利亚尼看了这一场比赛就决定签下卡卡。

　　卡卡入选巴西队也从侧面证明了他的实力。

　　听完莱昂纳多的解释之后，加利亚尼并没有作出回应，老狐狸沉默不语。

　　莱昂纳多看到他这样子，就知道要糟糕！

　　想要说服这个老狐狸，可不是一两句话能够办到的！

　　他将视线投向了球场上的卡卡。

　　你怎么了，卡卡？快点恢复正常啊！能够打动意大利豪门AC米兰的只有你的才华！

　　……

　　在荣光抓紧时间热身的时候，比赛再继续。

　　科林蒂安并没有利用这次界外球的机会，威胁到圣保罗的球门。他们总比分领先，知道圣保罗擅长快速进攻——因为有卡卡和路易斯·法比亚诺这样的人。为了不让比赛落入圣保罗最擅长的节奏，科林蒂安这场比赛故意拖慢了节奏。

　　以慢制快，就是这场比赛世界级名帅佩雷拉制定的策略。

　　在常规赛输给了圣保罗之后没多久，杰尼尼奥被俱乐部董事会解雇。

　　科林蒂安请来了曾经在1994年带领巴西国家队拿到美国世界杯冠军的名帅佩雷拉，希望可以让科林蒂安拿到这最后一届里约·圣保罗锦标赛的冠军。

　　佩雷拉也体现出了他的执教能力，带领科林蒂安在常规赛拿到了第一名，半决赛击败了圣卡埃塔诺，在决赛第一回合又在客场3：2击败了圣保罗。

　　在冠军争夺中占据了先机。

　　在进攻没有威胁到圣保罗的球门之后，科林蒂安迅速回防，眨眼的功夫，就退守到了自己的禁区前，不给圣保罗发挥他们速度优势的机会。

　　圣保罗只得慢慢进攻，由同样入选了巴西国家队二十三人大名单的里卡迪尼奥来组织进攻。

　　最终也还是没有能够威胁到科林蒂安的球门。

　　……

　　奥斯瓦尔多只给了荣光三分钟的热身时间，这其实是有点少的，不过现在情况特殊。奥斯瓦尔多想赢球，剩下的时间里圣保罗就必须打进两个球，只有三十分钟，时间紧迫。

　　三分钟之后荣光出现在了奥斯瓦尔多的面前。

　　“荣，你还在坚持特训吗？”奥斯瓦尔多没有布置战术，而是先问了荣光一个问题。

　　荣光点点头：“还在坚持！”

　　“成果怎么样了？”

　　“我觉得我更强了！”荣光很有信心地说道。

　　“你想赢得冠军？”奥斯瓦尔多又问。

　　荣光点头：“我想。”

　　“我也想。”奥斯瓦尔多说道。“去球场上，科林蒂安不是白痴。他们不会给你太多的空间，让你发挥你的速度。你会面对层层防守。这个时候如果是一个月前的你，我肯定不会让你出场的，不管你有多想赢得冠军。但是现在你说你有特训，那就让我看看你特训的成果。但我要提醒你，荣。这是我本场比赛的第一个换人名额，如果你表现不好，没办法威胁科林蒂安的球门，我会动用第二个，或者是第三个换人名额再把你换下来，我一点也不介意浪费一个换人名额，你知道吗？”

　　“我不会给你换下我的机会的，先生！”荣光斩钉截铁地回答道。

　　“我也不希望因为你浪费我一个换人名额。”奥斯瓦尔多拍了拍荣光的肩膀，然后手放在他的后背上，将他推了出去。

　　……

　　当卡卡看到荣光站在场边的时候，第一反应就是主教练又要换下自己！

　　因为之前荣光替补出场的大多数时候，换下的都是他卡卡。

　　绝大部分是因为他体力不支，少部分原因是担心他受伤。

　　可是这场比赛才六十二分钟……自己还有体力，为什么要被提前换下？

　　他承认自己之前六十分钟的表现都像是狗屎一样糟糕。

　　但他现在已经充分认识到了，他已经改变了心态，他觉得自己好像重获新生，他拼了命想要弥补之前被他浪费掉的六十分钟……怎么可以在这个时候就下场呢？

　　“荣站在了场边，他应该是要换下卡卡……卡卡在这场比赛中的表现并不怎么好，所以被提前换下倒也情有可原……但如果就这么被换下的话，估计那些媒体就有更多的借口批评卡卡了。”

　　卡福瑞分析道。语气中透着些许遗憾。

　　卡卡他是很喜欢的，年轻有活力，形象好，性格也好，几乎挑出毛病来。

　　如果给他更多的时间，一个更为宽松的环境，那么他一定可以名正言顺进入巴西队的二十三人大名单参加世界杯。

　　而不是像现在这样，赶鸭子上架，成了媒体们口诛笔伐，发泄对罗马里奥落选，对斯科拉里和谢特拉不满的靶子……

　　但是当第四官员举起了换人牌子的时候，卡福瑞却愣住了。

　　愣住的不仅仅是卡福瑞，还有卡卡自己。

　　因为荣光换下的不是自己！

　　他换下的是一名中场球员马尔多纳多。

　　在这么重要的比赛中，被菜鸟换下来，马尔多纳多有些郁闷。

　　荣光则完全相反，他斗志昂扬的跑上了球场。

　　他一直跑到了卡卡的旁边，用手指着卡卡说：“别拖我后腿！我可是要拿冠军的！”

　　旁边的队友们听到了荣光这么说，只想用手捂着脸……这个菜鸟！

　　面对荣光的挑衅，卡卡面无表情。

　　旁边的队友们看到之后松了口气。看样子卡卡没往心里去，这就好……要是因为这个被荣光影响了心情和状态就太糟糕了。

　　……

　　当比赛重新开始之后没多久，圣保罗获得了进攻的机会。

　　里卡迪尼奥在中圈拿球，科里蒂安收缩防守，不等圣保罗攻上去，他们已经退守禁区前了。

　　就在里卡迪尼奥还在考虑这次进攻怎么打的时候呢。

　　就看到卡卡从前面跑了回来，一边跑向他一边向他勾手。

　　尽管他什么都没说，但是看着他的眼神，里卡迪尼奥却完全能够听到他的心声：把球传给我把球传给我把球传给我把球传给我把球传给我……

　　如此强烈的执念，就连里卡迪尼奥都忍受不住，连忙将足球传了过去。

　　跟着卡卡顶上来的是科林蒂安的后腰万佩塔。他紧紧贴着卡卡，不打算给卡卡任何自由控球的空间。

　　只要卡卡一接球，他就会用力顶上去，用具有压迫力的强力防守来迫使卡卡出现失误。

　　这一招在之前的比赛中挺好使的，卡卡在他的贴身防守下，甚至连转身都难。

　　这一次，相信也不例外。

　　万佩塔这么想着就看到卡卡几乎要接住球了，他加速冲了上去。

　　就在他以为自己将再次成功防住卡卡的时候，却发现身前的卡卡身体突然一扭！

　　就像是画面被定了格，等画面再次恢复流畅时，卡卡已经完成了转身，出现在了他身侧！

　　足球呢？

　　足球也不见了！

　　“卡卡！漂亮的转身！不停球直接磕球转身！他摆脱了！”

　　伴随着解说员的呼喊，看台上的卡卡球迷们发出了惊人的尖叫声，她们都在为卡卡的这次漂亮的转身摆脱加油喝彩！

　　卡卡就在她们的尖叫声中，趟走了被他磕过来的足球，甩开了万佩塔！

　　在他的敏捷面前，万佩塔像是一尊凝固的雕像。

　　转身甩开了万佩塔的卡卡很快就面对科林蒂安的防线了。

　　不愧是本赛季在里约·圣保罗锦标赛的常规赛中排名第一的球队，经验丰富。尽管万佩塔被甩开了了，后防线也没有慌乱。

　　面对卡卡的突然袭击，他们并没有贸然一窝蜂扑过去。

　　而是依然保持着防线的完整。

　　反正不让卡卡进禁区。

　　卡卡也没想进禁区。他稍作减速，直接就在禁区外来了一脚远射！

　　足球几乎是擦着横梁飞出底线的！

　　门将迪达身高臂长，却也没有碰到足球——他的反应慢了点——要是这球在往下一点，打在门框范围内的话，恐怕就造成进球了！

　　“卡卡——远射！漂亮！滑门而出！非常接近进球了！这还是本场比赛卡卡最有威胁的射门！”

　　看台上的尖叫声更大了，接近声嘶力竭。

　　对于这样的卡卡，她们已经等了六十多分钟！终于等到了！

　　看到这个英姿飒爽的卡卡，不少人甚至都激动地流出了眼泪——她们发现这段时间自己格外多愁善感，很容易为卡卡的一丁点变化发生情绪的剧烈起伏……

　　……

　　虽然没有进球，但是卡卡对自己这脚射门的感觉还是挺满意的。

　　他转身往回跑，在路过荣光身边的时候，他终于对之前荣光的挑衅做出回应了！

　　他目光如炬，表情严肃认真：“那句话应该我对你说，菜鸟。别挡着我拿冠军。”

　　说完，他继续往回跑。

　　倒是旁边的队友们都吓傻了！

　　以前荣光不管怎么挑衅卡卡，就算是当面指着卡卡说要打败他，卡卡也都微微一笑，非常有风度和礼貌。

　　但是今天怎么了？

　　卡卡怎么会和这个菜鸟一般见识呢？

　　谁知道荣光接触足球才四个月，有很多东西都不懂，对潜规则明规矩什么的就更不知道了。

　　所谓无知者无畏，他这样的人说出什么话来都不意外。别往心里去就是了。

　　如果把荣光的每句话都当真的话，迟早被气死……

　　就在刚才荣光挑衅卡卡的时候，卡卡没有搭理他，大家还觉得卡卡做得对，都松了口气呢……

　　谁知道他们松的太早了！

　　卡卡今天竟然正面回应了荣光，而且……还不是那种敷衍，是很认真的！他和荣光这个菜鸟卯上了！

　　这个世界有哪儿不对了吗……


第五十四章 冷静

　　在卡卡转身摆脱万佩塔，然后远射威胁到迪达把守的球门时，莱昂纳多在包厢中很激动地吼道：“漂亮！”

　　吼完，他才向加利亚尼歉意地笑了笑。

　　加利亚尼没有任何表示。

　　他怎么会不知道莱昂纳多这是做给自己看的呢？

　　之前自己才在质疑卡卡的水平，卡卡就来了这么一次漂亮的转身摆脱加射门。

　　他承认卡卡这一下非常漂亮。

　　可这只是一次。

　　如果只有这一次精彩的表现，那说明不了任何问题。

　　再业余的球员也有可能踢进世界波。

　　如果只看某个球员的精彩表现集锦的话，人人都是球王了。

　　必须要看完整的比赛，看他在整场比赛中的表现。

　　这位巴西的年轻球员在前六十分钟的表现堪称失败，如果这最后三十分钟拿不出什么让他改变看法的表现来，是打不动AC米兰的。

　　莱昂纳多也清楚这一点，只靠一次闪光表现是绝对唬不住加利亚尼这种身经百战的老狐狸的。

　　他坐下来，暗暗祈祷卡卡能够在接下来的比赛中连续不断拿出出色的表现来，就像平常那样。

　　他坚信卡卡只要正常发挥，就足够打动AC米兰了。

　　……

　　被卡卡当面挑衅了，荣光怎么可能会吞得下这口气。

　　“混蛋！”他在卡卡的身后用力啐了一口。

　　敢小瞧我？

　　前六十分钟也不知道是谁像个白痴一样在梦游，反正不是我！

　　接下来他要用自己的表现来还以颜色！

　　我也不比卡卡差！

　　但是他没机会……

　　科林蒂安对他的防守非常严，一点也不比卡卡逊色多少。

　　要说对荣光印象最深的球队，那一定是科林蒂安。

　　因为荣光作为一个菜鸟到一球成名，对手就是科林蒂安。

　　正是在和科林蒂安的比赛中，荣光打进了一个惊世骇俗的进球，他一个人帮助圣保罗最终击败了科林蒂安。

　　后来大家都知道了科林蒂安是被一个学习足球才一个多月的初学者打败的，科林蒂安也成了不少人的笑柄。

　　这场失败对于科林蒂安球队来说，简直刻骨铭心，他们的主教练也是因为这场耻辱性的失败，被暴怒的科林蒂安俱乐部主席杜阿里比解职的。

　　所以在此相遇的时候，佩雷拉充分吸取了他的前任杰尼尼奥的教训。

　　对荣光安排了非常严密的防守。

　　他如果不进三十米区域都还好说，只要他试图闯进科林蒂安的防守三区，就会面对科林蒂安球员强度很高的贴身防守，让他根本跑步起来。

　　经验丰富的防守球员对付荣光，这一招就足够了。

　　反正荣光不擅长带球——在对桑托斯的比赛之前，这个评价是“不会带球”，从某种意义上来说，荣光的特训确实是给他带来了很大的进步——只要贴身防守，把他往外线挤就行了。

　　佩雷拉专门研究过之前几场圣保罗的比赛，尤其是和桑托斯的比赛。

　　其实桑托斯之前的防守是很成功的，但是当荣光失误丢球之后，他们急于反击，顿时就忘了这一点。导致阵型被拉开，有太多的空当能够被荣光利用。

　　最终，荣光也没有让他们“失望”。他从防守到反击，来了个一条龙。

　　对付荣光其实办法很简单，大家都知道，就是压缩空间，尤其是自己身后的空间，不给荣光可以冲刺的距离，这样他速度再快也没用，因为他不擅长控球。

　　现在的情况非常适合科林蒂安采用这种收缩防守的战术。

　　因为总比分上是科林蒂安领先，他们没必要冒险出去和圣保罗对攻，那样的话一旦他们被断球，就是世界末日一般的景象……

　　他们可不想再被荣光一条龙贯穿了。

　　所以他们可以安心打防守反击，让圣保罗打阵地战。在阵地战中，荣光一点用都没有。

　　从这一点来看，第一回合客场3：2击败圣保罗的比赛就显得特别重要。

　　如果让科林蒂安落到了必须在主场进攻的地步，那这场比赛就难打多了。

　　……

　　荣光心急如焚，他可还记得主教练奥斯瓦尔多是怎么说的。

　　表现不好就要被换下来啊！

　　他可不想被换下来。

　　那样的话，自己可就成笑柄了……

　　而且他看到卡卡的表现正在复苏，这让他更是着急。

　　科林蒂安的防线回收的很深，主要是为了防守圣保罗利用荣光速度打他们的身后。

　　可是这样一来却给另外一个人带来了机会。

　　卡卡现在在中场摆脱万佩塔已经很得心应手了。

　　摆脱了万佩塔的防守之后，他也不往禁区里突，只要有机会，他就会毫不犹豫地起脚射门！

　　全都是远射！

　　因为科林蒂安的后卫线被荣光压的很靠后，根本没办法第一时间上来封堵卡卡的射门，所以让卡卡打了好几脚无人防守下的远射。

　　最后一脚甚至迫使迪达做出了一次精彩的扑救，才堪堪将足球挡出了底线，圣保罗获得了一个角球。

　　“卡卡的状态真是越来越好，这几脚射门都很有他往日的水准！”

　　虽然没有进球，但是每一次射门之后，卡卡却给自己挥了挥拳头，再给自己加油打气。

　　他正在校验准星！

　　他感觉自己距离进球已经无限接近了！

　　他心中有这个念头，非常强烈，告诉他，他要进球了！

　　……

　　这个时刻在第七十二分钟的时候来临，在荣光上场的十分钟之后，卡卡再次在中路摆脱了万佩塔的纠缠之后，面对球门，在距离球门三十三米的地方，他起脚远射！

　　“卡卡又来了——”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼声中，足球在空中划出了一道非常明显的弧线，绕开了禁区里的防守球员，也绕过了门将迪达的十指关……

　　然后一头扎进了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！卡卡！卡卡！卡卡卡卡卡卡卡卡！！！卡卡为圣保罗扳回一球！1：0！总比分上圣保罗3：3战平了科林蒂安！！”

　　看台上的圣保罗球迷们爆发出了巨大的欢呼声，就像是火山喷发一样。

　　他们终于等到了！

　　圣保罗终于进球了！

　　卡卡也终于进球了！

　　他恢复了正常！

　　进球之后的卡卡双手指向天空，仰头喃喃祷告，感谢上帝。

　　他认为巴西国家队大名单的事情，一定是主对他的考验。

　　如果他通不过这个考验，他可能就会彻底沉沦。

　　但是好好，他终于战胜了心魔，通过了考验！

　　这个进球就是证明！

　　当然了，卡卡在狂喜的时候，自然是不会记得他是如何战胜心魔的……

　　……

　　看到卡卡进球，圣保罗的其他球员都冲向了他，与他庆祝进球。

　　只有一个人是例外。

　　荣光在卡卡射门的时候，就冲向了禁区里，希望可以捞一个补射的机会。

　　因为之前卡卡的射门都没有进球，他还骂过卡卡与其这么浪费机会，不如把球传给他。当然卡卡是不可能把足球传给他的，就像他也不会把球传给卡卡一样……

　　但是这一次，荣光和之前一样，并没有获得补射的机会。

　　这一次并非是卡卡射出了底线，也不是被迪达扑了出去。

　　这次，足球是直接飞进了球门！

　　他进球了！

　　荣光愣了一下。

　　但他很快就继续往前冲，一直冲到了球门里。

　　以他的速度，门将迪达还没反应过来，他就抱着足球转身折返了。

　　卡卡进球了，他不会去庆祝。同时他也没时间去庆祝。

　　十分钟过去了，他还没有拿得出手的表现来……他很着急。

　　他生怕接下来自己就被奥斯瓦尔多换下来了。

　　为了不被换下，在没进球之前他不得不表现的积极点。

　　……

　　卡卡本来在庆祝进球的时候，结果一扭头，透过人缝看到了荣光抱着足球就往中圈跑。

　　他这才意识到就算自己进了一个球又怎么样？总比分圣保罗3：3平科林蒂安，但是科林蒂安有三个客场进球，圣保禄只有一个。

　　这个比分保持到终场，科林蒂安也将依靠客场净胜球的优势获得冠军！

　　对呀，我在这里高兴什么呢？

　　我们还没有赢啊！

　　这方面那个菜鸟反而表现的比自己更清醒，这让卡卡的脸上有些发烧。

　　我是怎么了……

　　怎么表现的还不如一个新手稳重？

　　如果卡卡知道荣光这么积极只是不想被早点换下的话，可能会为自己的内疚表现而吐血——用一个成熟的球员的心态来要求一个什么都不懂的新手菜鸟，真是浪费表情！

　　……

　　“看来全队只有荣在这个时候保持了冷静，真是不容易。”助理教练毛罗也对荣光的表现很满意。

　　“这个菜鸟总是会带给我们一些出人意料的惊喜。”旁边的主教练奥斯瓦尔多也对荣光赞赏有加。

　　卡卡的进球稍微缓和了一些紧张的形势，所以他也有闲心和毛罗点评一下荣光了。

　　荣光的进步他作为一线队的主教练是看在眼里的，每一次荣光的进步都让他坚定了把荣光留在一线队的念头。

　　要说他认为荣光可以帮上一线队什么忙，他当时是没有这个想法的。

　　他就是觉得这小子进步飞快，想要把他留在身边，好第一时间可以看到他又有什么进步……这种看着一个人从零开始，一无所知，逐渐成长为一个合格的足球运动员……那种感觉真的很妙。

　　但没想到荣光留在一线队，却不止一次地拯救了球队……成了圣保罗的“关键先生”。

　　在卡卡、里卡迪尼奥等人接二连三受伤，圣保罗一线队连十八人大名单都快凑不出来的时候，荣光在对科林蒂安的比赛中爆发，从此连续三场比赛表现出色，帮助圣保罗走出了困境，度过了最艰难的一段时期。

　　在和桑托斯争夺四强名额的关键比赛中，又是靠荣光替补出场的出色表现，圣保罗最终排名第三，拿到了半决赛资格。

　　如果没有荣光的话，圣保罗恐怕连和桑托斯争夺前四的机会都没有，更不要说如今竟然一口气杀到了决赛……

　　而现在卡卡的进球，说白了其实也是因为荣光。

　　正是因为科林蒂安忌惮于荣光的速度，收缩防守的太狠，才给了卡卡多次在禁区外起脚远射的机会。他的这个进球也是如此。

　　如果荣光没有出场，那么卡卡绝对不可能会有这么多次在科林蒂安禁区前沿从容起脚远射的机会。

　　看起来这段时间卡卡风光无限，荣光似乎没什么表现的机会。

　　但正是因为科林蒂安把防守的重心都挪到了曾经给他们带来过巨大耻辱的荣光身上，才给了卡卡可趁之机。

　　当然，卡卡之前六十多分钟的低迷表现也帮了他自己，让科林蒂安对他的防守没有之前那么严了。


第五十五章 机会来了

　　圣保罗的其他球员们也很快意识到现在还不是大肆庆祝的时候，他们虽然扳平了总比分，但是依然处在劣势。

　　在卡卡进球之后他们那么兴奋，甚至忘乎所以了，是因为在卡卡进球前，他们踢的很憋屈，心中的情绪都通过这个进球喷发出来了。

　　虽然他们踢得很糟糕，可他们内心也希望拿冠军。

　　所以对于这样的结果其实他们也不甘心。

　　只是不甘心归不甘心，他们却有心无力。

　　在卡卡终于进球之后，这种不甘心的情绪宣泄出来，直接冲昏了他们的头脑，让他们在瞬间什么都不顾了，就是想要庆祝。

　　自然也忘了其实就算卡卡进球了，他们也依然处于劣势。

　　直到他们看到了荣光，才反应过来。

　　于是他们也匆匆结束了庆祝，跑回半场。

　　这个时候没有人指责荣光破坏气氛，像法比亚诺和巴普蒂斯塔这样的人甚至还要感谢卡卡提醒了他们。

　　虽然说庆祝个进球用不了多少时间。可是对于现在的圣保罗来说，一秒钟他们都耽误不起。

　　……

　　“进球了！漂亮！嘢！”莱昂纳多在包厢里挥舞着拳头跳了起来。

　　他不关心圣保罗能不能拿冠军，他只关心卡卡的表现。

　　卡卡在进球之前连续射门都已经很接近进球了，但只要没进球，那什么都白说。

　　有一个进球就可以增强很多说服力。

　　果然加利亚尼现在再看卡卡的表情就严肃多了，眼神也犀利起来。

　　一个进球其实不能说明很多问题，但是有这一个进球和没这一个进球，给人的印象是完全不同的。

　　人们总是会记住进球的人，而没进球的人则很容易被遗忘。

　　卡卡的进球以及在进球前的表现，都说明了他并非浪得虚名，莱昂纳多看好他还是有道理的。

　　当然让加利亚尼最关心的其实是卡卡为什么前后变化这么大？

　　前六十分钟，他就像是在梦游。

　　而随后他就突然就像是换了个人一样，表现的非常活跃，状态也复苏了。他在中场转身摆脱万佩塔的那几次，让加利亚尼也看的眼前一亮。

　　但他究竟为什么会有这样的变化呢？

　　加利亚尼注意到在卡卡摔出边线的时候，有一个圣保罗球员走到了他跟前，似乎说了一番话。

　　“那个人是谁？”加利亚尼指着在球场上奔跑的荣光说。

　　莱昂纳多对荣光并不了解，但也听说过。

　　“哦，他啊，一个中国人，十六岁……”

　　“才十六岁？”加利亚尼一听这个年龄眼睛就大了。

　　十六岁就代表圣保罗一线队参加这么重要的决赛，这是否意味着他是一个天才呢？

　　莱昂纳多当然知道加利亚尼在想什么了。

　　他不希望加利亚尼对荣光感兴趣，因为那样就会转移他对卡卡的兴趣。

　　于是他用满不在乎的口吻说道：“对，十六岁才开始接触足球。所以现在是一个学了四个月足球的菜鸟。”

　　一听莱昂纳多这句话，加利亚尼眼中的光就黯淡了许多。

　　虽然并不是说十六岁才开始踢足球就注定学不会了，但是十六岁才开始接触足球的人肯定进步慢，成长空间极其有限。他就算能够去欧洲踢球，也绝对不是AC米兰能够看得上的……

　　他摇了摇头，不再对荣光感兴趣了。

　　随后他抬手看了看表。

　　距离飞机起飞的时间越来越近了。

　　他起身准备离开。

　　“不继续看了吗，加利亚尼先生？”莱昂纳多问道。

　　加利亚尼摇摇头。

　　“我看到了卡卡的进球，我想这就足够了。卡卡是一个优秀的年轻人，但我们还需要时间来观察他。”加利亚尼既没有说喜欢，也没说不喜欢。

　　他对卡卡的态度是不置可否的。

　　莱昂纳多自然知道这是很正常的。

　　没有谁会只看了一次球员的比赛，就拍板的。

　　尤其是加利亚尼这样的老狐狸，要想彻底说服他，卡卡还需要拿出更多的出色表现来。

　　但不是在这场比赛了。

　　所以莱昂纳多也没有再挽留加利亚尼，他知道这位AC米兰的总经理是很忙的，肯抽空来巴西看一场卡卡的比赛，已经够给他面子了。

　　他起身送加利亚尼出去，他还想直接把加利亚尼送去机场的，却被加利亚尼婉拒了。

　　“有人送我，你在这里继续看比赛吧。”

　　莱昂纳多也没坚持。

　　将加利亚尼送上车之后，他就折返了回来。

　　在还没进入包厢的时候，他就听到了看台上出现了一阵巨大的惊呼声。

　　他还在想说不定是卡卡又有什么出色的表现了？才导致科林蒂安的球迷们如此惊慌失措……

　　这要是又进一个球的话……加利亚尼没看到那多可惜啊！

　　一想到卡卡梅开二度，莱昂纳多就有些激动，他快走两步，推开了包间的门，然后通过包间前的落地玻璃窗，他看到了球场里发生的一切。

　　不是卡卡，而是圣保罗的三十三号，正在带球冲击科林蒂安的防线！

　　这是怎么回事儿？！

　　莱昂纳多愣住了。

　　……

　　时间回到加利亚尼和莱昂纳多从座位上站起来，转身离开的时候。

　　在卡卡进球之后，科林蒂安相应加强了对卡卡的重视。

　　卡卡的进球说明他现在状态很好，和前六十分钟时完全不一样了，不能够在对他放任不管。

　　一个万佩塔也不够。

　　所以现在卡卡如果在危险地带拿球，他会直接面对两名科林蒂安的防守球员。

　　不过在场上比赛的球员就那么多，一方只能同时出场十一个人。

　　有两个科林蒂安球员却防守了卡卡，那就意味着他们对其他圣保罗球员的防守松懈了。

　　荣光就是这么一位。

　　荣光在上场十分钟之后没什么太出色的表现，与之相反，因为过于在乎他，反而给了卡卡可趁之机。于是佩雷拉调整了战速，在禁区外面严防卡卡，同时保持后防线的完整，不给荣光可趁之机。

　　这是一套可以同时防住卡卡和荣光的完美防守战术。

　　至于其他的圣保罗球员，他们不足为惧。只要科林蒂安保持好防线的完整性，不管是法比亚诺还是里卡迪尼奥，都拿圣保罗没什么办法。

　　当里卡迪尼奥拿球的时候，他想把足球传给卡卡，但是卡卡身边随时都有两个人，其中万佩塔更是对他寸步不离，就连不传球给他也这么防守。他已经两次传球给卡卡，结果被科林蒂安的球员断球打反击了。不能传给卡卡。

　　里卡迪尼奥又转动身体，想把足球传给法比亚诺。不过法比亚诺更不如卡卡，他顶在最前面，几乎算是陷在科林蒂安的防线里了，想要让他接到球来威胁球门，更不可能。

　　法比亚诺倒也可以回撤接球。但科林蒂安的其他球员就会马上盯上他。

　　反正科林蒂安陷在几乎是全线回防，随便可以找出多余的人手来防守法比亚诺。

　　目前圣保罗能够参与进攻的也就这么几个人了，但他们都被盯死了，难道要自己带球来硬闯吗？

　　正想着呢，见里卡迪尼奥拿球时间过长，科林蒂安的球员冲上来断他的球。

　　里卡迪尼奥勉力支撑，靠自己的技巧护住足球，可是他很清楚自己是保护不了太久的。

　　必须尽快把足球传出去。

　　可传给谁呢？

　　难道要回传？那就意味着这次进攻到此结束了，圣保罗面对科林蒂安的防守完全没有办法。

　　就在这个时候，他听到了在自己的左侧有一个声音高呼：“把球传过来！！”

　　为了避免在自己脚下丢球，里卡迪尼奥将足球循声传了过去。

　　足球刚刚出脚，对方就撞了上来。他要是在晚半秒钟，这个球就传不出去了。

　　不过刚刚传完球他就后悔了——怎么把足球传给他了啊！

　　准备接球的是荣光。

　　他连忙转身摆脱了纠缠自己的科林蒂安球员，往前跑，一边跑还一边向荣光大喊：“把球传回来！”

　　但是这个时候荣光已经完全听不到他的喊声了。

　　他低头看着足球，伸脚停球。

　　足球，终于来到了他的脚下！

　　……

　　“糟糕……”看到这一幕，在场下的毛罗忍不住双手抱头。

　　因为荣光把足球停死了。

　　这样一来，他可以行动的余地就小的多了。

　　荣光的特长是速度，足球都和他人都动起来才是最好的。那样他可以充分发挥自己的速度。

　　这也是为什么之前大家给他传球都会尽量传到他前面去，让他去追。

　　而不是让他像现在这样。

　　他把足球停死了，也让自己陷入了死局。

　　看到荣光把足球停住了，场边的科林蒂安主教练佩雷拉倒松了口气。

　　他之前担心的是荣光趁势突破，没想到他反而停住了球。

　　看来不愧是菜鸟，还没办法做的得心应手控制足球……

　　看来圣保罗的这次进攻到此为止了。

　　在比赛前，他专门让科林蒂安的球员们研究过荣光的比赛录像的，知道他擅长什么，不擅长什么。

　　科林蒂安的球员们也会知道该怎么做的。

　　……

　　果然，看到荣光把足球停下来，科林蒂安的球员马上就冲上来断球。

　　通过主教练的分析，他们都很清楚，静止状态下的荣光毫无威胁。

　　要断球就趁此刻！

　　上来断球的是科林蒂安的年轻后腰法布里西奥，他打算趁荣光把足球停死的时候将足球捅走。

　　荣光一直低着头，完全没返现他已经跑过来了，这是好机会！

　　他冲到荣光面前，伸脚捅球！

　　荣光还是没有任何反应，眼看着足球就要被捅走了！

　　但就在这个时候，法布里西奥眼前的足球没了。

　　荣光突然动了，非常迅速地用右脚将足球往前一趟！

　　足球往前滚，他人留在了原地。

　　法布里西奥则彻底扑了个空！

　　就在他从荣光身前滑过去的时候，他惊愕的看着荣光用手拨开他，紧接着启动！

　　就像是一辆突然松开刹车的跑车启动，一个箭步，荣光就绕过了他，追向足球！

　　“他过去了？！”解说员布埃诺的惊呼声中同时包含着激动和疑问两层意思——他还是有些不敢相信，荣光这么简单就把法布里西奥摆脱了！这可是原地摆脱啊！


第五十六章 我——要——进——球！

　　法布里西奥一直到被过掉也不明白为什么荣光不在他还没逼上来的时候就把足球带走，而是非要等他冲上来，再用这种人球分过的方式来甩开他……难道就只是为了让他遭受这份屈辱吗？

　　其实荣光在刚才的低头愣神的时间里，实在想背诵口诀来着。

　　不过他很快就反应过来了——这都比赛中了，我干嘛还要背诵口诀？

　　口诀是拿来练习用的，可不是用来比赛的！

　　惊觉过来的他完全没有抬头看，就知道有科林蒂安的球员逼上来了——他们要是没逼上来才怪了。

　　荣光把足球趟出去，然后人球分过的动作完全是下意识的，没有经过脑子的思索，是身体的自然反应。

　　也是最正确的反应！

　　他就这么过掉了法布里西奥！

　　荣光迅速追上足球，他已经直接面对科林蒂安的防线了。

　　面对荣光的紧逼，科林蒂安的后防线并没有慌乱，也没有人不顾一切的扑上来拦截荣光。

　　荣光不是卡卡，他没有一脚远射的得分能力。

　　所以科林蒂安的球员完全不担心他在禁区外直接射门。

　　只要稳守防线，不给他利用速度冲刺的机会，他对于迪达把守的球门威胁就趋近于零。

　　于是就出现了这么一种情况——在距离荣光大约六七米远的地方，是守在大禁区线上的科林蒂安后卫们，没有一个人上去防守荣光，就这么让荣光在他们的前面自己的带球！

　　不过并没有对此情况表示惊讶和不可思议，解说员卡福瑞也说科林蒂安的选择是正确的。

　　“看来佩雷拉真的在荣身上下了功夫的……”

　　……

　　一看荣光竟然摆脱了法布里西奥，路易斯·法比亚诺就连忙回撤，去接应荣光。

　　“把球传过来！”他冲着荣光高喊。

　　在他看来荣光摆脱法布里西奥的那一下还有些运气成分在里面，如果继续往前带球的话，十有八九会丢球。

　　这个时候，把足球传给自己才是最好的选择。

　　不仅仅是法比亚诺，里卡迪尼奥也在他身后一点的地方高呼：“传回来，荣！”

　　此外看台上的诸位也认为荣光最好的选择是把足球传给如今状态正好的卡卡，让他那条烫的发红的右脚来远射，说不定还能够进球。

　　但荣光谁也没传，他带着足球向科林蒂安的那条严阵以待的防线杀去！

　　在卡卡身边的万佩塔犹豫了一下，他看到了荣光在低头带球的时候突然抬起头来，看了一眼科林蒂安的防线。

　　久经沙场的万佩塔经验丰富，他突然敏锐的意识到不对！

　　这个中国小子不会传球！

　　于是他再也顾不上防守卡卡了，而是扔下卡卡，扑向了荣光。

　　那小子不擅长带球，只要自己给他施加压力，他肯定会丢球！

　　这么想着，万佩塔冲到了荣光的身边，从侧面伸腿断球！

　　就在他以为自己要踢到足球的时候，足球却被荣光的右脚给捅开了，与此同时，荣光也从他的前面掠过，犹如一阵风！

　　……

　　当万佩塔上来抢荣光球的时候，站在防线上的科林蒂安后卫安德森本来以为荣光会被万佩塔轻松断球，这样自己的防守任务就结束了。

　　可是让他没想到的是荣光竟然抢先一步把足球捅走了！

　　好吧，捅走就捅走。这说不定是自己的机会！

　　荣光的带球能力，他很清楚，在万佩塔的干扰下，他这一脚不可能还在控制范围内。

　　他搞不好他会把足球直接捅到自己的脚下呢？

　　安德森把自己的位置稍稍前提，准备迎接荣光捅过的足球。

　　但是足球并没有如他所愿滚到他的脚下，而是在离他还有段距离的时候就减速了，与此同时追上来的是荣光！

　　荣光伸脚捅开了足球，但却又抢在安德森之前追上了足球！

　　这说明他这一脚其实捅的并不远，不是为了摆脱万佩塔的防守而做出的仓促触球动作，是一次真正的带球！

　　……

　　在场下看到这一幕的保罗还保持着双手抱头的动作，但是他表情却变了。

　　“咦？”

　　他有些不可思议。

　　倒是旁边的奥斯瓦尔多很兴奋地从座位上站了起来。

　　这就是他想看到的！

　　特训的成果！

　　……

　　当荣光再次追上足球的时候，距离科林蒂安的后卫安德森和克莱伯森已经很近了，可以说这已经是最后的底线了，荣光如果不能突破，就要被断球，没有回旋的空间和余地。

　　看台上、电视机前，所有的人在这一刻都紧紧盯着荣光，眼睛一眨也不敢眨，生怕错过了什么。

　　安德森见两个人距离已经很近了，打算上来给荣光更大的压力，贴住荣光，迫使他减速，不让他有机会把足球趟起来，就算足球过去了，人也不能过去！

　　这就是科林蒂安对付荣光的办法。

　　但就在安德森刚刚打算上前的时候，他看到正前方的荣光身子一矮，就像是蓄力完毕的弹簧一样，猛地窜出！

　　安德森只觉得眼前的荣光身形一晃，接着就没了！

　　等他反应过来的时候，眼角余光只瞥到了荣光从他身边掠过的背影！

　　他疯了吗？！

　　安德森想起荣光不擅长带球的特点，内心极度震惊！

　　……

　　“荣光带球突破！！”布埃诺惊呼。

　　面对安德森和克莱伯森两个人的夹防，荣光却非常坚决，不仅没有减速传球，反而加速往前冲！

　　他不担心自己控制不好足球吗？！

　　这已经是在大禁区线上了，这一脚要是趟大了，足球可就直接送给门将迪达了啊！

　　看台上的科林蒂安球迷们看到这一幕，都忍不住惊呼起来。

　　也就在这个时候，送别加利亚尼的莱昂纳多推开了包厢门，看到了荣光趟球突破安德森防守的画面。

　　他愣住了。

　　不是卡卡？

　　是那个中国小子！

　　他要做什么？！

　　……

　　在侧翼保护的科林蒂安边后卫克莱伯森见荣光带球突破，连忙从侧面冲过来，想要断球，或者是干扰荣光。

　　荣光是不擅长带球突破的，这一脚他肯定会趟大！自己未必要直接把在足球破坏掉，只要能够及时卡住位置，阻挡他一下，迫使他减速，他趟出去的足球就会落入迪达的控制中……

　　当然，如果可以直接把足球破坏出去那最好了。

　　他冲上去破坏。

　　他觉得自己和足球的距离，比荣光和足球的距离近，这次应该是自己占优……

　　但就在他把腿抡起来的时候，荣光先出一脚，又捅开了足球！

　　第三次了！

　　他总是能够领先科林蒂安的球员一步触球！

　　“见鬼！”坐在主席台上的科林蒂安俱乐部足球主管爱德瓦·西莫斯看到这一幕的时候，忍不住从座位上站了起来，嘴巴里还情不自禁地骂了一句脏话。

　　他完全忘记了自己身边还坐着一个俱乐部主席，而且这位主席正扭头惊讶地看着他。

　　西莫斯已经顾不上俱乐部主席诧异又略带责怪的眼神了，他双眼死死盯着球场上的荣光。

　　那目光仿佛是两道高能激光，要将荣光的身躯洞穿一样！

　　……

　　克莱伯森没收脚，或者说荣光速度太快了，他反应不过来，来不及收脚。

　　他绊到了荣光！

　　在他的脚和荣光的脚接触上的时候，他心都凉了。

　　尽管他保持着高举双手的姿势示意自己是无辜的，可是他却仿佛已经看到荣光摔倒在禁区里，然后主裁判鸣哨示意这是一个点球的一幕……

　　那么自己将成为科林蒂安失败的罪人！

　　他惊恐地看着荣光的身体往前扑，似乎就要直接栽下去了……

　　不要啊——！不要摔下去！！！

　　克莱伯森在心里哀嚎。

　　咦？

　　下一瞬间，他看到荣光前扑的身形止住了。

　　是时间定格了吗？

　　不！

　　他猛地瞪大了眼睛，在他惊恐的眼眸中，他发现圣保罗的三十三号的身体又抬了起来！

　　荣光的身体就像是击穿了风浪的船，在浪尖昂首挺立！

　　这……

　　克莱伯森突然有些后悔，他希望荣光在刚才直接摔到了。

　　因为那样的话自己最起码成功完成了一次防守，尽管是犯规。但犯规也是防守的一部分。点球的话也不是百分之百就会进的……

　　但是现在，他突然很害怕！

　　他总觉得圣保罗的三十三号坚持着没有倒下去，反而比给一个点球更危险！

　　没有理由，纯粹就是直觉，他是这么感觉的。

　　他总觉得这个重新挺立起来的背影，倔强中透着很浓烈的危险气息！

　　那是比给点球还要危险的一件事情！

　　但有什么比给个点球更危险的呢？

　　是直接进球！

　　……

　　荣光冲过克莱伯森的时候，突然失去了平衡。

　　他眼看着自己眼前的景象就从足球变成了斑驳的草皮……要摔倒？

　　靠！

　　这怎么行？

　　荣光条件反射般伸手去撑。

　　当他的手接触到坚实的地面之后，他的身体重心因为惯性还在继续往前冲。

　　似乎已经无法阻止最终摔个狗啃屎了……

　　荣光咬牙，脖子上迸出了青筋。手臂和左腿一起向下发力。

　　如果摔倒了可能会给圣保罗一个点球……但这个点球和我有什么关系？

　　卡卡都进球了，我也要进球！

　　我要进球！

　　我——要——进——球！

　　本来正在往下栽的身体止住了这个趋势，在极其短暂的一个停顿之后，竟然又昂首抬了起来！

　　他战胜了惯性！


第五十七章 圣保罗的关键先生

　　在荣光突破了安德森的时候，在看台上，在教练席前，在替补席上，在解说席上……不少人都有相同的看法：“他该传球了！传给路易斯·法比亚诺，或者是给卡卡！”

　　但荣光没有这么做，他继续直线往前突。

　　然后他在通过克莱伯森的时候，一个踉跄。

　　看到这一幕的人瞬间分成了两派，一派人高呼：“点球！这是个犯规！”他们希望荣光就这么干净利落地摔下去，倒在禁区里躺尸，如果再能够滚上几圈惨叫一声，那就更棒了。

　　另外一派人则哎呀一声：“早让你传球了啊，白痴！”他们以为荣光是自己脚下拌蒜了——一个菜鸟在这种时候出这种问题，再正常不过了……

　　但不管是谁，恐怕都没几个人会相信荣光竟然没有就此放弃！

　　就连戈多都以为荣光要摔了，其实摔倒之后给圣保罗赚一个点球挺好的。

　　圣保罗将凭借这个点球赢得冠军，而制造点球的荣光也算是表现出色了。

　　皆大欢喜。

　　但荣光竟然没摔倒！

　　他又冲起来了！

　　“白痴！他在想什么？！”那些希望荣光摔倒的人看到这一幕，又惊讶又生气——你老老实实摔倒在地多好啊！非要站起来，主裁判就算想给圣保罗点球都给不了了！你究竟知不知道自己在做什么？如果因为你浪费了这次进攻机会，圣保罗最终输掉了比赛……你就是个罪人！

　　就连那些认为是荣光自己绊到自己的人也认为荣光顺势倒在地上骗一个点球是很好的选择。

　　“摔倒吧！别起来！摔倒吧！”看台上不少圣保罗的球迷们都在这么祈祷着。

　　没有人还希望荣光站起来，所有人都不希望荣光继续往前冲，就在这里摔倒是最好的结果了。

　　但荣光让他们失望了，荣光顽强的……没有跌倒，他虽然脚步踉跄，但是他还在往前跑！

　　只是他这么一跑，角度就小多了。

　　他压根儿没有了射门的空间，难道还是传球？

　　“真是白痴……把自己逼到了死胡同！”坐在替补席上的雷纳尔多看到这一幕之后，皱着眉头骂道。他还扭头看了一眼站在教练席前面的主教练奥斯瓦尔多。不知道他有没有为自己的这个换人感到后悔呢……

　　……

　　荣光虽然用力往前冲，但是惯性的作用毕竟是很大的，他用力过猛了。看上去不是他主动要往前跑的，而是惯性带着他在往前冲，他根本无法很好的控制自己的步伐和身体的平衡，就这么跑下去，最后肯定是摔出底线。

　　迪达已经冲到了近角，准备封堵荣光可能存在的射门，但他不认为荣光在这样的情况下还能射门——他的脚向后摆，抡的都超过他的屁股了。两只手臂在空中胡乱的挥舞着，仿佛一个溺水的人正在徒劳地想要抓住自己身边的一切东西。

　　这根本不是一个可以射门的姿势！

　　倒像是一个在演滑稽戏的小丑……

　　荣光知道自己很难一直这么保持平衡，他必须尽快射门，否则就没机会了。

　　这个时候的他也顾不上按照罗查教练在训练中所教授的那样，先看门将位置，然后在看足球的位置，接着支撑脚踏在旁边……

　　他能够完成射门动作就不错了！

　　在失去平衡之前，荣光终于奋力完成了射门的动作，他抡动右腿，在身体已经严重向前扑的情况下踢中了足球……的中上部！

　　然后他失去所有平衡，往前扑倒在地，这一次是真的摔了。

　　看到荣光射门，迪达就做出了扑救动作，但让他没想到的是这脚球不是飞向他头顶空间的，而是……贴着草皮向他窜来！

　　他用最快的速度往下坐，用手已经是肯定来不及的了，他希望用自己的腿将足球挡出去。

　　至于挡到哪儿，会不会反而挡给其他圣保罗的球员……这样的事情，他已经顾不上去考虑了。

　　现在他只想把荣光的射门挡出去！

　　一米九五的身高让他往下坐的时间要比一般人长一点，就是这么一点时间差，荣光踢过来的足球已经飞快地杀了过来！

　　然后从抵达的两腿之间钻了过去！

　　穿裆！

　　等迪达坐下去的时候，除了草地，他没有碰到任何东西，他扭头去看，看到足球越过了门线，滚进了球门……

　　他张大了嘴巴，呆呆地看着这一幕。

　　他不敢相信，在自己已经封住了球门近角的情况下，足球竟然从他的裆下钻过，进了他的门！

　　……

　　“荣！荣！荣——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”布埃诺拉长了声音高呼，“布埃诺式警报”又在帕坎布球场的上空拉响。

　　“荣！不可思议！圣保罗又进球了！他们在三分钟内连进两球！荣的进球帮助圣保罗在总比分上反超了科林蒂安！4：3！圣保罗领先！又是荣！又是他！真不愧是圣保罗的关键先生！总能够在最关键的时刻站出来，发挥完全不属于一个菜鸟的作用！”卡福瑞也高声吼道。谁能想到在比赛的最后十几分钟却风云突变呢？

　　一直领先的科林蒂安被圣保罗在三分钟内把优势打没了！

　　“漂亮！”场边的圣保罗主教练奥斯瓦尔多用力挥舞了一下拳头——他的换人终于体现了价值！在那个菜鸟身上他又赌对了！

　　之前那些还在祈祷荣光摔下去，为圣保罗捞一个点球的人这个时候也都呆住了。

　　荣光的顽强超乎他们想象，更超乎他们想象的是荣光竟然就这么跌跌撞撞地把足球射进了球门！

　　他怎么做到的？

　　他不是一个菜鸟吗？

　　他为什么可以在这么多科林蒂安球员的围追堵截下，练过数人，直线突破，再把足球在一个很小的角度下送入球门？

　　以上这些真的是一个才学了四个月足球的菜鸟能够做到的吗？！

　　那些圣保罗和科林蒂安的球员们，不管是在球场上的还是在替补席上的，看到这一幕也都目瞪口呆。

　　如果他是菜鸟，那我们是什么？

　　……

　　在短暂的沉默之后，看台上爆发出了圣保罗球迷们的欢呼声，以及科林蒂安球迷们的嘘声。

　　之前还希望荣光摔倒的圣保罗球迷们，这个时候在再也不去想摔倒的事情。

　　他们只为进球欢呼！

　　不管前面怎么样，现在进球就是好事！

　　圣保罗终于领先了！

　　所有人都看到了圣保罗夺冠的希望——他们看过好几场有荣光在的比赛了，都很清楚，一旦圣保罗领先，在有荣光在场的情况下，比赛是什么样的……

　　对于圣保罗的对手来说，这是最难受的。

　　只要圣保罗领先，他们一只手就已经触到了冠军奖杯！

　　……

　　汽车刚刚启动，正缓缓驶出球场外的停车场时，加利亚尼就听到了从球场内传来了一阵欢呼声。

　　声音不算太大，可以判断出这是人数不占优的圣保罗球迷所发出的。

　　加利亚尼扭头看了一眼体育场。

　　圣保罗又进球了？

　　难道又是那个年轻人卡卡？

　　梅开二度啊……

　　确实要重点观察一下他了。

　　加利亚尼这么想着，汽车驶出了体育场，欢呼声逐渐远去，最终消失。

　　……

　　莱昂纳多呆呆地看着眼前的一切，竟然不是卡卡进的球！而是那个中国菜鸟！

　　反应过来之后，他突然很庆幸加利亚尼没有再多留下来看一会儿，否则当他看到荣光的这个进球后，他会怎么想呢？

　　荣光和卡卡从某些角度来说，特点比较类似。

　　如果让他对荣光产生兴趣的话……那对自己推销卡卡就不利了。

　　所以，幸好他没看到！

　　……

　　荣光趴在地上也没忘扭头看着足球，他看到足球从迪达的挡下钻过去，最终滚进球门。

　　他知道自己成功了！

　　于是他猛地从地上跳了起来。

　　刚刚跳起来，就看到在门前一脸诧异的卡卡。

　　他故意对卡卡做了一个展示肌肉的动作：“看到了吗？！”

　　这个时候路易斯·法比亚诺已经扑过来，将荣光抱住了，没让他继续挑衅卡卡。

　　“你小子！太不可思议了！你是蒙的吧？”

　　荣光为自己辩解：“这是特训！特训的成果！”

　　我有多努力你们知道吗！

　　其他的圣保罗球员们也都冲了上来，将荣光团团围住。

　　……

　　佩雷拉站在场边，愣愣地看着正在庆祝进球的圣保罗球员们。

　　三分钟内，优势丧失殆尽。

　　他一时间还无法接受这个现实。

　　先是卡卡的远射破门，随后就是这个菜鸟在科林蒂安的门前来了一次直线突破，一条龙贯穿了科林蒂安的防线和球门。

　　自己的防守布置是没有问题的，层层逼迫，很好地保护了战略纵深，让荣光根本不可能突破的。

　　但……事实摆在面前，荣光就是在这么严密的防守下突破成功，射门得分！

　　哪儿出问题了呢？

　　他回想起荣光在进球之前的一系列突破。

　　从躲开万佩塔的防守开始，再到一口气突破安德森和克莱伯森。

　　三次触球，趟出去的足球距离都很合适，可以让他靠速度抢在科林蒂安的后卫前把足球再趟走。

　　这和之前录像中的那个菜鸟，以及他所掌握到的情报完全不一样！

　　短短两三个星期……在这个菜鸟身上发生了什么？

　　不过现在这个问题已经不重要了。

　　更重要的问题是科林蒂安到手的冠军悬了。

　　拥有荣光和卡卡这两个速度足够快的球员，圣保罗最喜欢打的就是领先之后的比赛了。

　　他们将会收缩防守，前场只留这两个速度快的球员伺机反击。

　　虽说科林蒂安只需要再进一个球就行了，但他们想要进这个球，就得大举压上，才能够对圣保罗构成足够大的压力。

　　但一旦他们压上进攻，身后的空当简直就是专门为荣光和卡卡准备的一样。

　　尤其是荣光，他才刚刚上场没多久，体力充沛，来回冲刺他来说很轻松……

　　虽说比赛还剩下十五分钟，可佩雷拉却想不出要怎么破这个局。

　　他痛苦的闭上了眼睛。

　　那个菜鸟……坏我大事！


第五十八章 从菜鸟到救世主

　　当看到荣光打进关键一球的时候，戈多这个胖子从座位上跳了起来，从他敏捷的动作上来看，根本看不出来他是一个体重超过两百斤的胖子。

　　“干得漂亮——荣！！”

　　今年一月份才从中国来到巴西，加盟圣保罗，但是这小子的进步比自己预想的都还要快！

　　他原本以为荣光要在青年队沉淀三年，甚至更长时间。他已经做好了准备，他等得起。

　　培养一个年轻球员需要花费这么长的时间，他从未想过要一步登天。

　　三四年后，荣光二十岁左右，身体发育完善，也到了该出成绩的时候了，到时候他的天赋将闪瞎那些偏见者的眼睛！

　　尽管对荣光的天赋有信心，但他也还是没想到荣光远远超出了自己的期待。

　　四个月！

　　只用了四个月，他就在里约·圣保罗锦标赛决赛这样重要的比赛中，打进了如此关键的一球！

　　在这之前他还有很多次挽救球队的表现！

　　就算是自己一直跟在他的身边，也很难相信……他真的是一个门外汉吗？

　　他表现出来的进步快的超出自己的想象。

　　或许这一次自己真的发现了一个……百年不遇的绝世天才？！

　　一想到这一点，戈多就激动的手都抖了起来。

　　要真是这样的话……欧洲……欧洲距离自己也不遥远了！

　　之前戈多手中的球员，能够在巴西足坛混出来的一个都没有，就更不要说去欧洲了。

　　菲热尔这样的经纪人巨鳄掌握了百分之九十去欧洲踢球的巴西球员，才让他成为了经纪人巨鳄。

　　那么自己未来会不会利用荣光来实现这个曾经遥不可及的梦想呢？

　　……

　　爱德瓦·西莫斯呆呆地站在座位前，身体略微前倾，看着球场里正在和队友庆祝进球的荣光。

　　那小子……竟然进球了？这个进球还是让科林蒂安陷入困境的进球啊！

　　妈的！

　　为什么进球的偏偏是他？

　　他这才想起来刚才自己的表现有些失态，于是他扭头看向俱乐部主席杜阿里比。

　　他发现杜阿里比也在看着他。

　　在发现他看过来之后，杜阿里比板着脸说：“我想等比赛结束之后，你不介意向我解释一下为什么这个人会出现在圣保罗的，对吧，爱德瓦？”

　　听到杜阿里比充满了寒气的声音，西莫斯如坠冰窟。

　　杜阿里比可还记得呢，这名圣保罗的进球球员，本来应该是科林蒂安的球员！

　　被自己亲自拒绝的球员击败，这对于科林蒂安来说不啻于是一个耻辱。

　　而杜阿里比显然不能够忍受媒体们和敌对球迷的奚落。

　　到时候他所受到的气只怕会十倍发泄到西莫斯的身上！

　　……

　　看到荣光进球，圣保罗俱乐部的主席高维阿站起来为这个进球欢呼鼓掌。

　　这个进球意味着什么，他很清楚。

　　只要圣保罗能够在接下来的十几分钟比赛时间里，守住这个球，就将获得这最后一节里约·圣保罗锦标赛的冠军！

　　而在旁边和高维阿一起鼓掌的还有俱乐部的足球主管莱科。

　　只是莱科鼓掌的时候心情就有些复杂了……

　　之前因为荣光表现不好，他拒绝了戈多谈新合同的要求。

　　那之后戈多再也没来找过他。

　　这种安静让他很不安。

　　因为荣光和俱乐部签的是青年合同，不是职业合同，这就意味着只要荣光愿意，他随时可以走人。不需要经过俱乐部的同意。

　　本来荣光表现糟糕的时候，这一点无所谓，爱走走，圣保罗不稀罕这么一个菜鸟的。

　　但是当荣光在这场决赛中打进这么一个关键进球的时候，莱科敏锐的意识到菜鸟的命运已经发生了根本性的改变。

　　他无法再继续忽视下去了……

　　如果圣保罗最终真的可以捧起冠军奖杯，荣光的名字也会迅速传遍整个巴西，而不仅仅只是局限在圣保罗地区。

　　到时候，只要有其他球队愿意给这个中国人的经纪人开出更好的条件，他随时可以离开球队，去其他地方。

　　一想到自己球队的后防线要面临这么一个速度变态的折磨，莱科就觉得头痛。

　　难道我真的要去向他们低头吗？

　　莱科不太喜欢荣光，哪怕荣光体现出了他的能力，他也不喜欢。这和荣光的实力如何没关系，这只是私人恩怨而已。

　　因为在试训的时候，他对荣光和戈多的第一印象就很不好，有这个先入为主的思想在里面，他后面自然对荣光和戈多都没什么好感了。

　　就在这个时候，他听到旁边也在鼓掌的俱乐部主席杜阿里比说：“莱科。”

　　“什么事儿，主席先生？”他连忙态度谦卑地应道。

　　“我听说这个三十三号还是青年合同？”

　　莱科在心里骂了一声——果然来了！

　　他点头答道：“是的……”

　　“我想我们应该留下他。”杜阿里比说道。

　　话不多，语气也很平静，但是分量十足。

　　俱乐部主席都说了要留下他，那谁还敢不留？

　　莱科知道苦差事被自己遇到了。

　　要让他去主动向戈多重新启动谈判吗？

　　竟然向一个无名小卒低头，真是……

　　莱科低下头，不让别人看到他咬牙切齿的表情。

　　……

　　当荣光被队友们抱着庆祝进球的时候，卡卡并没有上前去凑热闹。

　　他只是攥着拳头转身跑了回去。

　　从他的表情上你完全不知道卡卡这个时候在想什么。

　　其实他是在想自己父亲之前对他说的话。

　　当荣光进球之后，卡卡又体会到了对桑托斯那场比赛的感觉。

　　他并没有兴奋的冲上去庆祝进球。

　　“我个人更愿意将这叫做好胜心。”

　　好胜心吗？

　　……

　　科瑞尔站在看台上。

　　她呆呆地看着被队友们簇拥在里面的荣光，她也注意到了卡卡游离在人群外，并没有上去参与庆祝进球。

　　刚才荣光的进球在她的脑海中重放，让她不得不承认那是一个非常漂亮的进球。

　　如果这个球发生在卡卡身上，她会认为很正常很自然，她会为卡卡欢呼喝彩。但出现在荣光身上……反而让她有一种不真实的感觉。

　　是那个才学了四个月足球的菜鸟！

　　是那个当初对自己说“卡卡是谁？”的门外汉！

　　是那个指着卡卡说“我要打败你”的混蛋！

　　这些不同的身份重叠在一起，最终变成了一个荣光。

　　科瑞尔使劲摇头，想要把荣光的这个形象甩出脑海。

　　她的身边，响起了小伙伴们的声音。

　　“他最后时刻应该传球！给卡卡传球！”

　　“就是就是，他现在这样做太冒险了！万一他没进怎么办呢？这一次运气好，下一次可就不一定了！就知道自己一个人出风头，这样的人真是糟糕透了！”

　　她扭头看了她们一眼。

　　她们便问她：“你也这么看的吧，科瑞尔？”

　　科瑞尔愣了一下：“呃……是、是这样的……”

　　但是在她内心，其实这句话没说完。

　　……吧？

　　……

　　荣光的进球彻底改变了比赛形势。

　　之前圣保罗总比分落后，就算追平了总比分，也因为客场进球的劣势，依然可能会输掉冠军。

　　但是现在，荣光的一个进球让圣保罗在总比分上取得了额领先。

　　他的进球也抹掉了科林蒂安的客场进球优势！

　　只需要比较比分就行了，客场进球什么的根本不重要。

　　就算科林蒂安有一百个客场进球那又怎么样？

　　总分上圣保罗领先！

　　虽然科林蒂安只需要再进一个球就行了，他们将重新扳平总比分，并且在客场进球上依然处于优势。

　　可是现在他们想要进球就不容易了。

　　他们不太敢压上来进攻……

　　其实在比赛刚刚重新开始的时候，科林蒂安的球员还是发动了一次猛烈的攻势的。

　　结果没有能够轰开切尼把守的球门，反而让切尼直接手抛球发动进攻。

　　荣光利用速度千里走单骑，如果不是最后被中后卫卢西亚诺解围的话，说不定又是一个进球。

　　自从这之后，科林蒂安就老实了。

　　他们的进攻力度明显弱了许多。

　　其实科林蒂安的球员很着急的，但是再着急也没用。

　　荣光和卡卡这两个人对他们的身后虎视眈眈，让他们压根儿没办法全力进攻。

　　看到科林蒂安这样子，奥斯瓦尔多回到了教练席，他拧开一瓶水，喝了一小口后对旁边的助理教练毛罗说道：“我们赢定了。”

　　毛罗也点点头，表示赞同。

　　其他的圣保罗替补球员们则从座位上站起来，挤到场边来，期待着比赛结束，好冲上球场开始庆祝。

　　看台上的圣保罗球迷们更是提前开始了庆祝。

　　在科林蒂安的主场，他们这么做似乎有些没把科林蒂安放在眼里。

　　不过他们绝对是理由这么做的。

　　只是一个荣光在球场上，就能够压制科林蒂安了，更不要说还有一个状态突然好得出奇的卡卡！

　　科林蒂安的球迷们则欲哭无泪，在看台上发出了疯狂的嘘声，希望给圣保罗造成干扰。

　　他们最终也没有能够如愿以偿。

　　在伤停补时了五分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这个时候早就等得不耐烦的圣保罗球员们一窝蜂冲入球场，寻找着他们的队友，与他们拥抱庆祝。

　　主教练奥斯瓦尔多也第一时间和身边的毛罗，以及其他教练们拥抱庆祝胜利。

　　“比赛结束！圣保罗在客场2：0击败了科林蒂安！总比分4：3！他们在客场完成了一场了不起的逆转！凭借这个比分，他们拿到了最后一届里约·圣保罗锦标赛的冠军！”

　　“荣在这场比赛中替补出场，这是比赛的转折点！他在比赛中再次发挥了他关键先生的本色，打进了致胜一球！看看他，看看他……”随着布埃诺的声音，电视画面中出现了荣光的特写镜头。

　　“观众们，你们能够想象这个少年在四个月前才第一次接触足球吗？你们能够想象这么一个门外汉第一次出场就帮助圣保罗击败了科林蒂安吗？你们能现象在接下来的比赛里，圣保罗一次又一次的靠他来翻盘吗？今天，他为圣保罗打进了一个致胜球，并且在随后的比赛中威慑着科林蒂安，不让他们有机会把足球打进……你能想象他是一个菜鸟吗？”

　　“这是菜鸟荣的第一座冠军奖杯，四个月，他的进步快的令人瞠目结舌！恭喜你，荣，这是你应得的。你比任何人都有资格捧起冠军奖杯！”

　　画面中的荣光被队长切尼紧紧搂在怀里，不断有其他队友上来揉弄荣光的头发，与他拥抱，亲昵的排他的肩膀。

　　他已经用自己的实际行动赢得了绝大多数人的认可和接受。

　　他固然还是一个才接触了足球四个月的菜鸟。

　　但是每个见证他是如何从菜鸟变成圣保罗救世主的人，恐怕都会对他的未来十分期待吧……

　　这才四个月他就有这样的进步，要是再多给他一些时间，他又能成长到什么地步呢？

　　【第一卷 菜鸟荣光 完】


第二卷 怪物


第一章 莱科低头

　　戈多再次坐在富丽堂皇的办公室里，这一次他的面前摆放着一杯热气腾腾的黑咖啡，美丽的秘书小姐刚刚才关上门出去。

　　他甚至还有心情用目光一直追随着女秘书不断晃动的肥臀。

　　莱科坐在自己的位置上，看着戈多的眼神，强压下了心中对这个乡巴佬的厌恶。

　　他还没忘记自己请戈多来是做什么的。

　　如果不是俱乐部主席提出了要求，他才不会主动邀请戈多来呢……因为那就意味着他向戈多认输了！

　　上一次他在这里会见戈多的时候，充满了上位者的心理优势。

　　今天的他这个优势就荡然无存了。

　　但是戈多显得比上一次从容多了。

　　虽然电话里莱科没说清楚，但是戈多不是傻子，他猜得出来莱科是要干什么。

　　无非就是和他谈荣光的合同。

　　之前荣光表现不够出色，他连理都不想搭理自己。

　　如今态度则来了一个一百八十度的转弯，主动联系起自己来了。

　　因为荣光的出色表现让他坐不住了。

　　戈多翘着二郎腿，坐在巴西红木所制成的沙发上，并不急着开口说话，而是端起咖啡杯，轻轻抿了一口。

　　然后再慢慢放下。

　　整个动作都显得慢条斯理的。

　　他这是故意做给莱科看的。

　　当初莱科瞧不起他，他现在就让莱科着急。

　　他是不担心得罪莱科的。

　　荣光的表现让他有这样的底气了。

　　就算圣保罗呆不下去，他也可以去带荣光去其他地方。

　　反正这段时间来找他的球队不少。

　　莱科看到戈多这么慢条斯理的样子，怎么可能会不知道他为什么这么做？

　　“这该死的乡巴佬！”莱科在心里暗自骂道。

　　但他现在不得不堆起笑脸，这感觉让他有些恶心。

　　“那个戈多先生……我这次请你来呢，是想要和你谈一谈荣的新合同。我们也知道荣直到现在还拿着青年合同，是非常不合适的，这对球员来说很公平。也无法体现我们圣保罗俱乐部对人才的爱惜……”

　　戈多打断了莱科的废话。

　　“如果还是十年、八年合同期限的话，就不要浪费我们彼此的时间了，莱科先生。”戈多抬头看着莱科，语气淡然，但底气十足！

　　混蛋，别给脸不要脸啊！

　　莱科在心里忍不住又骂道。

　　他在心里骂的很难听，是因为他在表面上要笑得更殷勤。为了弥补这种心理上的落差，他不得不在心里疯狂的骂脏话。

　　“你知道，我们圣保罗俱乐部是真的很重视荣，所以才希望和他签份长约。这样也有利于俱乐部对他进行重点培养……合同的期限并不意味着你的球员只能等到合同到期才可以离开俱乐部，但这是一个对双方都有好处的合同……”莱科依然在解释着。

　　但戈多压根儿不想听这些废话。

　　他再一次打断了莱科的话：“我提出我的意见，你看俱乐部能不能接受，莱科先生。第一套方案，荣和你们签约六年，但是有四百万美元的毁约金。第二套方案，荣和你们签约四年，毁约金涨到六百万美元。”

　　这是戈多早就想好的对策。

　　如果没有什么特别的理由，他也不希望荣光离开圣保罗。好不容易花了四个月才在圣保罗站稳脚跟，去个新地方又要从头开始，谁愿意啊？

　　而且这边的主教练也挺器重荣光的，要不然也不会在荣光表现不佳的时候也没把他打回青年队，而是坚持每场比赛把他放入十八人大名单。

　　换支球队，鬼知道还能不能遇到这么器重荣光的主教练了。

　　转会有风险，尤其是对荣光这种初学者，风险就更大了。

　　能不走就不走。

　　这是戈多的想法。

　　当然，他是不会透露给莱科知道的。

　　其次，戈多也意识到，如果自己迟迟不和圣保罗重新谈新合同，对荣光和自己来说都不是一件好事。

　　那就是逼着他们自己离开了。

　　而且就单纯从经济角度来考虑，也必须重新签份合同。因为目前这份合同荣光可以得的钱太少了。每个星期只有可怜兮兮的四百五十三雷亚尔，目前雷亚尔和美元的汇率大约是2。5：1，一美元等于二点五雷亚尔。这四百五十三雷亚尔就等于一百八十一美元，等于大约一千四百五十人民币。

　　如果荣光还在山沟沟里的话，这个收入对他来说极具吸引力，因为他们村子里很多人一年都未必能赚到一千五百块钱。

　　但是来到了巴西，见识过花花世界之后，尤其在听说了去欧洲能赚到的钱之后，荣光是绝对不甘心继续赚这么点钱的。

　　必须要改善合同，让荣光赚得更多。

　　这样自己做经纪人，也可以从中抽到更多的钱了。

　　反正都要签新合同，那还不如自己主动一点，先抛出自己的计划，然后趁荣光表现出色有底气的时候，逼迫圣保罗俱乐部答应自己的条件。

　　毁约金则是这里面的关键。

　　在决赛中看到荣光出色的表现之后，戈多也开始不满足于在巴西小打小闹了，他要把荣光带到欧洲去。

　　万一真的有欧洲球队看上了荣光，到时候圣保罗俱乐部的意见就将是最大的障碍。

　　毁约金的设置就是让这个障碍变得没那么不可逾越。

　　只要有欧洲球队愿意为荣光掏出毁约金的价格，那么圣保罗俱乐部就没办法拒绝。荣光就可以因此离开圣保罗，去欧洲了。

　　至于是否有欧洲球队愿意为荣光掏这么多钱……戈多认为以荣光的进步速度，他完全不担心这一点。

　　在听到戈多抛出来的条件之后，莱科几乎是脱口而出的：“绝不可能！”

　　戈多一听这话，就从沙发上站起身来。

　　“那太可惜了，莱科先生。我想我们之间不存在共同语言。”这是要走的意思了。

　　但戈多其实不是真的要走，他不过是在做一个样子，来讹莱科。

　　他坚信莱科比自己更着急。

　　果然，见他起身要走，莱科连忙伸出手，也跟着从自己的座位上站了起来。在此之前他一直都坐着的呢，虽然他已经尽量堆满了笑容，可是内心深处的优越感还是通过一些细节体现了出来。

　　但是现在，他似乎没理由继续保持这种优越感了……

　　因为这个乡巴佬猜得对，自己比他更急切想要留下荣光！

　　“请等一下，戈多先生！”莱科不仅起身，还从桌子后面转了出来，伸出手来做挽留状。

　　戈多没有完全转身，只是扭头看着对方。

　　感受到了乡巴佬的眼神，莱科心底里的自尊又要涌出来的，但他马上就把它压了下去。

　　现在可不是在意什么自尊的时候！

　　“呃……嗯……”面对戈多，莱科才发现自己不知道该说什么好。

　　戈多的条件，他是根本不想答应的。还什么毁约金都出来了，我们签年轻球员从来没有什么毁约金一说的！年轻球员想走，要么等到合同到期，要么对方俱乐部开出一个能够满足我们的价钱，否则免谈！

　　毁约金？那是什么玩意儿！

　　但是现在，他发现如果自己不同意毁约金的话，他打赌戈多一定会毫不犹豫的走人。

　　如果就这么让他走人呢？

　　“这个……戈多先生，我想我们可以商量一下……”

　　戈多摇头，态度很坚决：“我不认为还有什么好商量的，莱科先生。我的球员现在可是炙手可热的，有很多球队都在追求他。我是因为圣保罗毕竟是第一支接受他的球队，才会答应优先与你们谈判。荣现在和圣保罗只是青年合同，在这个合同下，俱乐部是无权阻拦他去其他球队的。”

　　戈多板着脸，一脸严肃地说完这番话的时候，都忍不住在心里给自己挥了挥拳：说得真好，戈多！你越来越有大牌经纪人的感觉了！

　　青年队合同对于荣光来说是坏事也是好事。坏事就是拿不到太好的待遇，好事就是在为新合同进行谈判的时候，可以拿来威胁莱科。

　　青年队合同的话，荣光可以随时离开球队，完全不需要对方俱乐部支付什么转会费。

　　所以在巴西，对那些极具潜力的年轻球员，尽管他们才十几岁，俱乐部也会与他们签订正式的职业合同，甚至是长约。

　　卡卡在十七岁的时候就曾经和圣保罗俱乐部签订过一份长约。

　　在巴西，十六七岁的天才屡见不鲜，年纪不大就有职业合同，成为一名职业球员，也是很正常的事情。

　　以荣光在这四个月中的表现，给他一份职业合同是一点问题都没有的。

　　但如果当初不是莱科过于傲慢的话……他现在也就不用受戈多的这番羞辱了。

　　自作孽……

　　莱科很清楚戈多说的都是真的。

　　有其他球队对荣光感兴趣的消息，他从这几天的报纸和电视新闻中有所耳闻。

　　自从荣光在对科林蒂安的比赛中打进了绝杀进球之后，他不仅仅在圣保罗出名，在整个巴西都已经能够听到他的名字了。

　　其他州的媒体也都报道了里约·圣保罗锦标赛的决赛，作为巴西国内最重要一项地区赛事，又是最后一届，媒体们还是挺重视的。

　　就在这样的关注度下，荣光突然爆发，绝杀科林蒂安。

　　一个曾经被科林蒂安拒绝的菜鸟亲自葬送了科林蒂安……这个事情太有戏剧性了，媒体们报道的兴趣都很高昂。

　　随着媒体的传播，也有越来越多的球队对荣光产生了浓厚的兴趣。

　　尤其是在听说荣光竟然没有和圣保罗签订职业合同！

　　不知道有多少人一边骂着圣保罗俱乐部是白痴，一边和荣光的经纪人戈多联系。

　　但最致命的不是巴西国内俱乐部，而是来自欧洲的威胁！

　　就在决赛之后，有媒体报道AC米兰俱乐部的总经理加利亚尼曾经出现在了决赛的看台上。

　　他的到来意味着什么？

　　之前就有传言说AC米兰在考察卡卡。

　　但是这场比赛之后他们或许会多考察一个人……

　　如果他们也发现荣光和圣保罗俱乐部没有签订职业合同……莱科不相信荣光和戈多在面对AC米兰这样的世界豪门的邀请下，还能勇敢说“不”的。那就不是勇敢，而是白痴了。

　　要是AC米兰真的对荣光出手，他们不需要支付给圣保罗俱乐部一个子儿。

　　那圣保罗不就白培养荣光了吗？

　　最后什么好处都没落着……这可不是巴西俱乐部的作风！

　　所以必须要和荣光签职业合同的。

　　就是这个条件嘛……

　　莱科还是不甘心就这么答应戈多。

　　他决定在毁约金上做文章。


第二章 真正的职业球员

　　莱科和戈多磨了两天，最终双方达成了协议。

　　签订为期五年的职业合同，毁约金是七百万美元。

　　莱科反复考虑过，认为最近一两年绝对不可能会有欧洲球队愿意为一个菜鸟出七百万美元的高价。所以这个毁约金是安全的。

　　要真有球队能出这个价，那卖了也就卖了，因为过几年鬼知道荣光还能不能值七百万呢？

　　新人最大的问题就是不够稳定。

　　他这四个月确实表现惊艳，可是之后呢？

　　谁能保证他一直都有这样的状态？

　　没有人。

　　所以莱科怎么想，都觉得这笔买卖俱乐部是绝对不会亏的。

　　戈多对荣光很有信心，所以七百万美元的毁约金他也同意了。他相信只要荣光继续有这样的发挥，很快就会有欧洲球队愿意为他出这笔钱了！

　　而且就算没有球队愿意出，等五年合同期满，荣光再去欧洲也不迟。到时候荣光也才二十一岁，还非常年轻。

　　合同期限和毁约金是双方反复谈判拉锯的焦点。

　　这两个问题解决了，其他的都不是什么大事儿了。

　　荣光签了合同之后，每个星期他可以拿到四千五百雷亚尔的薪水，是他之前薪水的十倍！这个薪水在全队里已经是中游水平了。

　　如果不是荣光只有四个月的足球经验，他还可以拿到更多的薪水。

　　合同还规定荣光的年薪还将以每年百分之十的增幅增长。

　　除了薪水之外，还有奖金。

　　作为一个进攻球员，进球奖、助攻奖这都是不能少的。

　　合同规定，荣光每进一个球就可以得到一千雷亚尔的奖金，助攻一次还有五百雷亚尔。

　　此外还有出场费。

　　每上场参加一场比赛，荣光可以获得两千雷亚尔的出场费。

　　这份合同对于荣光这样只踢了四个月足球的新人来说可谓非常丰厚。

　　不算其他奖金，就只算周薪。荣光在这份合同上签字之后，将一年赚二十三万四千雷亚尔，约合九万三千六百美元，七十四万八千人民币！

　　……

　　“竟然有这么多？”荣光惊呼道。

　　在签字之前，荣光听戈多给他讲了这份合同他可以赚多少钱，在听到这个数字之后，他瞪大了眼睛，满脸惊讶地看着戈多。

　　坐在旁边的莱科看到了之后在心里鄙夷地哼了一声：乡巴佬！

　　不过他也只敢在心里哼，绝对不敢将自己的想法表现在脸上。

　　现在荣光风头正劲，就连俱乐部主席都对他很感兴趣，莱科犯不着为了一点私人恩怨丢了饭碗——据说科林蒂安的足球主管爱德瓦·西莫斯就被媒体揪出了有关拒绝荣光的八卦，还牵涉到了种族歧视，被搞得很是狼狈，说不定会被开掉呢，因为影响了科林蒂安的俱乐部形象……

　　因为这么一个白痴丢了工作，那太划不来了。莱科脑子还是很清醒的。

　　戈多点点头：“这还是没算奖金的情况。如果算上奖金的话，我估计你年收入可以破一百万人民币。”

　　莱科继续在心里吐槽：怎么可能会有这么多奖金，别做梦了！你以为你每场比赛都会上，每场比赛都有进球吗！

　　“一百万……”荣光表情略显呆滞，他的大脑已经有些要停止响应了。

　　一百万是什么概念？

　　一百万人民币摆在他面前是什么样子的，他都不知道。别说他了，他们村子里估计也没有人一次见过这么多钱。

　　就算是最有钱的村长，可能也没有一百万。

　　他的父母在外面打工赚钱，不吃不喝，一辈子也赚不到一百万！

　　但他现在一年的时间，就有可能赚到这么多钱！

　　荣光越发觉得自己跟着戈多出来踢球是正确的选择。

　　如果他还继续留在那个小山村里放羊，年纪大点了就去和父母一样打工，他觉得自己这辈子都未必能够赚到一百万。

　　或者他当初选择去市里的田径队，也绝对不可能一年赚一百万。

　　所以就算有人会说他不爱国，他也绝不后悔他的选择。

　　有了这一百万，就可以让自己的爷爷奶奶不那么辛劳，不用每天都下地干活，可以地包给其他人来种。

　　有了这一百万，自己的父母也不用在上海拼死拼活打工赚钱了。他们可以做点小生意了——自己的父母一直都有这个希望的。打工赚钱将弟弟供出来之后，他们的最终目标就是攒点钱做生意。

　　有了这一百万，自己的姐姐也可以不用去打工，她可以做她想做的事情，读书！

　　有了这一百万，弟弟不用担心和自己一样，小学毕业就辍学了。他可以继续读下去，只要他能读，上大学荣光都能供！到时候弟弟就会成为村子里第一个上大学的学生，多光荣啊！

　　有了这一百万，自己以及自己家人的生活都将发生翻天覆地的变化。

　　有了这一百万……荣光想不下去了。

　　他的口水都快流出来了。

　　于是他用手背抹了抹嘴，从幻想中回过神来，拿起桌上的笔：“在哪儿签字？！”

　　问的是杀气腾腾，似乎要把合同都吃了一样。

　　戈多翻开合同往乙方甲方那儿一戳：“你不是签过吗？这才几个月啊就忘了？这里！”

　　荣光恍然大悟，拍了拍自己的脑门：“太高兴了，忘了！”

　　说完他还嘿嘿直乐。

　　莱科看到荣光用手背抹嘴的动作，真的很想把脸捂起来。

　　他和不少球员签过约，也从没见过这么没出息的一位，真是有够奇葩的！

　　……

　　荣光的签约没有什么仪式，也没有请俱乐部的大人物，比如俱乐部主席来做见证，更没有惊动外面的媒体。

　　就在俱乐部的会议室里，荣光和足球主管莱科坐在长条桌旁，一人一边，每个人面前放着一份摊开的合同。

　　然后荣光和莱科分别在甲方、乙方上签下了自己的名字。

　　再交换合同文本，继续签字。

　　最终，莱科主动站起身来，向荣光伸出了手：“恭喜你，荣。你现在是一个真正的职业球员了。希望你继续努力，让我们看到你的进步！”

　　虽然很讨厌荣光和他的经纪人，不过从表面功夫上来说，莱科做的没什么好指摘的，除了态度有些冷淡之外。但谁也不能要求他对每一个签约的球员都要热情洋溢。

　　最起码莱科今天的态度已经要比当初和荣光签青年合同的时候好很多了……

　　这也是荣光用他自己在这四个月时间里的实际表现争取来的。

　　没有红酒，没有闪光灯，也没有鲜花和掌声。

　　荣光和莱科握了握手，签约仪式就完成了。

　　随后他便和戈多离开了。

　　留在会议室里的莱科看着自己手中的合同文本，冷哼了一声。

　　不管怎么说，俱乐部主席给他的任务，他算是完成了。

　　他已经不想在和这对极品球员和经纪人打交道了。

　　……

　　荣光坐在戈多的车上，很开心地问：“戈多，这下我就是一个职业球员了吧？”

　　戈多也很高兴：“当然！真正的职业球员！你从中国来到巴西的第一个目标已经完成了！”

　　当初荣光跟随戈多来巴西，戈多为他制定的第一个目标就是成为职业球员。当初戈多给出的时间表认为考虑到荣光都十六岁了还没有学过足球，所以荣光可能需要五年才能够成为一名真正的职业球员。

　　但是没想到荣光的进步速度之快，完全超出了他的想象。

　　四个月！

　　短短四个月，荣光就从一个从未接触过足球的门外汉，摇身一变成了职业球员！

　　太神奇，太不可思议了！

　　如果不是亲眼所见，戈多绝对不相信这种事情可能发生。

　　他现在越发相信荣光是难得一见的天才，自己能够遇到他，一定是上帝的指引。

　　他想到了自己在那个小山村里遇到荣光的一幕幕，简直就像是电影一样，在他眼前闪过。

　　“踢足球也能赚钱吗？”

　　“能赚很多很多钱！比我现在给你的这些还要多的多！”

　　“好，那我跟你走！”

　　……

　　戈多一边开车一边问：“荣，你现在是职业球员了，就不打算回家去给你家里人报喜吗？”

　　荣光愣了一下，随后摇了摇头：“不了，我给他们写信，但不回去了。”

　　“怎么，你担心来回路费吗？你放心，我给你垫着，等你成为大明星了，再加倍还我好了！”戈多半开玩笑地说。

　　来回路费确实也得不少钱，对于如今的荣光来说，是一笔不小的开支。虽然他刚刚签了新合同，可也没还没到新合同标准的钱啊……

　　荣光的抠门程度，和他一起生活了这么久的戈多算是见识到了。

　　为什么荣光会在训练基地的餐厅里吃那么多？因为他听说餐厅里吃饭不要钱……于是就奔着一顿吃够，晚饭可以不吃的想法。

　　当然毫无悬念的，他被知道这事儿的戈多给骂了一顿，因为一个注定要成为职业球员的人，是不能这么糟蹋自己身体的。

　　但戈多知道荣光为什么要抠门。

　　因为他要把他的爷爷奶奶、爸爸妈妈、姐姐弟弟……全家人都抗在自己瘦弱的肩膀上。

　　为了尽快改变自己家人的命运，他不得不对自己抠一点。

　　用自己的能力来让家人改变命运，这种人戈多在巴西足坛见过很多。

　　所以这并不稀奇。

　　荣光听了戈多的玩笑话，还是摇头：“不是钱啦，戈多。我只是想继续留在巴西训练。我觉得时间不够用，回去的话，一来一回怎么也要半个多月，太浪费时间了。”

　　戈多没想到荣光的回答会是这个。

　　不是因为钱，而是因为他要提升自己。

　　在刚刚签了职业合同后，戈多原本以为荣光要好好庆祝一番，他甚至都打算带荣光去好好吃一顿，犒劳犒劳他的。

　　没想到荣光所想到的竟然还是要训练。

　　再想想他之前的表现，来到巴西快半年了，除了训练和比赛之外，他对这个国家和城市可能都没有其他认识。他从未去过旅游景点，也没有去逛过高档上场。

　　他的生活圈子就只是自己家和附近的湖畔公园，以及圣保罗的巴拉丰达训练基地。

　　枯燥的让人想发疯。

　　他却在这个环境中如鱼得水。

　　脑子里只想着提升自己。

　　虽然他才刚刚签了成为职业球员的合同，可是戈多总觉得，从心理上来说，荣光早就是一个真正的职业球员了！


第三章 都要出门

　　“……里约·圣保罗锦标赛的决赛已经结束四天了，但是有关这场比赛的余波还未平息。圣保罗凭借中国年轻球员荣的致胜球击败了科林蒂安，捧得了最后一届里约·圣保罗的冠军奖杯……这场决赛让科林蒂安沦为了笑柄，因为根据媒体爆料，荣在刚刚来到巴西的时候，本来是想要去科林蒂安试训的，可是科林蒂安连大门都没有让他进，就把他拒绝了，就这样他最后成了圣保罗的球员……结果他的出道战就是帮助圣保罗在主场2：1逆转取胜科林蒂安。如今又在里约·圣保罗锦标赛的决赛中，直接终结了科林蒂安取胜的希望……”

　　“被自己曾经放弃的球员击败，丢掉了冠军，科林蒂安真是够悲剧的……俱乐部的足球主管爱德瓦·西莫斯如今也遇到了麻烦。在巴西这个多种族的社会，竟然曝出了种族歧视的丑闻，确实够丢人的……有传言说杜阿里比希望西莫斯主动辞职，那样大家脸上都好看……”

　　“最新消息，科林蒂安俱乐部的足球主管爱德瓦·西莫斯在昨天晚上正式向俱乐部主席杜阿里比提交了辞职报告，并且已经在第一时间得到了批准……据称，科林蒂安做出这样的决定，是处于维护自己俱乐部形象的考虑……我想如果西莫斯不是有种族歧视言论的话，是不至于辞职的……荣真是可怕，他不仅能够在球场上击败科林蒂安，在球场外也能让科林蒂安狼狈不堪！在他第一次出场比赛时，击败了科林蒂安，结果导致科林蒂安的主教练杰尼尼奥被解职。如今西莫斯也步杰尼尼奥的后尘……”

　　戈多看到电视上有关这件事情的最新报道，很开心的哈哈大笑起来，还兴奋地拍起了自己的大腿。

　　他就喜欢看这个，喜欢看西莫斯倒霉。

　　让你个混蛋当初那么趾高气扬地对我？

　　有本事你继续啊！

　　看着电视机画面里那个被记者围攻的很狼狈的西莫斯，戈多很爽。

　　这就是得罪我这个我未来的大牌经纪人的下场！哇哈哈！

　　……

　　荣光并不知道当初瞧不起他的那位俱乐部足球主管，已经下课了。

　　这个时候的他正在湖畔公园的林荫道上继续着他的特训。

　　虽然他已经在对科林蒂安的比赛中打进了一个很精彩的进球，完美的呈现了他特训的成果。

　　但是荣光心里清楚，那只是一个球而已，不能说明太多的问题。

　　要让自己真的完全掌握这种技巧，他还需要继续训练。

　　这也是为什么他要留在巴西的原因。

　　时间紧迫啊！

　　上午的阳光很灿烂，圣保罗的天气无论什么时候都是这么好。

　　荣光脸上的汗水反射着阳光，闪耀着金色的光芒，伴随着他的动作，这些金色的珠子被甩出来，在他身边就像是看了闪烁的群星。

　　他还在一边默背着老神仙教给他的口诀，一边带球。

　　现在他摔倒的次数正在减少。

　　跑着跑着，足球突然从网兜里挣脱束缚，窜了出来，往前方滚去——网兜又磨破了。

　　荣光愣了一下，没有追上去，于是足球直到撞上一个人的脚才停了下来。

　　“呃，抱歉……”荣光抬起头来表情却变得很惊喜：“老神仙？！”

　　站在他对面的正是一身白衣的，须发皆白的老神仙！

　　老神仙面带微笑看着荣光。

　　看到老神仙出来，荣光显得很高兴，他手舞足蹈起来：“我这几天都在找你呢，你知道吗，老神仙？我拿到了冠军！我是里约·圣保罗的冠军！我在比赛中还打进了一个非常关键的球！靠的就是你的特训！他们都被惊呆了！哈哈！”

　　看到荣光这么兴高采烈地想自己炫耀，老神仙始终保持着微笑，并没有打断他的话。

　　等他说完之后，老身材开口。

　　“那你想试试更棒的特训吗，小子？”

　　荣光愣了一下，自己昨天还在说要留在巴西提升自己呢。没想到今天老神仙就出来帮自己完成梦想了……他不是神仙是什么？只有神仙才能够听到自己的愿望，来帮助自己啊！

　　“老神仙你真神！你怎么知道我想要变得更强的？”

　　老神仙捋着胡子呵呵一笑，一副神秘莫测高人风范。

　　荣光对老神仙更是佩服的五体投地了。

　　老神仙的特训确实帮他提升了实力，如今他又说什么更棒的特训，荣光是一点怀疑都没有，他问道：“在哪儿特训？就在这里吗，老神仙？”

　　老神仙摇头：“不不，这次我们要去一个远一点的地方，你会没办法每天都回家。”

　　“我们去哪儿？”荣光问道。

　　“去有海的地方。”

　　……

　　结束了湖畔公园的特训，荣光回到了家中。

　　直到打开门的时候，他都在想要怎么和戈多说他得离开家半个月这件事情。

　　他知道戈多虽然同意他这个特训，可是内心里还是对那个老神仙不屑一顾，很抵触的。

　　荣光无意搞清楚谁对谁错，他认为两个人都没错。

　　但他需要老神仙的特训，真的很需要。戈多是他的经纪人，却没办法让他迅速提升，老神仙可以。

　　只是如果自己老老实实说出来的话，戈多十有八九是不会同意的……

　　要找个什么借口呢？

　　自己才刚刚说了要训练提升自己，现在却又说要出去玩？

　　那太假了吧？

　　荣光烦恼着，打开门，却没在客厅里见到戈多。

　　戈多不在吗？

　　他关上门，走向自己的卧室，准备换衣服冲澡。

　　就在这个时候，他听到了隔壁戈多的卧室里传来他暴怒的声音：“不行！我说不行就是不行！为什么不行？因为我是你爸爸！我要确保你的安全……”

　　听到这个声音，荣光摇了摇头，然后就走进了自己的房间。关上门之后，戈多暴怒的声音便小了许多。

　　荣光对于这样的戈多已经很适应了。

　　虽然平时戈多对他态度都是很好的，荣光也很少看到戈多发脾气，除了那次特训的事情之外。

　　唯一能够看到戈多情绪如此激烈的时候，也就是在他给自己女儿打电话时了。

　　说到他的女儿……荣光现在所住的房子是三室一厅的电梯公寓。荣光住一间卧室，戈多在主卧，此外还有一间卧室平时都是关着门的。

　　荣光从来没进去过，但他知道那就是戈多女儿的卧室。

　　来巴西快半年了，荣光没见过戈多的女儿，只看过她的照片——在戈多的钱包里。

　　那还是在中国的时候，戈多教荣光学葡萄语的课间，两个人会坐在土坷垃遍布的山坡上，一边眺望着远方，一边练习用葡萄牙语对话。

　　戈多陆陆续续给他讲了很多他的事情，以及巴西的事情，但这里面有些东西荣光听懂了，有些东西荣光完全不明白是什么意思。

　　戈多也不管这些，就只是自顾自地说着。

　　好朋友崔浩离开了，戈多一个人留在这山村里，除了荣光，其他人都不认识。如果再不找人不停聊天的话，戈多早就被逼疯了。

　　那段时间戈多讲了很多东西，其中就包括他的女儿和妻子。

　　戈多的妻子在十年前就因病去世了，随后戈多一直没娶，一个人抚养女儿长大。

　　荣光真没看出来戈多这个胖大叔竟然会如此专情……

　　现在在戈多的家中，荣光还随处可见戈多妻子的照片，是一个漂亮的金发美人。身边站着年轻时的戈多大叔，如今体重超过两百斤的胖子那个时候的身材还很壮硕，但和他妻子站在一起，总给人一种“美女与野兽”的感觉。

　　也就是在中国的时候，戈多给荣光看了自己女儿的照片。

　　后来荣光来了巴西，发现戈多的妻子和女儿长得很像，但头发颜色有些不一样。戈多的妻子是金发，女儿的头发则是褐色的，这是混血的结果。

　　照片中的戈多女儿还是一个十几岁的年轻女孩子，浑身上下洋溢的青春气息，就连照片都挡不住。在明媚的阳光下笑得比阳光更灿烂。

　　“怎么样？我女儿漂亮吧？”戈多语气中透着自豪。“不过我警告你，你可不许打她的主意哦！”

　　荣光翻了个白眼，他才不会对一个已经二十岁的老女人感兴趣呢——戈多给他说的，他的女儿正在读大学，刚刚年满二十岁。而荣光才十五岁，对他来说，大他五岁的女人确实可以算是“老女人”了……

　　戈多确实很在意他的宝贝女儿。

　　每周一次电话，但基本上都是他主动打过去的，他的女儿倒是很少给他电话。

　　只是绝大多数通电话的过程都很固定：一开始关心点生活、学业，说点家常话，气氛还算和谐。但最后肯定会以吵架结束。

　　荣光每次隔着两道门，都能听到戈多在他自己的卧室里对着话筒大叫的声音。

　　吵架的原因每次都一样，就是做父亲的戈多管得太多了，让女儿不高兴。

　　双方每次都能因为同样的事情吵起来，荣光都觉得挺无语的……

　　同时他无法理解戈多的女儿，当他自己在山里的时候，父母离家在外打工，只有每年的春节才能见一次，他多希望每周都可以听到自己父母的声音啊……戈多的女儿有这个条件却不知道珍惜，真是生在福中不知福！

　　……

　　当荣光找好衣服，打算去冲澡的时候，打开门就看到戈多卧室的门已经开了，床上放着一个大皮箱，戈多正在往里面放东西。

　　“你要去哪儿，戈多？”荣光很好奇。

　　“去巴西利亚！”戈多头也不回地忙碌着。

　　“呃……为什么要去那儿？”

　　“我不放心黛玻菈，我得去盯着她。她竟然要去和一群男孩子跑去亚马孙雨林里研究什么印第安人部落……见鬼！她学的是传媒营销，又不是社会学！研究什么印第安人？一定是那几个兔崽子想要趁机占我女儿便宜！不行，我必须阻止她！”

　　荣光这一问就像是打开了戈多的话匣子一样，他一边手上不停地收拾东西，一边嘴巴里絮絮叨叨个不停，将事情都说给了荣光。

　　荣光在后面看着这个着急担心自己女儿的父亲，突然想到如果戈多离开了，那自己岂不是也可以离开了？

　　他不用再绞尽脑汁怎么撒谎了。

　　……

　　当荣光洗完澡出来，戈多也收拾好了东西，箱子放在客厅，他人也在客厅，似乎是在等荣光。

　　看到荣光用浴巾擦着湿漉漉的头发走出了卫生间，他便迎了上来。

　　“这里有些钱，出去吃饭，不要在家里自己做了，还是要考虑到身体的营养……钱用完了，这里还有一张卡，自己去银行取。你这段时间就将就一下吧。我过几天就把黛玻菈带回来了，到时候正好介绍你们认识认识，否则都只是通过我的口了解的……”

　　听说戈多只离开几天，荣光有些失望，他不知道老神仙的特训几天时间够不够。

　　万一戈多都回来了，自己还在海边……那会不会让他以为自己走丢了？

　　戈多没有在意荣光脸上的表情变化。

　　他现在满脑子都是自己的女儿。作为他在这个世上唯一亲人，他关心他的女儿，胜过关心一切。

　　“你现在就走？”

　　荣光问道。

　　戈多点点头：“我已经订好了最快一班飞往巴西利亚的飞机。也打电话叫来了出租车。这段时间你就自己照顾自己了……”

　　他显得很着急，迫不及待要夺门而出了。

　　荣光看出了他的这种情绪，于是连忙点头：“你放心，戈多。我不是白痴，我会自己照顾自己的，你不用担心我……另外，我觉得你应该抽出更多的时间陪你的女儿，而不是每周给她打一次电话那么死板……”

　　他其实是希望戈多可以在他女儿那里花更多的时间。

　　没想到戈多反而多看了荣光一眼，让荣光以为自己的真实意图被识破了……

　　“我会考虑你的建议的，荣。但是现在我必须先把她劝回来。到时候我会带着她回来，再带你去去好好放松放松，你也别把自己绷太紧了。再见，荣！照顾好自己，我很快回来！”

　　这句话还没说完的时候，荣光就已经转身走出了门，最后的声音是他在他关上门之后从门缝中飘进来的。

　　看来他真的很着急，一秒钟都不想耽搁，心急如焚啊……

　　荣光看着已经被戈多关上的房门，摸着下巴想道。

　　但是戈多真的很快就会回来吗……

　　他祈祷戈多的女儿能够帮他再多拖戈多一段时间。


第四章 与之前不一样的特训

　　巴西最出名的海滩在里约热内卢，尤以科帕卡巴纳海滩最出名。

　　那里是全世界著名的旅游胜地，是最受欢迎的海滩。

　　但荣光要去的地方不是这里。

　　而是在距离圣保罗七十公里的桑托斯市里。

　　这座城市有举世闻名的桑托斯足球俱乐部，“球王”贝利的母队。

　　也有不少海滩。

　　不过桑托斯的海滩，不管是帕拉蒂海滩还是桑托斯海滩，和里约热内卢的海滩都完全没法比……

　　“哇，大海！好棒！这沙子是白色的啊！”山里少年乡巴佬荣光第一次来海滩，他被自己所看到的一切都惊呆了。

　　他还捧起了一把沙子，仔细端详起来。

　　在阳光下，沙粒闪烁出晶莹的光芒，似乎不是沙子，而是钻石。

　　尽管不能够和科帕卡巴纳海滩相比，这样的海滩也足够震住没见过什么世面的乡巴佬荣光了。

　　湖畔公园也有沙滩，不过那是人工沙滩，无论是面积还是沙子的质量都无法和真正的海滩相媲美。

　　荣光一直以为海滩也就是那样子了，没想到真见了海滩他还是被震住了。

　　碧蓝的海水伴着潮汐一波一波往海滩上轻涌，就像是抚摸女人肌肤的温柔之手一样。

　　哗哗的海潮声不绝于耳，但并不吵闹，更像是一种低声的呢喃，这是来自海洋的声音。

　　荣光从未这么近距离见过大海，他来巴西快半年了，没有去过海滩，自然也没见过大海了。所以当他看到蓝天白云，碧波白滩之后，被深深的震撼了。

　　他甚至干脆一路嚎叫着就冲向了大海，手舞足蹈。

　　在海滩上有很多身着比基尼的游人，没有人向荣光投来诧异的目光——这样激动的人他们已经见识过太多了。

　　老神仙也没有阻止荣光，开始在海滩上搭帐篷，这就将是荣光特训期间他们所住宿的地方。

　　巴西物价很高，以荣光现在的抠门心态，能省则省，所以没有选择住旅馆，直接就买了顶野营帐篷，此外还带了很多方便食品，不过吃这方面也不会太马虎的，海滩附近都有很多售卖食物的流动餐车和固定的小店，总不会让荣光天天啃面包和冷三明治的。

　　老神仙原本以为荣光要在海边好好玩一番才会回来，没想到他很快就看到了荣光。

　　面对老神仙的目光，荣光挠了挠头，显得有些不好意思：“呃……我不会游泳……”

　　……

　　帐篷搭起来了，老神仙并没有要让荣光休息到明天，养精蓄锐再来特训的意思。

　　而是直接就开始特训了！

　　他让荣光跟他一起来到了游人如织的海滩上。

　　虽然是冬天，不能和夏天比，但海滩上依然有很多来这里享受阳光的人们，因为今天是周末。

　　巴西人的周末基本上都是这样度过的，海滩就是他们的度假胜地。

　　从圣保罗到桑托斯有一条九车道的公路，被分成了三份。平日里，其中六条车道是通往圣保罗的，三条车道通往桑托斯。而在周末的时候，这条路就变了，变成六条车道通往桑托斯，三条车道通往圣保罗……

　　为什么这样？

　　因为桑托斯有海滩。

　　由此可见巴西人有多么喜欢海滩了。

　　今天恰好是周末，所以海滩上的人不少。

　　有人在海滩上晒太阳，有人在海滩上跑步，有人在海滩上踢足球排球——一种用脚而不是手的排球运动，还有人在海边游泳戏水……所以并没有人在意荣光和老神仙两个人。

　　老神仙用不知道从哪儿捡来的一截树枝在他们地上的海滩画了一条线。

　　随后又举起树枝指向远方。

　　“看到那里了吗？”

　　他问道。

　　荣光眺望过去。

　　“看到了，巴西女人真开放！她们不冷吗？”

　　荣光看到的是一群只穿了比基尼在海边戏水的女人，随着她们身体的韵动，她们胸前也像海浪一样……波涛汹涌！

　　肤色各异的女人们在海边嬉戏，倒也是巴西海滩上著名的一景。

　　“笨蛋！你在看什么？！”老神仙终于忍不住骂了一声。“那个！”

　　他手中的树枝稍稍抬高了一点。

　　荣光这才终于看到了，是更远一点的一根灯柱。

　　在巴西的很多海滩上都有那种类似于球场里的照明灯。这是方便大家在晚上也可以在海滩上继续玩耍。

　　“是灯？”他不确定地问了一句。

　　老神仙点点头。“以你脚下为起点，跑到那根灯柱那里，再跑回来。”

　　从这里到灯柱下面，直线距离不算远，目测也就快两公里。

　　但是这一段海滩是弧形的，所以实际距离可能有三点五公里，一来一回加起来就是七八公里了，甚至更多，毕竟目测的不准。

　　总之看上去很远就是了。如果不是今天天气好，照明灯上方又比较大，可能都看不太真切。

　　荣光二话没说，就要跑。

　　但他刚刚冲出去，就被老神仙叫住了。

　　“把我背在身上跑。”老神仙双手负在身后，海风吹动了他的胡须和衣襟，看表情可不像是在开玩笑。

　　荣光愣了一下，但也没多说，跑回来，蹲下。

　　老神仙趴在他身上，他双手托着老神仙的大腿，再起身。

　　他的双脚在松软的海滩上往下沉了沉。

　　这位老神仙穿着衣服还看不出来，但却真是有点分量啊！

　　荣光背起老神仙，感觉到了从后背一直传递到脚下的重量。

　　然后他开始迈步前行。

　　身上陡然多了几十公斤的重量，又是在松软的海滩上，荣光跑的很艰难，每一脚都会深深插进沙滩里，然后再带出大量的沙子，为了不被沙子绊到，他不得不尽量把自己的腿抬高，这样一来速度就慢了。

　　趴在荣光后背的老神仙敲了敲荣光的脑袋，说道：“快一点。”

　　于是荣光不得不加快速度。只是这样一来他就顾不上抬起脚了，很多时候脚都是拖着地在跑，每一脚都踢起了大量的沙子。

　　“把脚抬高。沙子都踢我脸上了，呸呸……”

　　荣光只好重新抬高腿，但速度又相应的慢了下来。

　　“快一点。”

　　“把脚抬高。”

　　“快一点……”

　　“把脚抬高……”

　　……

　　一位只穿了比基尼的女人，正趴在海滩上晒太阳。这个时候是午后，正是一天阳光最好、温度最高的时候，因为是冬天，再晚两个小时，海风吹起来就冷了。所以这个时候是最好做日光浴的时候，对于一个喜欢做日光浴的人来说，也是最讨厌有人在这个时候打扰的。

　　但突然她感觉到自己的后背和头上落下了很多沙子，悉悉索索地洒了她几乎一身，就连屁股上都有感觉。

　　将她的雅兴全部打断了！

　　她怒气冲冲地抬起头，想看看究竟是谁在恶作剧，她一定要让对方懂得尊重女士！

　　但当她抬起头来之后，却目瞪口呆，忘了找对方的麻烦。

　　在她前方，一个年轻人背着一个白发白衣的老年人，正抬高了双腿从她面前跑过！

　　他的两条腿就像是轮船的螺旋桨一样，随着抬起的动作，翻起大量的沙子，四溅纷飞。

　　她长大了嘴巴，就算有沙子掉进了她的嘴里，都没有反应。

　　作为一个桑托斯市民，只要天气好，每个周末她都会到这块海滩上来晒太阳，做日光浴。所以她在这里见过许多形形色色的人。

　　有在这里踢足球的，有人在这里踢足排球，还有人在海边遛狗、跳桑巴、冲浪、游泳、散步、慢跑……但她从没见过有人背着另外一个人以高抬腿的姿势在海滩上狂奔！

　　这是在做什么？

　　名为“少年，向着夕阳奔跑吧”的行为艺术吗？

　　她趴在海滩上，昂起头，目瞪口呆，就保持这个姿势和表情看着那个怪人逐渐远去……

　　……

　　很快，这一片海滩上，有不少人都看到了有一个背着老人在奔跑的怪人。

　　他们用好奇、奇怪和疑惑，甚至是戏谑的目光打量着荣光。

　　海滩上有各种形形色色的人，但荣光也是独一份。

　　荣光倒是不在乎那些人看他的眼光，对于这种眼光，他已经见识多了。

　　他背着老神仙就这么高抬腿跑了一个来回。

　　跑到最后他的腿几乎快要抬不起来了，速度也不得不减慢下来。

　　他感觉到自己的肺都在燃烧。

　　荣光的体能不算差，可是当他跑到终点的时候，他却直接无力地扑倒在海滩上，就算会把老神仙摔下来他也顾不上了。

　　他趴在地上，大口大口地喘着粗气。

　　本来背着一个人跑七八公里就很累了，又是在海滩上。松软的海滩不好发力，双脚容易陷进去，包裹双脚四周的沙子也会增加阻力，所以需要花费比平常更多的力量。

　　这一趟就算不背着人跑都够累的，更不要说还背了个几十公斤的活人！

　　老神仙并没有被摔倒，在荣光失去平衡的刹那，他就从荣光的身上很轻巧的跳了下来，仿佛没有重量一样落在了地上。

　　“休息十五分钟，这只是热身。”

　　负重几十公斤在难行的海滩上跑七八公里……竟然只是热身！？

　　趴在地上喘粗气的荣光已经很能体会到这次特训与以往的不同之处了……


第五章 核桃

　　在海滩的外侧有一条专供人们慢跑快走的绿道，沿着海滩蜿蜒延伸。这条绿道会有不少人在上面跑步。充分体现了巴西人民热爱体育运动的特点。

　　荣光和老神仙这个时候就站在这条绿道上。

　　老神仙先从口袋里掏出一个手表样式的东西戴在了荣光的左腕上。

　　“这是计步器，可以知道你跑了多远。”

　　老神仙言简意赅地解释道，随后他又从口袋中掏出了一颗核桃，再俯身弯腰将这颗核桃放在了荣光的脚前。

　　“踢。”老神仙言简意赅。

　　荣光轻轻把核桃踢了出去。这一次没有网兜兜着了，核桃又轻巧，就算荣光是轻轻踢的，也滚出去老远。

　　这也倒罢了，关键是核桃表面凹凸不平，形状也不规则，核桃在地上蹦蹦跳跳的，运行轨迹根本就没办法预测。

　　荣光明明是向正前方踢的，但最后核桃却滚向了他的左边，并且差点被踢出绿道，最终磕在了绿道的边沿，又弹了回来。

　　“哎呀……”荣光本来都跑到左边去了，结果核桃被反弹到了中间，于是他一个急停变向，拐向中间追上去继续踢，还是一样，这次核桃滚到了右边，并且干脆滚出了绿道，低矮的绿道边沿并没有拦住蹦蹦跳跳的核桃。

　　当他跑到海滩中捡回核桃的时候，看到老神仙在向他勾手。

　　于是他拿着核桃跑了回去。

　　“看这个。”老神仙指了指他旁边的一个广告牌，是哈瓦纳斯人字拖的广告。

　　“这里就是你的起点。”老神仙继续说。“当核桃被你踢出了跑道的时候，你就要重新回到这里继续跑，然后把计步器清零。”老神仙说着教荣光怎么使用计步器。

　　“每天上午十公里，下午十公里，什么时候跑完了什么时候吃饭睡觉。”

　　听到老神仙这话，尽管已经有所心理准备了，但荣光还是张口结舌地看着老神仙。

　　一天跑二十公里对于荣光这个从小就在山间奔跑的山里孩子来说不算多，也不算累。

　　但要加上踢核桃，以及核桃踢出跑道就返回起点重跑这两项规定之后，这二十公里就不同寻常了……

　　“有问题吗，小子？”

　　荣光很想说有问题，但是一想老神仙这么安排必然有他的用意，神仙的想法岂是凡人可以理解的？

　　于是他咽了口唾沫，然后摇摇头：“没有，老神仙。”

　　“好，那就跑吧。”

　　说完，老神仙转身负手走开了，似乎根本不屑于监视荣光是否要按照他的要求来进行训练。

　　荣光则低头看着自己手中的核桃。

　　这么踢核桃跑步有什么意义呢？

　　荣光想不通，但老神仙说的一定没错！

　　抱着这么一个朴素的想法，荣光将核桃丢在了地上，表面凹凸不平，形状不规则的核桃在地上蹦蹦跳跳的，最后落到了偏离荣光目前所在位置大约两米的左前方。

　　在抛下核桃的时候，完全不知道它最终会往哪儿弹啊……刚刚落地的时候它明明是往右边去的，但是通过在地上和地面的不断碰撞，它在运行过程中数次改变方向，最终落到了荣光的左前方。

　　荣光不去想这么踢核桃的意义何在，他开始遵照老神仙的要求，踢核桃跑步。

　　这一次知道了规则之后，他踢的小心翼翼，尽量不让核桃出界。

　　但这么一来他的速度就变得非常慢了。

　　核桃在被他踢出去之后，方向不定，他也不得不跟着核桃不断变向，在三米宽的绿道上做着类似于蛇形路线的跑动。

　　这对膝盖和胯部的负担都很大。

　　跑了半天，荣光看了看他手腕上戴的计步器，才九十五米！

　　他表情呆滞了——他以为自己最起码应该跑了几百米。

　　按照这个速度，十公里要跑到什么时候去？还能赶上吃午饭吗？

　　他不得不加快速度。

　　加快速度的结果就是核桃运行轨迹愈发不规则，荣光在启动一次之后不得不多次变向，最后才能够准确捕捉到核桃。

　　但这还不是最可怕的，最可怕的是踢不了几脚，核桃就被踢出了绿道。

　　于是他不得不跑出去把核桃捡起来，然后重新跑回起点，将计步器清零，重新在开始跑……

　　十公里，平时的荣光用正常的方法来跑，也就是四十多分钟就跑完了，慢一点也不会超过一个小时。

　　但是现在一个小时过去了，他才成功推进了一公里！

　　就这样他已经汗如雨下，气喘吁吁了。

　　因为他跑的可不止是一公里呢！

　　那些被他废掉的里程，加起来恐怕都有三四公里了。

　　如果只是正常跑四五公里，荣光也不至于这么累。

　　但是在追逐核桃的过程中，他得不停地急停启动加速变向，全都是极短时间内的力量爆发。

　　这是无氧运动，非常耗费体能。主要训练的是荣光身上的快缩红肌和快缩白肌。

　　但同时，长达十公里的运动里程，以及在这个过程中远不止这个数字的总共运动里程，则对荣光身体内的慢缩红肌是一个很好的训练。

　　老神仙并没有告诉荣光，但这种看起来很无厘头很儿戏的踢核桃训练方式，确实能够同时锻炼他的三种骨骼肌，既能增加荣光的爆发力，也可以提升他的耐力。

　　同时，这种连续变向急停加速的跑动，还能让荣光熟练掌握变向带球——现在的荣光虽然学会了带球，但都是直线带球，就是在一条直线上靠速度冲，这种带球方式还是太单一，一旦对方发现荣光只会这么做之后，他还是很容易就被盯死。

　　但如果荣光学会了变向带球……那可就不得了啦！

　　他的速度、爆发力配上连续变向的话，对手将很难猜到他的进攻方式！

　　基本的运球变向的技术动作荣光在球队里接受运球绕杆蓄训练的时候，已经学到了，并且一直都在练，加深这方面的身体细胞记忆。

　　他就是缺乏把这个技术动作和自己的速度结合起来的体验。踢核桃是一个很好的练习方式。

　　只是这些好处，荣光目前都还不知道。

　　他只知道听老神仙的话，特训！

　　……

　　第一天特训，荣光没吃上午饭。

　　晚饭也都是晚上八点钟才吃到。

　　当他终于跑完了总共二十公里之后，整个人汗如浆下，双腿再也支撑不住身体的重量，瘫倒在地，就这么四仰八叉地躺在绿道上，丝毫也不顾及其他人诧异的目光——他连顾及的力气都没有了。

　　躺在地上，胸膛剧烈起伏，粗重的呼吸声甚至压过了他所听到的海风和海浪声。

　　他感觉自己仿佛在地狱里走了一圈，最终才堪堪逃出。

　　因为太累了，晚饭也没吃几口，他就躺倒在了帐篷里。

　　“趴着。”老神仙让荣光翻个身。

　　然后他开始为荣光做周身按摩。

　　说来神奇，身体上那些酸痛的部位，经过老神仙的推拿按摩之后，虽然还酸痛，但感觉却很轻松了，就好像个是整个身体都松弛了下来，每一个毛孔都在排出浊气，在欢快地呼吸。

　　尤其是膝盖。跑了一天之后最痛的就是这里。但是在老神仙神奇的按摩手法下。膝盖那里的痛感竟然轻了不少。

　　荣光本来还想和老神仙聊聊天的，但是他累得连说话的力气都没有了，就只是躺在垫子上，任由老神仙按摩他的身体。

　　累了一天之后有这样的按摩，让荣光感觉很舒服，整个人好像都重获新生了一样。

　　就这样，在舒舒服服的感觉中，荣光竟然直接睡着了。

　　老神仙听到有轻微的鼾声传来，他才发现荣光睡着了。

　　不过他手下并没有停，而是继续按摩揉搓着荣光的两个膝盖和脚踝。

　　疲劳聚集在这里，必须把它们驱散，否则就会因为使用过度而造成永久性的损坏。

　　机器超负荷运转之后，需要及时维护保养，身体也一样。一张一弛，长久之道也。

　　……

　　第二天早晨六点钟都不到，荣光就睁开了眼睛。一觉睡醒，连个梦都没做。

　　这一脚睡得很深，从身体到精神都得到了充分的休息和放松。

　　肌肉还有些酸痛，但已经比昨天好多了。

　　让荣光最惊讶的是膝盖和脚踝那里已经基本上不痛了。

　　他想到了昨天老神仙给自己做的按摩，知道这是老神仙的功劳。

　　真不愧是神仙，就是有办法！

　　他伸了个懒腰，只套了个大裤衩子就爬出了帐篷。

　　迎面吹来了一阵海风，让他打了个寒战——虽然白天的时候，这里的温度有十几度到二十度，太阳强烈的时候能冲到三十度，但是在每天的早晨和晚上的时候还是很冷的，只有零上几度。这就是桑托斯这个海滨城市的冬天。

　　感觉到了寒意的荣光连忙开始在海滩上做热身。

　　按照在圣保罗俱乐部里学到的热身动作，荣光做得很认真，最后他还拿出足球在海滩上颠起球来。

　　熟悉球性的练习，他每天都不会落下。

　　做完了所有的热身动作之后，他开始在沙滩上慢跑。

　　没有背着老神仙，也没有带着球，就是很普通的慢跑。

　　冬天的桑托斯在海边是很冷的，因为有很大的风，但荣光却只穿了一条大裤头，赤裸上身，露出了结实的两块胸肌和六块腹肌——虽然才过了半年，但是他已经要比自己初到巴西的时候强壮多了。

　　这得益于他的大胃口，以及每天做的足够分量的训练。

　　他也没有穿鞋，就光着脚在松软的沙滩上沿着海跑着。

　　桑托斯冬天的清晨六点钟，还没有天亮，海滩上空无一人，只有海浪的哗哗声连绵不绝地传来。在这样的海滩上荣光独自跑步，仿佛整个世界就只剩下他一个人。

　　在慢跑中，呼吸着清冷潮湿，带着腥味的空气。

　　身上逐渐渗出了汗水。

　　当荣光终于结束了他的慢跑之后，他停下来站在海边，海水不断冲刷着他的双脚，绕过去涌到了他身体的后方，在沙滩上留下印记又折返回去。

　　他扭头看向大海深处，眯起了自己的眼睛。

　　在海天交际的地方，一线金光从下面蔓延出来，往上延伸，迅速占据了那片深蓝色的领域。金光还在向上向左向右向所有方向喷薄，吞噬着原本的黑暗，将天空中云彩的轮廓勾勒出来。

　　金光从遥远的海天一线投射过来，荣光身上每一颗细小的汗珠都单独映出一个金光灿灿的世界。

　　让他整个人都跟着变成了金色的，他的身影在海滩上投射出一条细长的阴影，一直延伸到了海滩之外。

　　海上有金光，空中有朝霞，要日出了。


第六章 艳遇

　　“嗨，美女！你们有谁愿意让我给她抹油的？多多益善，你们全都愿意，我英俊潇洒乐于助人的卢卡斯也是不会拒绝的！”赤裸着上半身，只穿着一条花裤衩的卢卡斯·萨顿正在海滩上四处搭讪，期待着一次美丽的艳遇。

　　他故意在那些穿着比基尼，肤色各异的性感女郎面前展示自己健硕的身材。

　　作为一个足球运动员，他的身材确实很不错。肌肉的棱角和线条都非常分明。

　　混血儿的小麦色肤色也显得他很健康。

　　笑起来露出一口洁白的牙齿，虽然不是金发白肤的白人，但五官轮廓很好。

　　也可以算的上是一个帅哥了。

　　按理说这样的人应该很受女性的欢迎。

　　但……

　　被卢卡斯招呼到的美女们转身看到之后，打量了他一番，便笑着离开了。

　　卢卡斯举起来打招呼的手就这么僵在了半空中，脸上的笑容也凝固在了脸上，然后撇撇嘴：“嘁，错过我卢卡斯，可是你们的损失！”

　　然后他一转身，又扬起了手，充满了热情地高声喊道：“嗨，妞儿们！我们来玩‘赌十块钱，我摸不到你们的胸部’的游戏怎么样？”

　　嗯，这么猥琐的人找不到美丽的艳遇是正常的……

　　……

　　卢卡斯忙碌了一个上午，就像是游荡在肥羊群中的狼一样，但却毫无收获。

　　最后他端着一杯瓜拉纳果汁，坐在沙滩上，百无聊赖地看着那些在沙滩上嬉戏的男男女女，一对又一对的情侣从他眼前经过。

　　将他衬托的更加孤独寂寞。

　　“咦？这是谁？瞧瞧，瞧瞧这是谁啊！”就在他心情很不好的时候，一个熟悉的声音在他耳畔旁响了起来，让他的心情更坏了……

　　“这不是卢卡斯吗？你怎么一个人坐在这里？不去海上玩玩吗？”

　　克莱伯出现在了卢卡斯的面前，用疑惑的眼神打量着他，随后他“恍然大悟”。

　　“哦哦哦！我明白了！看样子这一海滩上的美女们似乎都不怎么喜欢你啊！哈哈哈！”

　　说这话的克莱伯身边一左一右有两个美女正挽着他的胳膊，显得很亲密。

　　一个是白肤金发的美女，一个则是黑发棕肤的女郎。各有各的风情。

　　共同点是她们都在看着克莱伯，媚眼如丝。

　　不得不说，虽然克莱伯在竞争一线队的位置时输给了荣光，但是克莱伯确实很受女人的欢迎。

　　这一点是让卢卡斯都讥讽不了的。

　　所以当克莱伯用这方面的理由来讥讽卢卡斯的时候，卢卡斯也没办法反击。

　　他只是从沙滩上站起来，拍了拍屁股上的沙子，打算离开。

　　惹不起，我还躲不起吗？

　　“别跑啊，卢卡斯。要不要我给你介绍一个妞儿？你知道的，就是那个身材很火辣的，不过你不用担心，我上个星期已经和她分手了……”克莱伯可很少有机会这么肆无忌惮地嘲笑卢卡斯，他当然不可能放过这个机会了。

　　正在奚落卢卡斯呢，却看到卢卡斯突然停了脚步，呆呆地看着他的身后，那表情就像是见到了鬼一样。

　　“你那是什么表情？哈，看到什么美女了吗？你放心，卢卡斯，看上哪个美女给我说，我先帮你验验货！哈哈哈……”

　　克莱伯一边嘲笑着卢卡斯，一边转身，还张开了嘴哈哈大笑，打击的卢卡斯连话都还不了，这样的感觉真是太爽了！

　　但是当他转过身来的时候，他的笑声却戛然而止。

　　因为突然有一片沙子迎面而来，洒了他一头一脸。面对着突然袭击，他只顾得上条件反射的闭上眼睛，但还是晚了，有沙子钻进了他的眼睛，但更多的沙子则飞进了他的嘴巴里……

　　他得意洋洋的大笑声就这么被突如其来的沙子打断了。

　　“呸呸呸！妈的是谁？！”在美女面前如此狼狈的克莱伯恼羞成怒，一边往外吐着沙子，一边破口大骂。

　　同时他还在拼命揉眼睛，眼睛里传来阵阵刺痛感。

　　与此同时，他听到了卢卡斯惊讶的声音。

　　“荣？”

　　他被这个名字惊到了，停下了揉眼睛和吐沙子。

　　是他？！

　　……

　　“咦，卢卡斯！你怎么也来了？”荣光喘着粗气，背着老神仙，停了下来和他的好朋友打招呼。

　　他正背着老神仙在海滩上负重跑，没想到却遇到了卢卡斯。

　　他有些高兴，连续一个星期高强度的训练实在是太枯燥乏味了，能够遇到好朋友，让他很惊喜。

　　于是他干脆中断了特训，停了下来。

　　被他背在身上的老神仙却也没有阻止，但也没从荣光身上跳下来。

　　仿佛眼前的人都不存在一样，又或者他自己不存在一样。

　　“我来玩儿的，你呢？你怎么……”卢卡斯指着荣光背后的老神仙。

　　荣光挠了挠头：“我来特训的，卢卡斯。”

　　“特训？”问出这话的人不是卢卡斯，而是克莱伯。

　　他揉着眼睛抬起头来，双眼还是抑制不住的泪流。

　　荣光也看到了他，抬手向他打招呼：“呀，是青年队的克莱伯？虽然确实是好久不见，但也你别一见到我就这么激动啊，你瞧瞧你，都哭了，至于吗？”

　　“哭个鬼！”听到荣光的话，克莱伯气急败坏地大吼。在卢卡斯面前的优越感在遇到荣光的时候，都荡然无存了。“这都是你的责任！你扬起的沙子！”

　　荣光连忙“道歉”：“啊，真不好意思。我也没想到现在在这海滩上还有白痴会在我特训的时候靠得这么近……”

　　“你！”荣光直接叫他“白痴”，克莱伯更是怒不可遏。

　　不过他的目光马上就落到了荣光背后的老神仙上。

　　于是他又笑了起来，极怒的表情消失了，取而代之的是戏谑的笑容。

　　“瞧瞧你，中国小子。你的特训就是背着一个老头子在海滩上像个白痴一样跑步？你是漫画看多……”

　　结果他话还没说完，就听到身边的两个美女突然一声尖叫：“呀——！”

　　把他吓了一跳。

　　“你们干什么……”克莱伯正要呵斥他刚刚在海滩上勾到的两个女孩子，却见这两个女孩子却扑向了荣光！

　　这是怎么回事儿？！

　　“你就是荣？”

　　“你是那个中国天才？”

　　“天哪！真的像报纸上说的那么青涩！”

　　“我看过你的比赛，你踢得太棒了！我好喜欢看你冲刺时的样子啊！”

　　两个女人围着荣光，就像是追星族看到了偶像一样。

　　荣光都被他们的热情吓住了，背着老神仙连连后退——这两个女粉丝的热情就好像是要吃了他一样……

　　卢卡斯在旁边看到这一幕就笑了起来。

　　不过很快他也笑不出来了，因为那位金发白肤的美女竟然将胸部凑了上去：“能在这里给我签个名吗，中国男孩？”

　　她一边这么说，还一边冲荣光抛媚眼。

　　看到这一幕，卢卡斯傻了眼。

　　旁边泪流满面的克莱伯也傻了眼。

　　荣光更是傻了眼。

　　他甚至都不知道该怎么做了，不知所措的他看着眼前白花花的高耸胸部。

　　这位热情的女粉丝为了吸引她的偶像，甚至还故意抖了抖自己的胸。

　　以尽量节省布料为己任的比基尼只能够遮住她的关键位置，其他地方全都露在外面，连乳房的圆弧下围也不例外。大片大片的白反射着天上的阳光，还有些刺眼。

　　荣光感觉到眼前波涛汹涌，就好像是大海中被游艇翻起来的白色浪花。

　　他感觉到口干舌燥，似乎有些要支撑不住了。

　　于是他怪叫一声，背着老神仙转身就跑，落荒而逃！

　　那位金发美女错愕了一下，才反应过来。她舔舔嘴唇，很风骚地笑了起来：“人家最喜欢害羞的小男生了！”

　　卢卡斯迅速反应过来，他意识到这是自己登场的时候了！

　　于是他咳嗽一声，出现在了两位美女眼前：“自我介绍一下，小姐们。我是卢卡斯·萨顿，荣在圣保罗最好的朋友。其实我也是很害羞的……你们想听听有关荣的八卦吗？”

　　金发女郎和黑发女郎同时转身，扭着丰韵的肥臀和纤细的腰肢走了过去，一人一边用胳膊搭在了卢卡斯的肩膀上。

　　“当——然——”她们趴在卢卡斯的耳边，将风吹进了卢卡斯的耳朵里，声音甜的腻人。

　　卢卡斯心花怒放，感谢上帝，感谢荣！

　　随后他伸出手，一左一右，搂住两位女郎的腰肢，就这么走掉了。

　　当所有人都走了之后，这里只留下克莱伯。

　　他早就被大家都遗忘了……

　　“中国白痴！卢卡斯那个混蛋！还有……两个婊子！！”他愤怒地大骂。

　　但骂声刚刚出口，就被呼呼的海风吹散在了空中。

　　……

　　“只是找你要签名的粉丝，你跑什么，小子？”老神仙趴在荣光的背上，突然问道。“你不是想要粉丝吗？”

　　“呃……呃……”荣光不知道该怎么回答，最后憋出来了一个他自己都不信的回答。“我没笔啊，怎么签？”

　　老神仙哼了一声：“没出息。”

　　荣光不吭声了，只是埋头继续背着老神仙在海滩上狂奔，溅起漫天的沙子，惹得周边的游人们纷纷抱怨着躲避。

　　游艇在海里翻起白浪，而荣光则在沙滩上掀起了沙浪！


第七章 你想变强吗？

　　当第二天荣光开始在绿道上进行踢核桃特训的时候，他又碰到了卢卡斯。

　　卢卡斯还在海滩上到处找美女搭讪，语言风格一如既往的猥琐：“嘿，小姐，你知道吗？大脑的力量是很神奇的！只要你伸出手，摆出拿着一个调料瓶往嘴里撒盐的姿势的话，就真的可以尝到一点咸味哦！你不想试试吗？”

　　荣光先听到了卢卡斯的声音，才看到了他。

　　于是他将核桃捡起来，握在手里，向卢卡斯大喊：“卢卡斯！”

　　卢卡斯看到了荣光，再回头看他正搭讪的美女，已经走远了……显然他又失败了。

　　于是他跑过来向荣光抱怨：“都是你，荣！你吓走了我的妞儿！”

　　接着他搂住了荣光的脖子，凑上来用很猥琐的语气说道：“你得赔我一打！”

　　“我哪儿去找？我连一个都不认识……对了，昨天不是有两个吗？”

　　一听荣光提到昨天的两个女人，卢卡斯的脸色就有些尴尬——他昨天是想把两个女人都拐到床上去的，来个一龙二凤的3P。

　　但最后他也没能占到别人的便宜，吃完饭，两个女人就走了。

　　当然，也不是完全没有收获，临走的时候，一人给了卢卡斯脸颊两边一个吻。

　　“这是感谢，卢卡斯。”金发女郎亲吻完了他之后，对他眨眨眼。

　　而卢卡斯竟然完全没有办法将这两个女人留下来……

　　荣光的问题让卢卡斯想到了不堪回首的昨天，他摆了摆手，转移开话题：“不说这个了，荣。你还在特训吗？”

　　荣光点点头：“是呀，在特训。”

　　“你特训多久了？”

　　荣光回想了一下：“从二十一日开始的。”

　　今天是五月日二十七日，荣光已经在这个海滩上练了六天。

　　“都快一个星期了？”卢卡斯有些惊讶。

　　荣光点点头：“嗯，我要继续了，卢卡斯。你去继续找你的美妞儿吧。”

　　卢卡斯却突然对荣光的特训很好奇，昨天那个背着老头子跑步算是特训的话，那么今天这个呢？只是在绿道上跑步对于我们这种职业级别的球员，也算是特训吗？

　　于是他摇头：“你不用管我，荣。我在旁边看看。”

　　荣光便不再理会他，将核桃扔在了地上。

　　看到荣光把核桃扔到地上，卢卡斯问道：“这是什么？”中国的普通核桃，巴西人是很少见得到的，因为位于热带地区的巴西盛产多汁的水果，核桃并不产，他们只有碧根果，也就是被称之为“长寿果”的狭长型山核桃，皮很薄，果肉很脆。

　　这种核桃和中国的核桃是差别很大的。

　　“中国的核桃。”荣光简单解释道。

　　听了他的解释，卢卡斯更奇怪了。

　　扔颗核桃这是做什么？

　　随后他看到荣光开始踢核桃！

　　这就是特训吗？

　　核桃在地上很不规则地跳动着，荣光也跟在核桃后面不时变化着自己跑步的路线，时而向左时而向右，有些时候甚至得在踢一次核桃之后连续多次变向……

　　卢卡斯很好奇，干脆跟着荣光在路边跑了起来。

　　他完全忘记了搭讪美女的事情。

　　他跟着荣光跑了大约几百米之后，核桃被荣光踢出了绿道，落到了旁边的沙滩里。

　　“啊啊啊啊——！！靠靠靠靠！！”看到核桃出了界，荣光的表现让卢卡斯很奇怪，因为他并没有直接跑出去捡回来，而是仰天长啸，语气很是悲愤！

　　这是怎么回事？

　　不就是滚出去了吗，再捡回来就好了嘛。至于吗？

　　长啸完的荣光最后还是老老实实跑出绿道将核桃捡了回来。

　　但他没有继续往前踢，而是攥着核桃转身往回跑。

　　“你干什么，荣？”卢卡斯追了上去。

　　“重来。”荣光咬牙切齿地说。

　　“重来？什么重来？”

　　“核桃滚出了跑道，我就要重新回到起点，重新跑。”荣光简单地解释道，语气中透着郁闷。

　　“起点在哪儿？”卢卡斯问道。

　　荣光指了指前面：“那儿。”

　　“哪儿？”前面可是一大片区域，卢卡斯并不知道荣光指的具体是哪儿。

　　荣光也说不清楚，他只好看了看手腕上的计步器，然后将上面显示的距离报给了卢卡斯：“七公里之外。可恶，还差三公里我就完成了……啊啊啊！”荣光一边抱怨着一边加速往回跑，这次不用踢核桃了，所以他速度快了不少。

　　卢卡斯则在听到荣光报出来的数字之后，差点一个踉跄，他被迫停了下来。

　　七公里之外？

　　卢卡斯抬头望向远方，七公里之外具体有多远，他也不知道，还能不能在视野内，他也不知道。

　　他只是目瞪口呆地看着远处。那里是荣光的起点，当他失败了就要退回起点重新跑，哪怕是还差三公里就跑到终点的情况下……

　　差三公里就到终点？

　　等等！

　　那不是说总共需要跑十公里吗？

　　而且这十公里必须一口气完成，一旦失败，就得退回起点，不管之前是跑了几百米还是几公里……但是核桃表面凹凸不平，运行起来的轨迹也无法确定，所以肯定会经常出现核桃被踢出边线的情况。

　　这样一来，荣光实际上跑的可远不止十公里了。也许二十公里，也许三十公里……

　　这就是他的特训？

　　卢卡斯想着想着打了个寒战，突然觉得好恐怖。

　　等他回过神来，再看向起点的方向时，已经看不到荣光了。

　　荣光的身影消失在了远方，再也看不见。

　　……

　　卢卡斯一直站在原地，等了很久很久才重新又看到荣光向他跑来的身影。显然，在这个过程中荣光一定是又失败了几次，所以退回起点重新来。

　　不知道为什么他突然攥起了拳头，很为荣光感到担心。

　　生怕他跑着跑着又把核桃一脚踢出绿道去……

　　那样的话，自己可能都没机会和他说上话，他就会折返跑回去了。

　　好在这一次很顺利，荣光一直跑到了卢卡斯的面前，核桃都还在绿道范围内蹦蹦跳跳的。

　　“荣。”趁着荣光还没踢核桃，卢卡斯连忙叫住了他。

　　他一直有句话想对荣光说。

　　“那个老头子在监视着你吗？”说着他还四处东张西望。

　　他想昨天荣光背着的那个老头子，应该就是荣光的“教练”吧。

　　荣光摇头：“没有。”

　　老神仙平时在哪儿，在做什么，荣光也不清楚。

　　反正他踢核桃的时候，是看不到老神仙的，他能够见到老神仙的时候只有每天的早晨、中午和晚上。

　　中午和晚上是因为老神仙要给自己按摩，早晨是因为自己起床的时候，老神仙还睡的正香。

　　“那你何必这么傻？核桃滚出去了，你就捡回来继续往前跑便是了，为什么还要这么乖乖听话？”

　　卢卡斯觉得荣光真是蠢透了！

　　既然没有人监督，为什么不偷懒？

　　这事儿卢卡斯常做，都得心应手了。

　　但荣光却摇了摇头：“不行的，卢卡斯。”

　　“为什么不行？”

　　“因为老神仙不会喜欢偷懒和不诚实的人。”他一本正经地说。

　　卢卡斯翻了个白眼，觉得荣光脑子一定是坏掉了。

　　荣光没有继续和卢卡斯解释老神仙是多么的神奇，他继续踢着核桃往前跑。

　　看着荣光的背影，卢卡斯撇嘴道：“笨蛋！”

　　……

　　当荣光终于结束自己的十公里特训，回到帐篷的时候，老神仙为他准备了午餐。

　　三明治，很普通的三明治。这顿午餐很简单，简单的和荣光流出来的汗水，消耗掉的能量比起来简直不值一提。

　　但是荣光并没有吃，一回到帐篷，就直接趴在帐篷里，再也不想动弹了。

　　他太累了，完全没有胃口吃饭。特训了快一个星期，他的身体依然还在适应当中。

　　卢卡斯找到荣光所在帐篷的时候，荣光就这么趴在帐篷里，两条腿还伸在外面，如果不是看到了荣光身上的那条黑色短裤，卢卡斯可能就直接走过了。

　　因为那条短裤，给卢卡斯的印象很深，所以一眼瞥到短裤的时候，他就确定是荣光了，尽管荣光是趴着的，背对他。

　　趴在帐篷里的荣光赤裸着上半身，黑色短裤的腰线往下，全是被汗水打湿的痕迹，汗水打湿了裤子，又被风干，在深色的短裤上留下了一圈白色的汗渍。在这圈汗渍下面一点点的地方，又是一圈，一圈接一圈，就这么一直延伸下去，就好像是树的年轮。

　　树的年轮证明了树的年龄，那是树的记忆。

　　而这一圈圈汗渍，则证明了荣光所付出的努力，这是汗水的记忆。

　　难以想象……卢卡斯心想，自己恐怕是绝对做不到的！

　　简直是疯子，生活中有那么多美好的事情，有阳光，有沙滩，有海浪，还有穿着性感比基尼的美女……干什么不好？非要把时间都花在这种自虐身上？

　　不是荣疯了，就是那个老头子疯了。当然，最大的可能是他们两个人都疯了！

　　看着荣光这么有气无力的样子，卢卡斯作为荣光的好朋友，气就不打一处来。

　　他认定那个老头子一定是个江湖骗子，百分之百是在戏弄荣光！

　　他要把自己的好友从这个该死的骗子手中拯救出来！

　　于是他转身冲了出去。

　　……

　　“喂，你！老头子！”

　　趴在帐篷里休息的荣光突然听到了自己好朋友卢卡斯的声音，而且好像还是去找老神仙的麻烦？

　　他连忙挣扎着从地上爬起来，转身钻出了帐篷。

　　当他钻出来的时候，他看到卢卡斯正指着老神仙。

　　“当荣累得快虚脱的时候，你却在这里看美女！荣口中的神仙就是这个样子的？别以为我不知道你在干什么！老子经验可比你丰富多了！”

　　背对着他的老神仙听到卢卡斯义正词严的指责之后，慢慢扭回头，看着他：“是吗？”

　　“卢卡斯？你怎么在这儿？”荣光看到卢卡斯很吃惊。

　　“荣，你快去休息。我要揭穿这个骗子，他绝对不是你口中的‘老神仙’！他就是一个神经病！”卢卡斯继续指着老神仙说，这个时候他有一种捍卫自己朋友的伟大感——不知道这么英勇高大的形象，有没有落在哪一个美女的眼中呢？

　　想到这儿，他情不自禁地开始四处偷瞄，想要看到那些眼睛中冒红心的美女。

　　但可惜他没看到。

　　耳畔倒是响起了老头子的声音。

　　“你是踢球的？”

　　卢卡斯停止偷瞄的行为，挺胸抬头：“我是职业球员！”

　　其实还没有签职业合同……但是这并不妨碍卢卡斯在陌生人面前吹吹牛。

　　老头子指着站在卢卡斯身侧的荣光问道：“你和他，谁更厉害？”

　　卢卡斯很想脱口而出：“当然是我！”

　　但是他这话都到嘴边了，却被他咽了下去。

　　四个月前，他可以毫不犹豫地说出这句话，但是现在，他做不到。

　　他作为荣光最好的朋友，眼睁睁看着他是怎么从一个连足球基本规则都不了解的门外汉变成一个可以绝杀科林蒂安，帮助圣保罗捧起里约·圣保罗锦标赛的最后一个冠军奖杯。

　　换成自己，自己能做到吗？

　　他不知道该怎么回答这个问题。

　　本来应该是气势汹汹指责老骗子的，最后却反而被老骗子一句话问的哑口无言。

　　卢卡斯有一种深深的挫败感。

　　就在这个时候，老头子看出了他的窘迫，于是微微一笑，捋着长须负手说道：“看来，你没有他厉害。”

　　虽然被老骗子瞧不起了，让卢卡斯有些不爽。

　　但是面对荣光，卢卡斯确实说不出“我比他厉害多了”这样的话，他只能认，因为……

　　“他是个怪物！谁能和他比？”

　　是啊，才四个月就有这样的进步和实力了，不是怪物是什么？

　　“那你想变强吗？”老骗子一个问题将卢卡斯问愣了。

　　你想变强吗？

　　这个问题在卢卡斯的脑海中盘旋，放大，最终充斥了他的整个脑海。

　　他是来找老骗子麻烦的，但现在他却仿佛着了老骗子的道……


第八章 像渴望呼吸一样渴望变强

　　“你想变强吗？”

　　老头子看着卢卡斯问。

　　卢卡斯则被问愣住了。

　　变强？

　　谁不想变强？

　　我做梦都想变强！

　　你以为我想打替补啊？

　　你以为我不想把该死的克莱伯挤到替补席上去吗？

　　如果我可以……我他妈早就这么做了！

　　但是我不行！

　　作为一个前锋没有速度也没有身体，作为一个巴西球员，脚下技术也实在是只能算是一般。

　　我凭什么比别人更强？

　　在菜鸟荣之前，我最初还能保持的优越感如今也早就被击碎了……

　　在荣光身上，他看到了这个世界是真的存在天才的。他们可以比你晚开始很久才起跑，但当你在路上辛苦跋涉的时候，他们却总能轻易超越你，然后眨眼间将你甩得连灰都看不见。

　　凡人所付出的努力在天才门前，简直不值一提。

　　“你想变强吗？”老头子又问了一句。

　　“我……”卢卡斯不知道为什么，嘴唇颤抖着就张开了，发出了声音。

　　“你想变强吗？”老头子逼问道。

　　“想！我想变强！我他妈太想变强了！”卢卡斯终于受不了老头子的连番逼问，大声吼道。

　　荣光诧异地看着卢卡斯。

　　他从未见过卢卡斯这个样子，在他心中，卢卡斯一直以来都是有点玩世不恭，做什么都提不起劲来的样子。在青年队的时候他就看出来了，卢卡斯训练不积极，也不怎么主动，能够偷懒的时候就偷懒。

　　情绪激动的时候？完全没有。

　　卢卡斯就好像对什么事情都提不起兴趣来一样……哦，不对，他对女人很有兴趣。但没钱又没名气，想要让女孩子喜欢他可不容易……

　　“但我怎么可能变强？你别拿骗荣的那一套来戏弄我，我告诉你，我卢卡斯可不是那么好骗的！”

　　老头子笑了笑，问道：“你有哮喘吗？”

　　卢卡斯摇头，摊手不屑道：“我才没有呢，但这和变强有什么关系？”

　　老头子看向荣光，荣光也摇头：“我也没有，老神仙。”

　　老头子重新看着卢卡斯：“那好，你往海里走。”

　　卢卡斯完全不明白那个老骗子要他这么做有什么意义，不过他想看看老骗子葫芦里在卖什么药，于是他听话地转身走向大海。

　　他穿过那些在海滩上享受阳光的游人们，一步步走进了大海。

　　当海水差不多淹到他腰际的时候，老头子并没有让他停下来。他现在觉得自己好像是一个白痴……一定是被老骗子耍了！

　　就在他打算转身回去找老骗子麻烦的时候，他听到了老骗子的话：“继续往前。”

　　于是他又继续向前走。

　　他现在觉得自己也疯了，竟然会听那个老骗子的话……

　　“往前，往前，再远一点。”老骗子的话不停地在他身后传来。

　　他一直走，海水渐渐淹到了他的肩膀。

　　这个时候在周围戏水的游人们都注意到了卢卡斯，他们惊讶地看着他。

　　如果卢卡斯和他们一样，那这么做就不对，因为没有人会这么直挺挺地走进海水里，这是要自杀啊！

　　有女人惊呼起来，更多的人停下他们自己的事情，起身探头看向卢卡斯。还有热心的人甚至已经在往卢卡斯那边跑过去了。

　　老骗子还在说：“再远一点，再远一点……”

　　当海水已经淹到了卢卡斯嘴巴的时候，他仰起头来，让海水不灌进嘴里。

　　够了！

　　我真他妈蠢，竟然会鬼迷心窍听那个老骗子的！

　　好吧，我承认他能够骗我这么久很有点水平，但现在我要去找他算账了！

　　就在这个时候，他听到老骗子说：“好了，你可以回来了。”

　　卢卡斯几乎是同时转的身，他一脸不善地走向了老神仙，尽管是老人家，自己也要好好教训教训他！谁让他把自己当白痴一样耍？

　　那些要赶去帮助卢卡斯的人看到卢卡斯又走回来了，都奇怪的停住了脚步。

　　不明白这是唱的哪一出……

　　走到海水及胸的地方，卢卡斯也走到了老骗子的身前。

　　他刚要开口质问，却听到老骗子先说了：“你真的想变强？”

　　“啊？”卢卡斯还没反应过来，就看到老骗子将手伸向了他的头，然后他的头就不受控制地往下低，身体前倾——他被老神仙按到了水里！

　　惊恐的卢卡斯反应不及，吞了好大一口海水。然后他又被老骗子猛地提了起来。

　　刚刚呼吸到一口空气，就又被按了下去！

　　“妈的……咕噜咕噜……”

　　“噗！你干什……咕噜咕噜……”

　　他连一句完整的话都说不出来。

　　荣光在旁边都看傻了，更不要说其他人了。

　　还有人以为这边发生了什么冲突，就要拨打报警电话。

　　连续四次之后，老骗子将他提起来，不再往下按。

　　卢卡斯喝了一肚子咸海水，好不容易可以呼吸了，他拼了命的深吸气，让空气进入自己的肺部。

　　随后他喘着粗气骂老头：“你疯了？！你这个杀人犯！”

　　“感觉怎么样？”老头子却似乎完全没看到他的表情一样，慢条斯理地问道。

　　“你还问我感觉怎么样？我他妈都快喘不过气来了！”卢卡斯挥舞着手臂，就好像要打老骗子一样。

　　“这就对了。”老头子一句话却让他愣住了。

　　“对了？对什么对？”

　　“记住刚才你拼命挣扎，都想要呼吸的感觉，小子。你说你想要变强？但实际上你没有那么想，只是有点想而已。你对变强的渴望还不如对派对的渴望，不如对耍帅的渴望，不如对泡妞儿的渴望，甚至比不上对睡懒觉的渴望。当你对变强的渴望足以与你对呼吸的渴望相媲美的时候，你就会变强。”

　　说完，老头子转身负着手涉水离开。

　　听到老头子的话，卢卡斯却愣在了原地，任由海水冲刷着他的身体，他就那么呆呆地站在海里。

　　荣光想上去开导开导卢卡斯，却听到老神仙在他背后哼道：“跟我回去，按摩！”

　　荣光扭头看了一眼卢卡斯，最终还是跟着老神仙离开了。

　　卢卡斯一个人就这么站在海水里陷入了沉思。

　　我想变强吗？

　　我是真的真的很想变强吗？

　　还是说其实我只不过是因为安于现状，所以给自己找了一个没有天赋的理由？这样我就可以不用付出那些辛苦、汗水，来变得更强了……

　　他想到了他在训练基地食堂里看到荣光一身伤痕，惊诧地问他是怎么回事的时候，荣光告诉他这是“特训”。他当初还不相信。

　　他又想到了昨天和今天看到荣光在海滩上做着超出他想象的训练时，告诉他这也是“特训”。

　　想起他那条就像是树轮一样的短裤……

　　他所付出的努力、汗水……是自己所能比拟的吗？那自己凭什么会觉得荣光比自己进步快，比自己更强是天赋使然？

　　他似乎只将目光集中在了荣光超强的学习能力以及速度天赋上，完全忽略了荣光为此所付出的努力。

　　一个天才，如果不努力，能够在四个月内从门外汉变成圣保罗的关键先生吗？

　　虽然心里很不愿意承认，但是卢卡斯却无法阻止他自己同意老骗子的话。

　　他自己对变强的渴望，完全比不上去参加狂欢派对，在海滩上四处找美女搭讪耍帅……他之前可还在心里觉得荣光这么拼命是疯子。

　　但如果没有这股疯狂劲，一个只学了四个月足球的菜鸟怎么可能取得成功？

　　我对变强的渴望确实不够强烈。

　　但我是真的不渴望变强吗？

　　谁不希望自己变强？谁不希望自己可以成为一名成功的职业足球运动员？

　　我想啊！

　　我真想！

　　就像是想呼吸那样想！

　　……

　　旁边有好心人见卢卡斯还站齐胸高的海水里，幸亏今天风小浪缓，否则他就被打翻在海里了。

　　于是上来想要关心一下他：“小伙子，你需要帮助吗？”

　　卢卡斯却好像没有看到他一样，突然动了，他抬脚往岸边走去。

　　留下诧异的好心人，不明白这人究竟是怎么了，刚才那又是唱的哪一出啊……

　　……

　　荣光没有再见到卢卡斯，也许他已经回去了，也许他还在海滩上寻找美女搭讪，只不过已经远离了自己所在的这片区域。

　　他没什么太多的时间关心卢卡斯了。因为每天的特训都还在继续，每天都被上下午各一次背着老神仙热身，以及上下午各十公里的踢核桃。

　　每天光是这两样训练，就足够他精疲力尽了，他也确实没什么太多其他的精力去关心卢卡斯了。

　　他只能希望卢卡斯不要受到打击。

　　他自己是有必须要这么拼命的理由，因为他比别人，尤其是比卡卡少了八年的时间，他必须迎头赶上。卢卡斯不见得就也要这么做嘛，他和卡卡一样，也是从很小的时候就开始接受足球训练的……

　　……

　　瑞科正在家中帮着自己的母亲看守着杂货铺，这是他们一家人经济的主要来源。在他成为一名真正的职业球员之前，他和他的父母，以及一个奶奶，还有三个弟弟，两个妹妹，都要靠这间杂货铺。和其他普通的巴西贫民一样，过着非常拮据的生活。全家人都指望他能够在足球场上有所成就，只要他一个人赚钱了，那么全家人就都能过上好日子了。

　　阳光明媚的店铺门口突然一暗，他条件反射地以为是客人来了，连忙招呼：“要点什么……咦？”

　　抬起头来，他看到了抱着足球的卢卡斯·萨顿。

　　“卢卡斯？”

　　“瑞科，陪我练球！”卢卡斯将足球扔给了瑞科，说完就转身往外走。

　　瑞科手忙脚乱的接住球，追了出去：“可我要看店……”

　　“就在你门口练！”卢卡斯边走边说。

　　听着卢卡斯这么斩钉截铁，坚定的声音，瑞科都被吓住了：“你疯了，卢卡斯？你以前可从来都不是这样的啊！”

　　卢卡斯突然停下来，转过身来看着瑞科。

　　“你想变强吗，瑞科？”

　　“谁不想变强？”瑞科摊开手，莫名其妙地反问道。

　　“有多想？”

　　“呃……很想很想。”瑞科不知道该怎么回答，只好随便搪塞。

　　“能像想呼吸那样的想变强吗？”

　　听到这句话，瑞科愣住了。


第九章 最强的根骨

　　荣光一天又一天在桑托斯的海滩上进行着他的特训，白天特训将自己折腾的精疲力尽，晚上在老神仙的按摩中沉沉睡去，将自己所消耗的能量重新充满，就像是需要充电的手机一样。

　　就这样日复一日，他每天都比太阳起来的更早，独自一个人热身慢跑之后就会站下来看朝阳跃出海面。

　　然后开始一天地狱一样的特训。

　　海滩上游人来了走，走了来。

　　逐渐的，在海滩的另外一端竖起了一个高耸的钢铁支架，支架前方，一块有一块的屏幕被放了上去，最终拼成了一个大约有三层楼高的大屏幕。

　　荣光每次跑步都可以看到那块巨型的屏幕。但他不知道那是做什么的。

　　渐渐的，海滩这头的游客们都逐渐集中到了那边的大屏幕下面，将屏幕围了起来。

　　这边反而清静了不少。

　　荣光无所谓，清净点也好，免得每次背着老神仙热身的时候，都惹得旁边的人用很不爽的眼神看着他，仿佛他打扰了他们的清静一样……

　　再后来大屏幕上出现了足球比赛，聚集在大屏幕下的人越来越多，发出巨大的呼喊声他在海滩这头都听得到。

　　但他们在看什么比赛，荣光就完全不知道了。

　　他对世界杯这个全世界的足球盛事，可是一点都不关心啊……

　　外界的喧嚣与他无关，他只是沉浸在自己的世界里。别人的热闹和精彩和他有什么关系呢？他迫切的想要变强，现实里的时间完全不够用，怎么还可能去关心别人在做什么？

　　……

　　韩国水源世界杯体育场里人声鼎沸，尽管这是一场已经无关小组出线结果的比赛了，但还是有很多球迷来到现场看球。

　　这就是巴西，这个地球上最强大的足球王国的魅力了。

　　这些球迷们绝大多数都是来支持巴西队的。

　　卡卡站在场边，感受着世界杯的气氛。

　　他有些激动。

　　虽然这已经不是他第一次感受世界杯气氛了，但是之前的两场小组赛，卡卡都没有获得哪怕是一分钟的出场机会。

　　虽然他顶掉了罗马里奥，获得了一个参加世界杯的名额，可是就像是媒体们所说的那样，一个毫无经验的二十岁年轻人，你指望他在世界杯这样的大舞台上有什么发挥呢？

　　他连出场机会都没捞到。

　　直到这一场比赛。

　　巴西国家队在前两场比赛中分别2：1逆转击败了土耳其，4：0大胜中国队，已经提前拿到了小组出线权。在这场无关紧要的杯赛中，巴西队的主教练斯科拉里终于想起了被他专门带到韩国来的卡卡。

　　现在他就站在场边，旁边是第四官员，他即将出场比赛了！

　　他知道自己在这只球队里就是陪衬，可他依然激动。

　　世界杯！

　　任何一个巴西球员梦寐以求的最高舞台，他终于梦想成真了！

　　小时候，我不过是想要代表巴西国家队踢一场比赛而已，没想到……我却能够参加世界杯，踢上世界杯的比赛！

　　这个时候按理说他应该想到更多的事情，但是不知道为什么，这个时候他突然想到的却是在圣保罗队中的那个中国菜鸟荣光。

　　荣光指着他的胸口对他说：“我会打败你的，卡卡，我一定会打败你的！”

　　那么如今我在世界杯的赛场上，你在哪儿呢，菜鸟？

　　……

　　荣光正在挥汗如雨地进行踢核桃特训。

　　核桃蹦蹦跳跳的很难控制，可是这一次他的运气很好，有好几次核桃都要滚出边界了，却被边沿磕了一下，又弹了回来。

　　把荣光吓的心惊胆战。

　　从两天前开始，他尝试在踢核桃的特训中加入带球的元素——之前就是踢核桃而已，小小的核桃，用脚尖把核桃踢出去就是了。

　　但这么做，核桃滚动的方向不定，路线也很诡异。

　　所以他尝试用带球的动作来踢核桃，用内脚背，用外脚背，用正脚背……当然了，核桃不是足球，比足球小得多，所以用不同的部位踢起来难度也不同，尤其是正脚背，因为核桃太小，很容易脚尖就杵到地面上，还好他速度不快，否则可就惨了。

　　但是当他这么开始练习的时候，他觉得自己对带球有了更深的认识。

　　所以暂时的伤痛根本阻止不了他尝试这种练习的热情。

　　汗水从他的下巴上低落在地上，被他前后挥动的手臂甩开出去，被他奔跑的双腿抛洒开来……在他身后形成了一条汗水组成的痕迹。

　　……

　　第四官员将换人的牌子举了起来。

　　十号里瓦尔多下场，二十三号卡卡上场！

　　卡卡一边像其他的巴西球迷们一样为里瓦尔多鼓掌，一边期待着。他身体前倾，甚至迫不及待想要把脚踩上世界杯的球场了！

　　里瓦尔多终于下来了，卡卡与他击掌之后，里瓦尔多举起手向看台上的球迷们鼓掌致谢。

　　卡卡则从他的身边冲上了球场。

　　世界，我来了！

　　年仅二十岁的卡卡意气风发。

　　“巴西队终于做出了换人！他们用二十岁年轻小将卡卡换下了里瓦尔多！看来这场比赛已经没什么意义了……卡卡是今年才在巴西崛起的新秀……”

　　尽管卡卡很意气风发，但是其他国家的解说员对卡卡的介绍都很泛泛，很简单的介绍过之后，就开始谈起了其他的事情。

　　卡卡对于这个世界来说，依然很陌生。

　　想要靠这十几分钟的比赛让全世界都记住他，属于卡卡的一厢情愿……

　　……

　　虽然其他国家的电视台对卡卡的出场很冷淡，可是在巴西，尤其是在圣保罗，在桑托斯的海滩上，不少球迷还是对卡卡的出场给予了欢迎和期待。

　　当卡卡出场的时候，他们发出了一阵巨大的欢呼声。

　　尤其是女性球迷，她们的尖叫声几乎可以刺破耳膜了。

　　这欢呼声传到这边来，让荣光稍稍分了下心，于是核桃被他踢出了边线……

　　荣光石化般看着滚出去的核桃，表情比哭都还难看。

　　他抬起手腕看看计步器。

　　上面清楚地显示着他所跑过的距离——九千七百三十一米！

　　他只差不到三百米就可以完成这次特训了！

　　“啊啊啊啊啊！靠靠靠靠靠！！嚎什么嚎啊啊啊啊！”荣光崩溃般地冲着那些欢呼的人群吼道。“你们还有没有公德心啊！？”

　　不过他的吼声迅速被海风吹散了……

　　吼完的荣光有气无力地挪出绿道，然后附身从地上捡起了核桃，再咬牙切齿地跑了回去。

　　“妈的妈的妈的……”一边跑一边还在喋喋不休地咒骂着。

　　他可不知道这些观众的欢呼声是因为卡卡出场了，否则他一定会觉得这卡卡真是成心和他作对……

　　……

　　当荣光结束了这一天的训练的时候，天色竟然没有黑。

　　这一个月来他初次在海滩上一身轻松地看到了晚霞！

　　起伏的丘陵之上，火红色的落日低垂在西方的天空中。因为是冬天，所以阳光略显暗淡，并没有将半个天幕都燃烧起来，太阳也就只是一个红色的圆球，并不刺眼。

　　和夏天的落日完全不能比拟，荣光想起了自己家乡冬天时的落日了。

　　铺满了山梁的积雪，和青得发白的天空，他坐在自家的房屋顶上眺望远方。整个世界仿佛都变成了白色，只有那太阳，是这世界里唯一的色彩。

　　荣光很舍不得太阳落下山去，因为那意味着漫长寒冷的冬夜来临。

　　他只能蜷缩在被窝里，和弟弟搂在一起，互相依偎着取暖。

　　冬天对于山里的荣光来说，并不意味着打雪仗、堆雪人这样温暖的记忆，而意味着冷酷无情，意味着难熬。

　　唯有春节值得盼望，因为那个时候，他的父母会从遥远的大城市回来。

　　这破败的家也才有了家的样子。

　　总有一天，我要赚够大钱，把一家人都从山里接出来，让他们在繁华的大都市里住上宽敞亮堂的大房子，享受衣食无忧的生活！

　　他攥起了拳头。

　　尽管太阳还挂在西方的天空，但在海风的吹拂下，气温依然在迅速下降。

　　风越来越大，海浪也越来越高，也许明天就要变天了。荣光对此倒是很熟悉，他在这里的一个月时间里，经历过阳光灿烂的好天气，也见识过海滩上一个人都没有的阴雨连绵坏天气。

　　游人们可以根据天气制订出行计划，天气好就出来晒太阳，天气不好就换地方。荣光不行，他在海滩上天天特训，风雨无阻。

　　荣光回过头来，看着身后的大海，海水在风的推动下，卷起浪花向海滩奔涌而来。

　　涛声隆隆。

　　这是自然的力量，又好像是命运的声音。

　　荣光看着这气势汹汹的大海，突然迈步向大海走去。

　　他走进了海水里才停下来，海水用力的冲刷着他的双腿，力量比平时澎湃了许多，让他几乎都要站不住了——之前还风平浪静的大海突然变得狰狞可怕起来。

　　荣光将足球轻轻抛下。

　　这个时候风突然变的迅猛，海浪也比之前更大，仿佛想要将荣光淹没！

　　荣光这个旱鸭子却毫无惧色，他抡起了右腿，将被风吹偏足球用力踢向了扑面而来的海浪！

　　轰！

　　……

　　老神仙奇怪地看着落汤鸡一样的荣光，那眼神就好像在问他“你干什么去了？”

　　荣光不好意思地挠挠头：“呃……浪真大。要变天了吧？”

　　老神仙点头：“我们明天就回去了。”

　　荣光听到这个消息的时候，愣了一下。

　　“明天？”

　　“今天是六月二十一日，我们已经在这里呆了整整一个月了。”

　　荣光张大了嘴巴：“竟然这么久了吗？”

　　“舍不得走吗？”

　　荣光连忙摇头。他为了变强可以接受特训，但并不意味着他是一个受虐狂……

　　老神仙见荣光这畏惧的样子，微笑起来。

　　能够熬下来一个月，这小子已经是难得一见的天才了。

　　不愧自己给他的“骨骼惊奇”评价。

　　……

　　一天之后，荣光和老神仙在阴雨中离开了他已经呆了一个月的桑托斯，回到了久违的圣保罗。

　　最终两个人在荣光家旁边的湖畔公园外道别。

　　和老神仙朝夕相处了一个月，荣光还有些舍不得。

　　如果说他以前只是将老神仙当做是一个神秘的世外高人来看的话，那么现在他觉得老神仙的神秘性退了不少，因为神仙也要吃喝拉撒，像一个正常人一样，但并不意味着他对老神仙不够尊重了。

　　老神仙和自己素不相识，竟然先后两次帮助他，尤其是这一次，花了一个月的时间陪着自己，为自己按摩。

　　光是这样的恩情，就值得荣光尊重老神仙了。

　　更不要说他认为吃喝拉撒丝毫不影响老神仙的高人风范。

　　“我们下次什么时候见，老神仙？”荣光问道。

　　老神仙神秘一笑：“想见的时候，自然会见。你根骨奇佳，以后未来一定不可限量。但无论怎样，也别停止想要变强的想法，那是你最强的根骨。”

　　似乎是要分离了，所以这次老神仙的话也稍微多了点。以往荣光和他在一起，他说的话都是很简单的，颇有些高人风范。

　　荣光感念老神仙的恩情，想要再次表示感谢，但他刚刚张嘴，音还没发出来呢，就看到一辆白色的救护车从远方一个漂移甩了过来，伴随着刺耳的刹车声，它精准地停在了老爷爷身后几米处的地方。

　　车子都还没有停稳的时候，车后方的门就打开了，两个穿着印有“圣保罗精神病院”字样T恤的彪形大汉从车上跳了下来。

　　说时迟那时快！

　　他们非常默契的一个从下面撬起老神仙的双腿，另外一个人矮身钻下去，便将老神仙扛在了肩膀上。

　　随后他们两个一个扛着，一个扶着——或者说是束缚着老神仙，转身就钻上了车！

　　在他们刚刚掉上车的时候，车子就已经在烧胎的摩擦声中一个加速窜了出去。

　　随后车门才砰地一声关上。

　　整个过程几乎是一眨眼的时间就完成的，犹如行云流水，一气呵成。

　　荣光还没反应过来呢，车子都飙没影儿了……

　　随后他就像是IE浏览器一样才反应过来，高呼一声：“绑架啊啊啊啊——！”

　　与此同时他身体前倾，就要做出去追的动作来！

　　但就在这个时候，他的手臂被人拉住了，徒步追车这样的神话没有成功在圣保罗街头上演……

　　“没事儿，别担心！他们只是带我爷爷回去而已！”拉住荣光的那位连忙说道，生怕没解释清楚，自己就被这小子挣脱了……

　　“你爷爷？”荣光敏锐的听出了这句话的关键词，同时他扭头看向旁边，不知何时，旁边多了一个年轻人，容貌和老神仙有几分相似，也是一个中国人，或者说是华人，刚才对荣光说的是一口流利的普通话。


第十章 凡人无法理解的存在

　　孙奉阳和荣光坐在湖边的沙滩上，给荣光讲述他爷爷的故事。

　　之前他已经给荣光做过自我介绍了，他叫孙奉阳，是老神仙的孙子。

　　“……我爷爷的爷爷就到巴西来了，所以我们一家都是巴西籍的华裔……我爷爷年轻的时候习武学医，有很远大的志向，说要用武术和医术拯救天下苍生。不过呢，他说他自己根骨不佳，所以学武一事无成，倒是学医成了一代名医，在圣保罗的华人圈子里还是颇有名望的……但是老了之后也不知道怎么的，突然想要寻求突破人体极限的方法……结果可想而知，突破人体极限，破碎虚空的办法没找到，把自己找到了精神病院去……”

　　“但是我和老神仙相处了整整一个月，和他交谈，看他表情言辞都很正常啊……”荣光还是觉得不能理解——老神仙怎么就成了神经病呢？他依然坚持称呼老头子为“老神仙”。

　　“是的，平时看起来特别正常一个人，但就是总喜欢用一些很不靠谱的方法训练别人，说是要帮助对方打破自身极限，战胜自我……”孙奉阳说到这里，突然醒悟过来，猛地站起来。

　　他有些紧张地看着荣光：“你说你和他呆了一个月……你不会于是他的受害者吧？”

　　荣光对孙奉阳的用词很不满：“什么叫做‘受害者’，我是受恩者！”

　　“受恩？”孙奉阳觉得奇怪。

　　“是啊，老神仙让我特训了一个月，我现在感觉到水平有了突飞猛进的增长呢！”荣光挺胸说道。

　　孙奉阳用手扶额：“果然，爷爷又来了……”

　　说完，他拽住荣光的手就要走。

　　“喂喂……干什么？”荣光被拽的踉跄。

　　“给你做一个全面的身体检查！我担心你的身体已经受到了损害！”孙奉阳很焦急，仿佛荣光随时都可能会挂一样。

　　“为什么要做检查？我的身体我清楚，根本没问题！”荣光还在挣扎。

　　“我爷爷在给人治病的时候，经常遇到那些很自信的病人，他们常说的一句话就是‘我的身体我明白’，但往往这些人的身体一检查出来就是大问题。所以别说这话，小伙子。做个检查也不费时间，就算没什么问题，给自己一个安心不也挺好的吗？”孙奉阳为了劝说荣光答应接受检查，才这么说的。但实际上他完全不相信荣光的身体在和爷爷在一起进行了一个月的特训后，还能够完好无损。

　　那可是爷爷一个月的特训啊！

　　他从未见过有人可以在爷爷的“地狱特训”下坚持两天的……

　　荣光还是不愿意：“我没钱，我不做！”

　　孙奉阳说：“免费的，不要钱！而且……如果你真的身体出现了什么损伤的话，我还会赔偿你的，就算是代我爷爷为你道歉……”

　　正说着呢，荣光不挣扎了。

　　“好吧。”他竟然就这么干脆地答应了！

　　孙奉阳都没想到荣光经常这么好说服。

　　他哪里知道，荣光在听到“不要钱”三个字的时候，就对这莫名其妙的检查再没有任何抵触了！

　　既然不要他出钱，那他还有什么好担心的呢？

　　至于身体出问题嘛……虽然很想要钱，但荣光也没傻到希望自己身体出问题的地步。他对自己的身体有信心，或者说他对老神仙有信心。

　　他相信老神仙不会害自己，不会明知道对自己的身体有害，还让自己做。

　　而且老神仙的那一套推拿按摩，真的很棒！每次按完之后，第二天起来都生龙活虎的了……

　　对老神仙充满了信心的荣光就这么跟着老神仙的孙子离开了湖畔公园。

　　……

　　在一家现代化的医院诊疗室里，孙奉阳拿着检测报告，瞪大了眼睛，表情就像是见了鬼一样。

　　“这怎么可能？仪器出问题了吧？”他惊问出了声。

　　“嘿，孙，虽然我们关系好，但你要是乱说话我一样告你诽谤啊！我们医院的仪器设备那都是最好的！怎么可能出问题？”旁边一个和孙奉阳年纪差不多的白人男子说道。

　　“那这份报告是怎么回事儿？”孙奉阳将报告指给他的好友看。

　　好友摊开手：“我怎么知道？我还奇怪你带一个正常人来医院做什么全面检查啊？我看该检查的是你……要不要我给你做一个脑部造影？”

　　“柯林斯，你这笑话可一点都不好笑。我的脑子没问题，但是我怀疑这个少年的身体有问题。”

　　“我只相信检查报告上的数据，这上面清清楚楚告诉我们，接受检查的是一个比公牛还壮的人，他的肌肉、骨骼、韧带、神经……甚至连尿液里都没发现有问题。我还顺便检查了一下他的精子活度，活性很高。啊，真是一个精壮的少年！”柯林斯用一种暧昧的语气说道。

　　孙奉阳翻了个白眼，作为好朋友，他已经很习惯自己这位好友的耍宝了。

　　“这绝不可能……”孙奉阳皱着眉头摇头道。“没有道理，他可是接受了我爷爷整整一个月的折磨啊……”

　　听到孙奉阳这么说，柯林斯也不开玩笑了，他的表情变得凝重认真起来。

　　“怎么可能？”

　　显然他也很清楚自己好朋友的那个神经病爷爷的厉害……

　　“是啊，所以我才觉得奇怪呢。因为这个检查报告中确实明明白白表明他的身体一点问题都没有。究竟是哪儿出了问题呢？柯林斯，仪器……”

　　“别试图把责任推到我们医院的仪器上！这种时候，你要想想万能的主，也许那个孩子的身体素质就是上帝的恩赐呢？他就是那个独特的人呢？”

　　孙奉阳在心里吐槽：“可我不信神……”

　　不管怎么样，孙奉阳也想不通荣光为什么会毫发无损。但他不能总让荣光在外面等他，于是他只能够将这归咎于不解之谜了。

　　……

　　当荣光一个人在医院的走廊里等的有些百无聊赖，甚至开始拿出足球练习颠球的时候，他看到对面办公室的门被打开，孙奉阳带着阴郁的表情走了出来。

　　看到孙奉阳这个表情，荣光心中咯噔一声，足球也掉了。

　　不会是真有什么问题吧？可我没感觉到啊……

　　“检查结果出来了吗？”他问道。

　　孙奉阳这才反应过来，发现荣光就在他面前。他点点头：“嗯，出来了。”

　　“那么结果是……”因为被孙奉阳的表情吓住了，所以荣光问这个结果的时候语气也有些犹疑不定了。

　　孙奉阳用一种很复杂的眼神看着荣光，他似乎要把荣光的身体都看透，直接看到他的肌肉组织、神经系统里去。世界上怎么可能存在被爷爷那千奇百怪的变态手法折腾了整整一个月，而安然无恙的人呢？那他还是地球人吗？

　　“老实说你潜伏在地球有什么目的？”孙奉阳很认真地问道。

　　荣光却回他一个莫名其妙的表情：“你说的啥？”

　　“呃，一点都不好笑吗？”孙奉阳试图讲笑话又失败了。“好吧，检查结果表示你……完全没有任何问题！”

　　荣光咧嘴笑了起来：“我就说嘛，我就说嘛！老神仙是很厉害的！”

　　听到荣光这么夸奖自己那个神经病爷爷，孙奉阳感觉很违和。自从爷爷生病之后，他还是第一次听到这样的评价……

　　随后他的目光落到了荣光脚边的足球上。

　　“你喜欢踢球？”他问。

　　荣光摇头：“谈不上喜欢吧。”

　　“那你这是……”

　　“因为我是一个球员，踢球是我的工作。”

　　“你是一个球员？”孙奉阳的语气到这里已经有些惊讶了。

　　荣光用大拇指朝着自己的胸膛指了指：“职业的！”语气特别自豪。

　　“一个中国的职业球员？在我去德国那几年，巴西足坛究竟发生了什么啊……”孙奉阳彻底震惊了，他完全无法理解巴西足坛为什么会出现中国的职业球员。

　　在巴西前几年倒是听说有不少中国球员来巴西接受培训，但是这些人不过是被集中在一起，去几家职业球队的训练基地接受训练，没有一个人最终成为职业球员并留在巴西的，他们接受完了培训，就返回中国了。当时还有巴西媒体嘲笑中国球员的水平也就配踢踢巴西的业余比赛，对中国的足球水平是非常不屑的。

　　怎么才几年，就冒出来了一个中国来的职业球员？

　　“你在哪家球队效力？”孙奉阳问。

　　“圣保罗！”

　　孙奉阳仔细回忆那些年来巴西的中国球员中有没有这么一张脸。

　　圣保罗俱乐部确实在上世纪九十年代的时候接受过一批中国来的年轻球员，在他们的训练基地里进行训练。可是年龄对不上啊……那些人来巴西的时候和如今的荣光差不多大，这么多年过去了，显然不可能还是十六岁……

　　他想不出来，便随口问了一句：“你踢多久了？”

　　“五个月！”

　　没想到荣光的回答再一次让他惊呆了。

　　他目瞪口呆地看着荣光。

　　“嗯，让我想想啊……一月十六日进的圣保罗，快两个月的时候进了一线队，这就是三月中了，然后五月打的里约·圣保罗锦标赛的决赛，今天是六月二十二，特训了一个月……五个月，没错！是五个月！”荣光还扳着手指头再回顾他短暂的职业生涯。

　　但是旁边的孙奉阳听得大脑已经完全失去了响应……

　　五个月？

　　只踢了五个月的足球？

　　就成了职业足球运动员？

　　两个月就进了一线队？

　　四个月的时候就参加了里约·圣保罗锦标赛的决赛？今年的里约·圣保罗锦标赛冠军是圣保罗，这事儿他已经知道了。也就是说他参加了决赛，还和圣保罗一起夺得了冠军？

　　……开什么玩笑啊！

　　他突然觉得眼前这个中国少年，和他那个一心想要追求超越人体极限的爷爷一样，是凡人完全无法理解的存在了……


第十一章 新赛季快来吧

　　荣光打开大门的时候，已经准备好接受戈多的咆哮了：“你他妈究竟去哪儿了？！”

　　但是这样的场景并没有发生。

　　当他推开门后，他看到这屋子里在一个月前他离开时是什么样子的，现在还是什么样子。

　　没有戈多，自然也没有咆哮。

　　荣光一时间还没适应过来，他站在大门口挠了挠头，这才庆幸的长出口气，连忙闪进屋内，关上大门。

　　然后扔下包裹，开始打扫卫生——他不知道戈多为什么会没回来，也不清楚他什么时候回来。万一自己前脚进来，戈多后脚就到呢？到时候要怎么给他解释这家里灰扑扑的样子？

　　荣光用了一个小时将家里的尾声全都做了一遍，除了窗帘没拆下来洗，其他全都做了。

　　然后他那颗一直悬着的心才放了下来。

　　不得不说荣光的做法是非常正确的。

　　因为就在他打扫完卫生之后一个小时，戈多一脸疲倦，风尘仆仆地推开了门。

　　那个时候荣光正坐在沙发上看电视呢。

　　在看到戈多的时候，尽管他已经将特训时的装备该洗的都洗了，该藏起来的都藏起来了，家里卫生也都打扫了，伪装成了他每天都住在这里的假象，可以说毫无破绽，但荣光还是没来由一阵心虚。

　　他连忙起身，很热情的欢迎戈多的归来，并且“惊讶”地说：“不是说去把你女儿带回来的吗？怎么去了这么久呢，戈多？”

　　戈多叹了口气：“别提了。女儿太犟了，拗不过她。所以我陪她去了一趟热带雨林！你瞧我这一身……”戈多挽起袖子，上面斑斑点点。“全是蚊子咬的，雨林里的蚊子太厉害了！”

　　荣光听到戈多的解释，差点没笑出声来。

　　追女儿追到了热带雨林里去喂蚊子，戈多也真够放不下心的……

　　……

　　戈多回来，意味着荣光的生活恢复了正轨。

　　他依然每天去湖畔公园特训，踢核桃。

　　尽管没有老神仙在身边了，他依然一丝不苟执行着老神仙的要求，那就是一旦核桃滚出边线，就得捡回来退回起点重新开始跑。

　　老神仙送给他的计步器还戴在他的手腕上。只不过强度已经没有那么大了，不再是十公里，而变成了五公里。

　　因为如今可没有老神仙给他按摩身体了……

　　戈多则呆在家里恶补他错过的世界杯比赛。

　　在这个城市的另外一个地方，卢卡斯和瑞科也坚持每天都在瑞科家的商店门口进行训练。

　　在这个世界上的另外一个地方，卡卡陪着巴西队一路高歌猛进，向着决赛、冠军前进。但是在那一场对哥斯达黎加无关紧要的小组赛之后，他再也没有获得过出场机会。尽管四分之一决赛罗纳尔迪尼奥得到了红牌，半决赛停赛，他主动向斯科拉里请缨，希望可以以首发主力的身份参加没有罗纳尔迪尼奥的半决赛，也没有得到斯科拉里的同意。

　　在这支巴西队中，卡卡更像是一个来旅游的游客，每场比赛前后，他都会拿着手持DV拍摄自己在国家队的所见所闻……

　　就这样时间飞逝，世界杯结束了。

　　巴西队拿到了他们梦寐以求的世界杯冠军，他们成为了世界上第一支五夺世界杯冠军的球队！

　　当荣光结束训练回到家的时候，戈多给了他一个热情无比的拥抱。

　　他还莫名其妙，不知道是怎么回事儿呢，就听到戈多兴奋地高呼：“我们是冠军！荣！我们是冠军了！”

　　荣光这才知道，原来巴西队在世界杯上拿到了冠军……

　　不过他还是缺乏一个直观的了解。

　　直到后来几天，他出去训练，发现到处都充满了热情洋溢的人们，他们在狂欢。有人看到荣光带着足球，就冲他高呼：“巴西！巴西！冠军！！”

　　那种自豪溢于言表。

　　荣光这才多少了解了一下足球、世界杯冠军对于这个国家以及这个国家的人民来说，意味着什么。

　　足球只是自己赚钱谋生，出人头地的工具。但对于这个国家来说，可没有这么简单……

　　……

　　巴西拿到了世界杯冠军的热潮一直都在巴西国内发酵，足足持续了一个月。

　　但是这事儿和荣光无关。

　　今年因为有世界杯，所以巴西全国锦标赛的赛程有所调整，推迟到了八月十日才全面开战。

　　圣保罗的集训开始于七月初，就在世界杯刚刚结束之后没几天，荣光就接到了主教练奥利维拉的电话，通知他要返回球队集训了。

　　那些没有参加世界杯的球员们都将在这个时候回到球队里，为下半年的巴西全国锦标赛努力训练备战。

　　参加了世界杯的球员们则要晚一些时候报道。因为一方面他们需要休息，另外一方面，作为冠军球队的成员，怎么也少不了要在巴西巡游一番，充分享受巴西人民对世界冠军的爱戴。

　　几乎每个重要的大州，他们都要去。

　　这就是巴西的特点，足球在巴西已经不仅仅是一项颇受欢迎的体育运动那么简单了，它和国家荣誉、政治经济、社会民生、文化风俗……密不可分。在巴西，足球是政治，也是经济，是一切。

　　巴西的世界杯冠军球员，可以享受到无数特权和荣耀，而失败者则只能够背负骂名度过残生……

　　圣保罗队中参加了世界杯的有三名球员，分别是卡卡和里卡迪尼奥，以及俱乐部的队长，门将切尼。不过他们都是边缘人物，并没有怎么出场。

　　但假期还是要休的，于是他们获准在七月二十日的时候才归队。

　　可是让很多人都没想到的是，卡卡在七月十二日，刚刚结束了巴西队在国内的各种庆祝活动之后，就返回了球队！

　　“咦？卡卡？”在看到卡卡的时候，大家都很吃惊。“主教练不是允许你在二十日的时候才归队吗？”

　　“反正没什么事情做，不如回来训练。”卡卡脸上带着微笑，说的很轻松。

　　“真不愧是卡卡啊！拿了世界杯冠军，还这么努力！”

　　“就是就是……所以人家必然有能够成功的原因啊！”

　　听着这些队友们的议论声，卡卡依然面带微笑。

　　雷纳尔多看到卡卡便凑了上来，手做握话筒状：“采访一下，亲爱的卡卡，请问捧起世界杯的感觉怎么样啊？哈哈哈！”

　　到最后他没憋住，自己先笑了起来。

　　卡卡依然带着淡淡的微笑：“没什么感觉，那毕竟不是自己的功劳……”

　　“嗨，说什么呢？我们可是想跟着捧捧杯都没这个机会啊！”雷纳尔多有些羡慕地说。只要能让他挂上“世界杯冠军队成员”的头衔，就算是让他做陪练他都干！

　　卡卡摇头，很坚定地说：“总有一天，我要靠自己的努力捧起世界杯。”

　　这话说的很大，但是更衣室里的人却都没觉得有什么不对的。

　　卡卡才二十岁就被招入巴西队，参加了世界杯，并且拿到了世界杯冠军。那么等四年之后，八年之后，他一定可以成为巴西队的核心主力。到那时，他一定可以捧得金杯的！

　　因为卡卡是天才嘛！

　　雷纳尔多感慨道：“这才是真正的天才，和那个只知道说大话的所谓‘天才’可是完全不同的。”

　　……

　　当卡卡在更衣室里被大家称赞的时候，那个所谓的天才这个时候已经在训练场上了。

　　这个时候的训练场上还没有一个人呢，他是最早来的。

　　荣光脚下踩着一个足球，他想要试试自己一个月踢核桃的特训成果。

　　踢核桃锻炼的是他变向带球的能力，他想看看自己有没有一些进步。

　　他将足球蹭了出去，开始带球。一开始是直线带球，经过无数次的跌倒之后，如今的他已经很熟练了。

　　节奏掌握的非常好。

　　但是荣光的目的不是这个，接下来他在带球的过程中将足球往右侧轻轻一拨，自己的左腿斜向发力蹬出，追上足球，右脚脚尖指向左侧，用脚内侧将足球扣向了左侧。

　　他的左腿作支撑脚，再移向左侧。

　　当他再次追上足球的时候，这次换成左脚扣球，把足球扣到了右边。

　　就这样，他带着足球在训练场上做着蛇形带球机动，从训练场这头跑到了那头。

　　中间几乎没有失误，偶尔有一两次，也让荣光用速度追了回来。

　　不过因为小心翼翼的，所以整体带球速度并不快。

　　就因为这个，荣光对自己的这次带球并不满意。

　　速度慢了的带球再精准，对荣光来说也毫无意义。

　　他最大的武器，最犀利，威力最大的武器就是他的速度，这一点荣光认识的非常深刻。

　　不管怎么做，都必须保证自己的速度。

　　没有速度的他，就没有任何威胁。

　　所以如果他的带球速度提不起来，那就毫无意义。

　　不管怎么说，必须把自己的速度提起来。

　　于是荣光又重新跑了一次。

　　这次速度倒是快了许多，但是对足球的控制也相应的弱多了。

　　有好几次都让荣光手忙脚乱的。

　　于是荣光充分的认识到了变向带球对于自己来说还需要更多的练习，并不是说踢了一个月核桃就神功大成了。

　　但这是否就意味着自己一个月的特训没用了呢？

　　荣光仔细思考，他不认为是这样的。

　　踢核桃是不断地变向，急停和加速。

　　自己可不可以在这上面做文章呢？

　　荣光低头看着脚下的足球。

　　如果我前面有人阻挡我，我要摆脱他，该怎么做呢？

　　荣光将足球带了起来。

　　随后他开始加速。

　　速度越来越快。

　　但他对足球的控制还是很好地，可以看得出来他的特训还是起到了很明显的作用。

　　接下来，在荣光的想象世界中，前方出现了一名防守球员，要怎么办？

　　我擅长右脚带球，如果对方足够了解我，也一定会以为我要往右边去，但如果我往反方向去呢？

　　荣光脑海中闪出了这么一个念头。

　　于是他的右肩很自然地往下沉，做出要往右侧突破的假象，与此同时，他的左脚跟上，却把足球往左边一带，他加速顺势就往左边去了！

　　整个动作一气呵成！

　　当荣光重新追上足球的时候，他停了下来，回头看了看自己刚才变向的位置，距离他现在已经有两米远了。

　　这足够甩开防守球员了吧？

　　他咧嘴笑了起来。

　　踢核桃果然是有用的！

　　踢核桃锻炼了自己的急停变向能力，就正好用在了刚才的过人动作中。

　　整整一个月地狱般的特训，累的呕吐不止，连饭都吃不下，倒下就想睡觉的……那些日子，流干了无数次的汗水，磨坏的三双鞋……所有这些付出，都有了意义。

　　低头看着自己的双脚，荣光真切地感觉到自己是变强了。

　　他对即将开始的全国锦标赛充满了信心。

　　如果那些人还拿老眼光看自己的话，我可不介意让他们再目瞪口呆一次！

　　新赛季快来吧，我等不及了！


第十二章 谁首发谁替补？

　　后天就是八月十日，巴西全国锦标赛的第一轮比赛。

　　尽管不是赛前最后一次训练，但是每一个球员在训练中都拼尽全力。

　　因为他们很清楚，这次训练之后，就要公布第一轮全国锦标赛的十八人大名单了。

　　尽管每个人的状态和训练表现在一个多月的集训和热身赛中都已经体现了出来，主教练这个时候也心里有数了，但是大家还是希望抓住这最后的机会，再好好表现表现。

　　尤其是那些自觉位置不保险的球员，更是格外拼命，希望可以赢得主教练的信任，搭上末班车。

　　当训练结束的时候，卡卡双手撑住了膝盖，弯腰附身喘着粗气，显得很累。

　　“你没必要这么拼命的，卡卡。”雷纳尔多看到卡卡，边上去拍着他的后背对他说。“如果你还进不了大名单的话，这个世界就出问题了吧？”他还开了一个并不好笑的笑话。

　　卡卡摇摇头，没有回答他。

　　雷纳尔多哪里知道自己的目标不是十八人大名单，而是首发名单呢？

　　他十二日就回到了球队开始训练。

　　到现在基本上正好是一个月。在这个一月的时间里，他却产生了非常重的危机感。

　　他总觉得如果自己不努力的话，也许就连首发位置都没有了……

　　按理说他是参加了世界杯的国脚，他是这支球队里当之无愧的核心，他不应该有这样的担心。在圣保罗，根本没有人可以威胁到他的地位。

　　可他就是有这样的想法，尤其是在看到了荣光在训练中的表现之后。

　　那小子论实力，自然是比不上自己的。卡卡有这个信心。

　　但为什么自己就是觉得这小子对他能够构成很大的威胁？

　　为此他拼了命的训练。

　　每一天都不敢放松对自己的要求。

　　尽管主教练奥斯瓦尔多·奥利维拉，和助理教练毛罗都劝过他，让他注意休息，不要这么拼命。

　　但卡卡完全听不进去，在他心中，有一种个危机感，他感觉在自己的身后，似乎有一头猛虎正在追赶自己，如果自己跑慢点，就会被追上然后吃掉。

　　这种感觉让卡卡很惊讶。

　　短短几个月前，那还是一个自己根本没放在心上的初学者，怎么如今却能够让自己切实的感觉到威胁了呢？

　　尤其是这两个月，自己去参加了世界杯回来之后就发现荣光的进步变得很大。

　　有一种完全认不出来的感觉。

　　他原本以为自己经历过了世界足坛最高级的舞台，水平见识都有了很大的增长。

　　谁知道回来一看，荣光的进步比他更大！

　　在自己去参加世界杯的那一个月时间里，在中国菜鸟的身上究竟发生了什么？

　　卡卡百思不得其解。

　　训练结束之后，主教练奥斯瓦尔多公布了对博塔弗戈的比赛的十八人大名单。

　　不出所料，卡卡在里面，当然，荣光也在。

　　雷纳尔多还冲卡卡摊开手：你瞧你这么拼命，不还是在大名单中吗？你担心什么呢？

　　卡卡没有看他，而是将目光落在了他身后的荣光身上。

　　宣布完了十八人大名单之后，奥斯瓦尔多并没有马上宣布解散，而是说道：“卡卡你留下来一下。”

　　大家都扭头看向卡卡，但是并没有太在意，很快他们就把视线转了回来。

　　经过一届世界杯，卡卡俨然已经是球队的核心了，甚至有取代里卡迪尼奥的趋势，在第一场比赛之前，主教练单独把他留下来交代些东西，也是很正常的嘛……

　　但紧接着奥斯瓦尔多又指向了荣光。“哦，荣，还有你，你也留下来一下。”

　　这些大家的眼神就变得复杂起来。

　　卡卡留下来是因为他是球队当之无愧的核心，赛前交代几句很正常。

　　让荣光留下来是几个意思呢？

　　对一个替补有什么好交代的呢？

　　这次卡卡也扭头看向了荣光。

　　他似乎从主教练这个不同寻常的举动中预感到了什么……

　　……

　　虽然奥斯瓦尔多叫的是两个人，但是他并没有要让两个人同时进去和他谈话的意思。

　　他先把卡卡叫进了自己的办公室里，荣光在外面等着。

　　“参加一届远在亚洲的世界杯一定很累吧？”奥斯瓦尔多并没有直入主题，而是先和卡卡闲聊起来。

　　卡卡连忙摇头：“不，并不累，先生！”

　　他从这个开场白中嗅出了不太好的味道，为了避免事情朝着那个不太好的方向发展，他不得逆着主教练的意思说。

　　不过主教练的意思是那么好逆转的吗？

　　奥斯瓦尔多微微一笑：“不用逞强，卡卡。我们有科学的体测结果，对于你的身体状况，我们是有结论的。我和毛罗都不止一次在训练中提醒你，让你注意休息。但你总是显得很急迫。我是不太明白有什么能够让你如此急躁的……”

　　卡卡听到这话，脸色就有些不自然起来。

　　他总不能告诉主教练自己其实是因为担心荣光超过他吧？

　　“既然你自己不愿意休息，那么我就只能够强迫你休息了。所以卡卡，后天的比赛你得坐在替补席上。”

　　卡卡愣了一下，他最担心的事情终于还是来了。

　　我为什么在训练中那么拼命，不肯休息？不就是不想丢掉首发位置吗？

　　结果我还是丢掉了首发……

　　那我这一个月的努力不就成了笑话？

　　我不甘心。

　　“先生，我的身体状况完全没有问题，我的状态也很好，我相信自己可以能够有实力首发出场。”他连忙为自己辩解。

　　他预感自己如果在第一场比赛就丢掉了首发位置，对他来说是一件很危险的事情。

　　所以他正在努力说服自己的主教练。

　　但是奥斯瓦尔多显然已经经过了深思熟虑，不是那么容易就改变自己决定的。

　　“你需要休息，卡卡。我并不是质疑你的能力和状态，但你需要休息。难道你忘记了上半年你所遭遇的频繁伤病了吗？”

　　听到这话，卡卡张开嘴巴，都不知道该说什么好了。

　　上半年的伤病确实是他的痛。

　　荣光是怎么崛起的？

　　不就是因为受伤给了他替补出场的机会吗？

　　从那之后，那个中国菜鸟就像是一匹脱缰野马，再也不受控制了，一路蹿红。

　　如果自己再受伤，已经比当初更强大的荣光还能再给自己重新追上来的机会吗？

　　卡卡艰难地点了点头：“我会尽快恢复体能的，先生。”

　　奥斯瓦尔多点点头：“不要着急，卡卡。你放心。只要你休息好了之后，你还会回到首发阵容中来的。”

　　虽然未来究竟会怎么样，奥斯瓦尔多也完全不知道，不过这个时候为了安抚一下卡卡，自然是要许这样的空头支票了。

　　……

　　办公室的门被推开，卡卡从里面出来，他看到了等在门口的荣光。

　　“先生叫你进去。”卡卡帮主教练传话给荣光。

　　荣光并没有直接走进去，而是突然问道：“他找你说了啥？”

　　在卡卡看来，这个问题简直就是在自己的伤口上撒盐……

　　于是他拒绝回答这个问题，只是对荣光淡淡地说了声：“你进去自己听就知道了。”

　　说完，他从荣光的身边擦肩而过。

　　荣光扭头看着他的背影，扮了个鬼脸。“嘁，有什么了不起的！”

　　接着他回头走进了主教练的办公室里。

　　……

　　“我首发？”荣光愣了愣，重复着主教练奥斯瓦尔多的这句话。

　　“是的，这场比赛你首发出场，荣。”奥斯瓦尔多点头确认。

　　“嘢！”荣光没控制住自己的情绪，在主教练面前挥了挥拳头。

　　他突然想起来为什么卡卡在出来的时候表情那么不爽了……

　　自己首发，那不就意味着卡卡将坐在替补席上吗？

　　终于把那家伙挤到了替补席上去，哈哈哈哈！

　　虽然赛季还没正式开始，但荣光内心却已经像是赢得了最终的冠军那么高兴。

　　看到荣光这么高兴的样子，奥斯瓦尔多就知道自己没猜错。

　　以荣光和卡卡之间的关系，促使他们互相竞争很容易。

　　他希望在自己的球队里能够有这样良性的竞争，这对于全队来说都是好事儿。

　　……

　　当荣光兴高采烈离开办公室的时候，他在门外遇到了助理教练毛罗。

　　见到毛罗，荣光连忙收敛了自己得意忘形的情绪，表现的稍微乖巧点了。

　　说来很奇怪，他对这个当初亲自决定把他招入圣保罗青年队的助理教练反而有些畏惧。

　　“先生好。”他停下来给毛罗打招呼。

　　毛罗点点头：“去吧。”他挥了挥手。

　　荣光就迅速跑掉了。

　　毛罗扭头看着荣光消失在走廊的尽头，这才转身推开了奥斯瓦尔多办公室的门。

　　“看来你都给他们说过了？”一进门他就对奥斯瓦尔多说道。

　　奥斯瓦尔多点点头：“是的，分别告诉他们两个人了。有的时候，我真感谢上帝赐予了圣保罗这么一个斗志昂扬的菜鸟。”

　　毛罗笑了：“那你不能感谢上帝，你得感谢我，当初可是我决定签下那个菜鸟的。”

　　奥斯瓦尔多也笑了起来：“那我就感谢上帝让我的队伍中同时拥有这么两个年轻人。因为荣，卡卡才会这么拼命的训练，就连休假都放弃了。也正是因为卡卡，荣才能够以这样的速度不断进步。毛罗，你知道吗？看着这两个年轻人这么有斗志地互相竞争，谁也不愿意输给谁，真是让我这样的老家伙都感觉到了青春的活力啊……”

　　毛罗坐下来摊开手：“那你有没有想过，等卡卡体力恢复，状态回升之后，荣的状态也正好，表现出色，你又要怎么办？还是让两个人竞争一个名额吗？那会不会太……浪费了？”

　　听到自己的助手这么说，奥斯瓦尔多脸上的笑容顿时凝固了。

　　显然，他还没想到这个问题上去……

　　毛罗幸灾乐祸地笑道：“小心别引火烧身啊，奥斯瓦尔多。”


第十三章 他凭什么？

　　八月十日，2002赛季的巴西全国锦标赛就此拉开序幕。圣保罗将在主场迎战博塔弗戈。

　　这是圣保罗在全国锦标赛中的第一次登场。

　　因为在上半年他们拿到了里约·圣保罗锦标赛的冠军，所以圣保罗在全国锦标赛中的表现，就备受关注了。

　　在赛前一天的新闻发布会上，奥斯瓦尔多公布了圣保罗在这场比萨中首发名单。

　　世界杯冠军成员卡卡并没有在这份名单中。

　　取而代之的是荣光！

　　这个结果多少有些出乎媒体们的意料。

　　虽然荣光在上半年表现出色，但是单论实力的话，他还是没法和卡卡相媲美的。

　　卡卡在世界杯上拿到了冠军，正是信心最足的时候，他们实在是想不到有什么理由不让卡卡首发。

　　“……卡卡出人意料的落选首发名单，顶替他首发的是中国球员荣。奥斯瓦尔多公布的首发名单引起了媒体们的争论。对此奥斯瓦尔多的解释是卡卡的体能不太好，需要休息。但同样是参加了世界杯的里卡迪尼奥则出现在了这份名单中，难道比卡卡年纪更大的里卡迪尼奥的体能反而更好吗？”

　　“……看来荣已经通过自己在里约·圣保罗锦标赛中的出色表现，博得了主教练奥斯瓦尔多的信任。但是和荣打同一个位置的卡卡会怎么安排呢？现在是卡卡体能没有恢复到最佳状态嘛……那以后呢？卡卡不可能总是体能不佳，也不可能总是处于反复的伤病中吧？到那时奥斯瓦尔多又要怎么办呢？”

　　“……在此之前荣也并非没有首发过，不过那都是在卡卡因伤缺阵的情况下。如今这还是第一次在卡卡没伤没病的情况下让荣取而代之的……”

　　崔浩放下了报纸，笑呵呵地说：“真是让人刮目相看，这才半年时间，荣已经坐稳了圣保罗主力的位置了啊……”

　　坐在餐桌对面的女儿科瑞斯翻了个白眼：“爸爸你懂不懂足球啊？不过是一场比赛的首发而已，怎么能够算是坐稳主力了呢？要像卡卡那样连续首发出场，才算是坐稳主力了！”

　　崔浩知道自己女儿是卡卡的忠实粉丝，对荣光这个卡卡的对头，自然是看不顺眼的，所以他也只是笑一笑，并不反驳女儿的话。

　　女儿还在喋喋不休：“等卡卡休息好了之后，就会马上夺回属于自己的主力位置！到时候，他就等着回替补席吧！那里才是他应该待的地方！”

　　崔浩说道：“那是以后的事情了。现在最起码他是主力，明天我要去看比赛，你去吗？”

　　科瑞斯一扭头，从鼻子里哼道：“我才不要去呢！卡卡都不上场！”

　　“卡卡也在大名单里，万一他替补出场了呢？”

　　“啊……我就勉为其难去吧！”

　　见自己女儿这么说，崔浩笑了起来。

　　……

　　比赛前夜，在酒店的房间里，荣光正在通过酒店里的免费电话和戈多打同城电话。

　　“干得不错，荣，你现在已经把两千块钱的出场费拿到手了，知道吗？”戈多在电话里给荣光打气，不过他和其他人不太一样，他为荣光打气的方式不是说什么“好好发挥”“为了你的梦想”这种话，而是直截了当谈钱。

　　听起来很俗气，但却很有效果。

　　尤其是在荣光这样的人身上。

　　“是真的吗，戈多？”果然，荣光一听这话，就来了精神。

　　“当然，你是首发出场，就意味着你肯定可以出场，只要你出场，这两千块钱就算是稳了。接下来，你要争取把进球奖金和助攻奖金都拿了，荣！当然只拿一个也很不错了，不要有什么包袱，随便发挥！”

　　“我会努力全拿的，戈多！”

　　和钱有关的事情，荣光总是很积极。

　　和按年发或者是按月发的薪水不一样，奖金是按比赛发的，一场比赛结束之后就发这场比赛的奖金。

　　而且奖金是用现金的形式发送到每个人手中的，那一叠花花绿绿的票子还是挺有视觉冲击力的。

　　这是马上就能拿到手的钱。

　　比虽然数量巨大但是虚无缥缈的年薪对荣光的吸引力更大。

　　所以荣光现在斗志昂扬。

　　和荣光同住一屋的里卡迪尼奥看到荣光这么兴奋的样子，很是奇怪。只是一通电话而已，听荣光的话也没什么稀奇的。

　　怎么打完电话之后，这个中国小子就突然好像是身体燃烧了起来一样……

　　他甚至都感觉到了热量！

　　这小子究竟是怎么回事儿？

　　……

　　“好了，准备出场。但荣留下。”在结束了自己的赛前讲话之后，奥斯瓦尔多又一次留下了荣光。

　　这下白痴都知道，主教练这是很器重荣光了。在比赛前，为了让这个菜鸟发挥出色，还专门给他开小灶。

　　很快，更衣室里就只剩下荣光和主教练奥斯瓦尔多了。

　　“看新闻了吗，荣？”奥斯瓦尔多问道。

　　荣光摇头：“我很少看新闻。”

　　“嗯，媒体上对我让你首发，而不是卡卡有很多不同的意见。我可以想象得到，媒体席上的那些记者们都会拿着放大镜观察你的每一个表现。只要你有任何的失误，都会在明天的报纸、电视和广播上被无限放大。这会成为你不如卡卡的理由。这场比赛你将承受巨大的压力，你准备好了吗？”

　　荣光毫不犹豫地点头：“当然，我准备好了！我不怕压力！”

　　不如卡卡？

　　开什么玩笑？

　　我可是要打败他的人！

　　见荣光这么有信心，并没有任何紧张和慌张，奥斯瓦尔多也很满意。

　　难怪这小子总能够成为圣保罗的关键先生呢，因为他有一颗大心脏！

　　“按照训练中的路子来踢，你的任务就是隐藏在路易斯·法比亚诺的身后，伺机进球。当然，在对方角球和前场任意球的时候，也别忘了用你的速度给他们一个惊喜。”奥斯瓦尔多做最后的叮嘱。

　　“你瞧好吧，先生！”

　　荣光竖起了大拇指。

　　……

　　“新赛季全国锦标赛的第一场比赛，圣保罗在主场迎战博塔弗戈。这是圣保罗的第一个主场，所以本场比赛座无虚席。但是我想绝大部分球迷都是冲着卡卡来的，他们想要在近距离目睹世界冠军的精彩发挥。只是这场比赛注定要让他们失望了……因为就在昨天的赛前新闻发布会上，奥斯瓦尔多宣布荣顶替卡卡出任本场比赛圣保罗的首发前腰！”

　　看台上，科瑞尔左边是她的父亲，右边则是她的小伙伴，她又被截然不同的两种意见夹在了当中，成了三明治中的那片肉。

　　“哎呀，荣一定要好好加油啊！首发位置得来不易，要争取稳住！”这是他爸爸。

　　“混蛋！都是那个该死的菜鸟！都是因为他我们才看不到卡卡的！他最好这场比赛就进一个乌龙球，然后滚出首发阵容！”

　　“进一个乌龙球怎么够？当然是要进三个！乌龙球帽子戏法！”

　　“那真是太好了！我向上帝祈祷！”

　　这是科瑞尔那些小伙伴们的声音。

　　科瑞尔就夹在他们当中，保持沉默。

　　一方面她不想支持自己的爸爸，但另外一方面他又觉得自己的小伙伴们太恶毒了……

　　……

　　在现场球迷们的欢呼声中，荣光跟随队友们走出了通道，走上了球场。

　　他身披圣保罗的新球衣，连号码都是新的了——里约·圣保罗锦标赛的时候，荣光的号码很大，三十三号，这象征着是球队的边缘球员。这种号码一般属于中途才进入球队的球员，因为靠前的号码都被提前瓜分完了，自然就只剩下那些非常靠后的号码咯。

　　但是经过了在里约·圣保罗锦标赛的表现之后，他已经赢得了认可，他的号码自然也发生了改变。

　　从三十三号往前进了十个数字，变成了二十三号。

　　说来也巧，这恰巧是卡卡在巴西国家队身穿的号码……

　　对于卡卡来说，这个号码象征着他是巴西国家队的最后一人。

　　对于荣光来说，则意味着他在圣保罗队中的位置越来越重要了。

　　在看台上观看这场比赛的卢卡斯也注意到了荣光背上号码的变化。

　　这是什么意思，他恐怕比荣光更清楚。

　　半年前还是一个门外汉，如今则已经开始跻身于圣保罗常备一线队的一员了……

　　但是这一次，卢卡斯并没有单纯的认为荣光就是天赋出众。

　　在天赋之外，他还看到了荣光所付出的努力。他想到的是荣光在海滩上远非人类可以完成的特训，那被汗水打湿了一遍又一遍的短裤，想到的是老头子按着他头往水里扎时他喘不过气的窒息感。

　　因为荣渴望变强就像渴望呼吸一样，所以他才有今天。

　　我也要追上他！

　　卢卡斯攥着拳头，将一个菜鸟当做了自己的目标。

　　……

　　主裁判一声哨响，比赛开始！

　　路易斯·法比亚诺将足球从中圈里传了出来，落到了荣光的脚下。

　　中国小子……

　　观众席上的球迷、媒体席上的记者们、坐在替补席上的卡卡，以及站在场边的奥斯瓦尔多……几乎所有人都将目光聚焦在了这个二十三号菜鸟身上。

　　他……有能力顶替卡卡吗？


第十四章 球商

　　“比赛已经进行了十分钟，最起码到目前为止，我没看出荣有什么能力可以取代卡卡担任首发的。作为一个前腰位置的球员，需要的可不仅仅是速度和纵向突破的能力。荣的传接球也就只是合格，完全算不上是优秀，尤其是传球。作为一个前腰球员，哪怕是卡卡这样的前腰，也还是需要一点送出关键球的能力的……但显然容没有这样的能力。”

　　卡福瑞在解说席上冷静客观的分析着刚刚过去的十分钟比赛。

　　这十分钟比赛里，比赛本身没什么好说的。圣保罗仗着主场优势，以及实力上的优势，在比赛中稍占上风。

　　但是圣保罗整体表现占据上风，并不意味着荣光的表现就好。

　　反正在眼毒的卡福瑞看来，荣光并没有表现出他作为圣保罗首发前腰的能力来。

　　他的控球不如卡卡，分球不如卡卡，远射能力也不如卡卡。

　　如果这样的表现持续全场比赛的话，卡福瑞已经完全可以想象得到，到时候媒体上会是什么反应……

　　卡卡刚刚跟随巴西队拿到了世界杯冠军，在圣保罗的人气是相当高的。

　　本来奥斯瓦尔多的这个选择就颇具争议了，如果荣光再没表现出有什么突出的能力，那么他被人质疑就是很正常的了。

　　只是对于这么一个还不满十七周岁的少年来说，铺天盖地的质疑声恐怕并不利于他的成长。

　　反正卡福瑞是想不通奥斯瓦尔多为什么要这么做。

　　就算卡卡体能不好，也不至于连首发都打不了吧？体能不好，可以在七十分钟的时候把他换下，然后让荣光出场。这样正好荣光也更适合在替补出场的情况下发挥他的特点——在对手的体能开始枯竭的时候，他的速度就是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　像现在这样，让荣光首发出场，对手的体能一点问题都没有，反应速度也不慢，荣光最犀利的武器威力就直接小了一半。

　　这么安排有什么意义？

　　有这种想法的绝对不止是卡福瑞一个人。

　　另外一位解说员加尔旺·布埃诺也就此提出了自己的质疑。

　　此外，那些看台上的球迷，尤其是卡卡的球迷，以及电视机前的观众们，都对荣光的首发出场感到不解。

　　其实荣光的表现不算差，但是因为他是顶替卡卡首发的，大家对他的要求自然就不低，只要他没表现出他们想要看到的东西，那就是“表现糟糕”。

　　这其实很像卡卡当初顶替罗马里奥加入巴西国家队时的舆论风向。

　　卡卡虽好，却还没有罗马里奥好。

　　荣光在上半年的里约·圣保罗锦标赛中的表现也很好，可也还是没有卡卡好。

　　无论是从数据统计，还是从比赛观感来说，大家都认为荣光不如卡卡。

　　既然如此，为什么要放弃卡卡，让荣光首发？

　　……

　　当荣光在拿球的时候，看台上响起了几声零星的嘘声。

　　毛罗回头看了一眼看台，然后对奥利维拉说：“看样子已经有人不耐烦了。”

　　“才十分钟而已，真是一群急性子。”奥斯瓦尔多不为所动，依然盯着球场。

　　荣光的问题是没有足够的纵深让他施展他的速度和纵向突破。

　　在对桑托斯和科林蒂安那两场比赛表现出色之后，荣光已经引起了不少人的关注。这次他的对手有足足三个月的时间来研究荣光，怎么对付荣光他们当然很容易就办得到。

　　奥斯瓦尔多注意到博塔弗戈在收缩防守的时候，层次感特别分明。

　　从前卫线到后卫线，甚至再到门将，几条线都看的清清楚楚。

　　如果荣光再想继续单挑整支球队，将博塔弗戈的全部放线都洞穿的话，难度可要比里约·圣保罗锦标赛决赛更大了……

　　而且说起来博塔弗戈也算是有过成功冻结荣光经验的——在上半年的里约·圣保罗锦标赛的常规赛中，圣保罗曾经在主场遭遇博塔弗戈，双方那场比赛打成了1：1平。荣光首发出场，但是他在那场比赛中基本上毫无表现，完全迷失了自己。最终在第六十一分钟的时候，被卡卡替换下场。那场比赛也是荣光从首发重新变成替补的开始。

　　所以新赛季的全国锦标赛，第一场就面对这么一个对荣光很熟悉的对手，可不见得是好事儿。

　　但奥斯瓦尔多依然兴趣盎然地盯着球场，盯着荣光。

　　他和那些怀疑他这么安排的人不同，因为那些质疑荣光没资格的人都没看过荣光在这一个多月的集训中所表现出来的东西。

　　但他看到了。

　　与五月份结束了里约·圣保罗锦标赛时不同，重新出现在他眼前的荣光又有了新的变化，他身体的每一个细胞似乎都重生了一样——完全是一个新的荣光。

　　这种变化让奥斯瓦尔多非常感兴趣。

　　他期待着荣光的进步，就像是在看一场精彩的连续剧一样。

　　他无意中看到了开头，那就像一直看下去，看完大结局。

　　……

　　荣光面对博塔弗戈对他的防守，似乎显得没什么办法，他把足球转身传回给了里卡迪尼奥。

　　看到这一幕，在替补席上坐在卡卡身边的雷纳尔多忍不住哼了一声：“回传回传回传，除了回传他还会做什么？我就没看到他往前传过一脚球！不仅没有，连两个边路的分球也没有……前腰？多么无能的前腰啊！他上去是凑数的吗？”

　　他说出声，其实也是故意说给卡卡听的，他这是在为卡卡鸣不平。

　　但是卡卡没搭腔，而是很专注地盯着荣光，就像主教练奥斯瓦尔多那么专注。

　　他也想看看被赶鸭子上架的荣光这次要怎么破。

　　这可不是上半年的里约·圣保罗锦标赛了，那个时候你是彻彻底底的新人，很多人都不认识你，不了解你。你可以利用他们对你的无知来创造奇迹。

　　但是这种方式总归是不长远的，当你反复这么做之后，你就会被对手研究透。

　　就像在里约·圣保罗锦标赛中被圣卡埃塔诺的那次一样。

　　不过那一次被研究透了之后，卡卡真是没想到荣光竟然在非常短的时间内就学会了带球！真是把所有人包括他在内都吓了一跳！

　　那么这次呢？

　　菜鸟荣能够拿出什么新玩意儿出来？

　　卡卡突然对这个菜鸟有些期待了。

　　……

　　荣光脑海中回响起主教练奥斯瓦尔多对他的叮嘱：“别拿球组织进攻，这不是你擅长做的工作。把足球交给里卡迪尼奥，然后你自己寻觅空当。用脑子思考，学会利用你的速度。另外，让我看看你的下一颗巧克力是什么颜色的，荣。”

　　最后一句话，荣光直到现在也没弄明白是什么意思。

　　他当然不明白了，因为他没看过《阿甘正传》……

　　奥斯瓦尔多这是在期待荣光再一次出人意料的惊喜啊！

　　荣光现在考虑的是怎么利用自己的速度来突破对方的防守。

　　对方的防守层次分明，他曾经尝试过一次，利用速度他过掉了第一名球员，但是很快就被第二名防守球员逼上来搞乱了节奏，接下来第三名防守球员再冲上来，就把他的球彻底破坏掉了。

　　想要凭借一己之力突破这防守，真的很难。

　　要怎么做呢？

　　足球很快又传到了荣光的脚下。

　　荣光不甘心，他还是打算尝试下一条龙的突破。

　　他带球往前冲。

　　很快，第一名博塔弗戈的防守球员逼了上来，荣光利用他直线加速暂时甩开了对方，但是第二名博塔弗戈球员又逼了上来。

　　而且两个人之间的距离很近，让荣光本没有太多的准备时间，逼得他控球的空间和时间都越来越紧张。

　　足球归根结底就是争夺时间和空间的运动。

　　当荣光在空间和时间上都受到了对手的打压时他，自然不可能有什么太好的发挥。

　　于是荣光又丢球了。

　　……

　　“这个白痴！又蛮干！”雷纳尔多在替补席上猛地一拍大腿，他也不知道是在责骂荣光，还是在为荣光着急了……

　　“蛮干是没前途的！他以为他是谁？罗纳尔多？罗纳尔迪尼奥？”解说员布埃诺毫不留情地批评着荣光的愚蠢。

　　“一个只会埋头往前带球冲的球员，就算速度再快，也绝对不可能成为顶尖球员的。现在看来荣的身体素质和天赋确实出类拔萃……但是我想有一样东西他是最缺乏的，而这样东西的缺乏可能会影响荣未来在足球上的高度。那就是……球商！”卡福瑞更是直接点出了荣光的弱点。

　　电视观众们听到卡福瑞这么说，纷纷恍然大悟，称赞卡福瑞真不愧是巴西出了名的专业足球解说员，“缺乏球商”的评价真是一针见血！

　　里约·圣保罗锦标赛上荣光虽然表现出色，但是更多的都是依靠他超强的身体素质。

　　他的速度绝对够快，这也是他致胜的法宝。

　　速度快的球员在刚刚出道的时候很占便宜，因为大家对他不够了解。

　　但是当大家对他越发了解之后，如果他的球商不能增长，他就会陷入大麻烦当中……

　　没有球商，或者低球商的球员，对足球比赛缺乏洞察力，不知道该怎么最大化发挥自己的天赋，也无法融入比赛中，和球队配合不到一起，明明很有天赋，但总是没办法成为与自己天赋相匹配的等级的球员——说白了，就是踢球不用脑子。

　　这样的球员在世界足坛屡见不鲜。

　　或许荣光就是这么一个？

　　……

　　荣光的球被断了，他却并没有像前几次那样很懊恼，因为这一次他在对方球员冲上来断掉自己球的时候，他却突然发现了一个问题。

　　那就是这名球员身后留下了一个空当。

　　为了上抢自己的球，他在球场上的位置发生了变化。

　　这种变化并不大，也许就是一两米的距离。

　　可是对于在禁区前沿的地方来说，一两米那都是一个大漏洞了！

　　为什么自己不能利用这个漏洞呢？

　　对方用了两个人来防守自己，那不就意味着在其他地方，他们的防守力量被削弱了吗？

　　那这个时候自己再把足球传到那里去，传给队友，接球的队友不就没人盯防？

　　这样对方的防守球员一定又会一窝蜂跑去防守接球球员。

　　自己在没有球的情况下，防守压力会轻不少，再跑位，跑到那些一窝蜂去防守接球队友的防守球员所留下的空当中去，接到队友的传球，不就破局了吗？

　　荣光越想越觉得这个计划可行。

　　在这么短的时间里就想出这么完美的计划，看来我真是天才！

　　荣光信心十足地准备实施自己这个突然想出来的计划了。

　　他举起了手臂，示意队友们再把足球传给自己。


第十五章 这是什么情况？！

　　看到荣光才刚刚丢了球，竟然就又举起了手臂示意队友传球给他。

　　雷纳尔多在场下捂住了脸：“这个人就不知道什么是羞耻心吗？真不知道他从哪儿来的自信……”

　　他都为荣光感到丢人。

　　虽然荣光举起了手臂，但是足球并没有传给他。

　　因为他刚刚弄丢了球。

　　如果不是其他圣保罗的球员拼命把足球抢了回来，说不定博塔弗戈就是一次颇具威胁的反击了。

　　在圣保罗队伍中，荣光虽然已经赢得了队友们的承认，认可了他作为一名一线队球员的资格和实力。

　　可是一线队球员和一线队核心主力中间还是有差距的。

　　最起码荣光完全顶替卡卡的话，还是不能够得到大家信服的。

　　尤其是在刚刚被断了球的情况下，大家都不太想把足球传给他。

　　就这么过了五分钟，十六分钟了，荣光一次球都没拿到。

　　“我真不知道奥斯瓦尔多为什么让他首发顶替卡卡……”布埃诺本场比赛第N次说这话。“现在干脆连球都拿不到了。看样子圣保罗的球员们也不是信任他。这是当然的，拿球就只带埋头带球蛮干的人，球商如此低下，怎么可能获得队友的信任呢？”

　　不仅仅是他，其他人也第N次在心中感到疑惑。

　　荣光似乎并不为此状况感到懊恼，他正在为试试自己的计划而努力着——趁着一次死球的机会，他找到了路易斯·法比亚诺。

　　“路易斯，一会儿我拿球的时候会突破，你注意看我。”

　　法比亚诺一头雾水——你小子有什么好看的？

　　“我会给你暗号，到时候你就往空当跑。你知道怎么跑空当吧？”

　　法比亚诺差点没把荣光最后一句话气死——妈的菜鸟，我比你更知道跑空当！

　　“什么暗号？”

　　荣光把嘴巴上嘴唇撅起来，用鼻子吸住，嘴巴中路出两颗门牙，看起来就像是老鼠。

　　法比亚诺吓了一跳，没想到荣光能做出这么丑的表情来……

　　“你要做什么？”法比亚诺满脑子都是问号。

　　荣光左右看了看，发现有博塔弗戈的球员在注意他和法比亚诺的谈话。

　　于是他摇摇头：“到时候你就知道了。”

　　说完他转身就跑了。

　　法比亚诺注意到他了瞥向博塔弗戈防守球员的眼神，心想这小子神秘兮兮的也不知道要搞什么，别又是他一拍脑袋想出来的“异想天开”吧。

　　自己可以不要陪着这个菜鸟丢人啊……

　　他扭头看了一眼那名博塔弗戈的防守球员也跑开了。

　　而那名博塔弗戈的球员只是偶然将往这里一瞥，却发现圣保罗的荣光和法比亚诺两个人都先后看了他一眼，看的他莫名其妙的——我裤子拉链没拉吗？一低头才想起来这是球裤，有个屁的拉链啊！

　　……

　　第二十分钟的时候，荣光终于接到了球。

　　这一次他迫不及待想要进行自己的计划。

　　他再次往前带球！

　　看到他带球往前冲，法比亚诺马上想到了荣光给他说的话：看我！

　　他扭头看向荣光，目光落在了荣光的脸上。

　　……

　　“这个笨蛋！”就连看台上的科瑞尔看到荣光这么做都忍不住骂了出来。

　　在她看来，荣光完全就是不知悔改的一根筋。

　　他似乎完全不知道变通是什么，也听不进去别人的意见，在球场上就按照自己的想法一意孤行，简直就像是一个十足的偏执狂。

　　防守的博塔弗戈球员们看到荣光再次向他们带球冲过来，嘴角都忍不住翘了起来——在他们看来，比赛中碰到这么一个白痴的进攻球员，真是他们的幸运。这场比赛防守起来可就容易多了。

　　第一名防守球员埃德加迎了上去——他并没有指望自己在一对一中可以直接把足球断下来，因为在之前的交锋中，荣光的速度给他留下了非常深刻的印象，如果不自己身后有队友帮忙，而是大片的空当，他肯定自己一个照面就被荣光给突破了。

　　他的作用是干扰荣光，迫使他加速趟过自己，这样就给自己身后的队友提供了机会。

　　所以他只是虚晃一枪，荣光果然一个加速，就带球从他的身边抹了过去。

　　他迅速转身追向荣光。

　　与此同时，他的队友费尔南多也从后面扑了上来，前后夹击，一定要让荣光手忙脚乱！

　　压缩荣光的控球空间，也不给他从容控球的时间。

　　两个人一前一后，他们认为这次肯定又要把荣光的球断下来了。

　　他们甚至已经在想断了球之后要怎么打反击，可不能再像上一次那样刚刚把足球传出去就被断了下来。

　　“荣又把自己逼近了死胡同！”

　　“那是博塔弗戈的陷阱，专门猎杀荣的陷阱！”

　　布埃诺和卡福瑞两位解说员同时说道。

　　不仅仅是他们，看台上的球迷和电视机前的观众，在看到这一幕的时候都已经认为圣保罗的进攻将被终结。

　　……

　　尽管所有人都不相信荣光这次还能逃出生天，但荣光在这个时候反而出奇的冷静，当第二名博塔弗戈的防守球员逼上来的时候，他又一次看到了那个空当！

　　就是这个时候！

　　于是他马上做出了暗号！

　　法比亚诺发现了荣光脸上又出现了那个丑的让人伤心的表情，知道这就是暗号了。

　　不过在此之前，他也已经发现了荣光制造出来的那个空当。

　　他心中一凛——难道他是要让我跑空当，然后给我传球？

　　他顾不上仔细思考这背后所蕴含的意义，一个前锋的本能让他直接转身就往荣光制造出来的空当跑过去。

　　与此同时，荣光脚尖一捅，将足球准确地捅向了空当！

　　没有足球的荣光就像是脱缰野马一般，他突然一个急停，突然地让在后面追他的埃德加差点撞上来。

　　紧接着他的左脚发力侧蹬，整个身体向右边平移，就这么从一前一后的包夹中闪了出来！

　　……

　　当解说员、记者和现场球迷，以及电视观众看到荣光把足球捅出去的时候，全都吓得目瞪口呆！

　　这是什么情况？！

　　埋头带球的荣光怎么突然传球了？

　　这是不小心趟大了还是有目的的传球？

　　就在他们心中还惊疑不定的时候，他们又看到法比亚诺跑到了那里，接到了足球！

　　而当他接球转身的时候，他的身边一个博塔弗戈的球员都没有！

　　这是……

　　“一个空当！”布埃诺率先吼了起来。“法比亚诺无人盯防！他在大禁区线上接到了……荣的传球！”

　　“荣吸引了两名博塔弗戈的防守球员之后，直接把足球送到了空当，法比亚诺在无人盯防的情况下接到了球，这是圣保罗的绝好机会！”卡福瑞也高呼道。

　　……

　　“这个菜鸟……”就连助理教练毛罗都被荣光这一脚直塞球惊得从教练席上站了起来，更不要说其他人了。

　　奥斯瓦尔多的眼睛都快鼓出来了。

　　“这不可能！”在雷纳尔多惊恐的呼声中，卡卡的身体猛地往前探，向博塔弗戈的禁区前沿望去。

　　“漂亮的传球啊，小老乡！”崔浩在看台上挥舞着拳头大喊起来。

　　他的女儿科瑞尔则惊得完全说不出话来了。

　　距离荣光最近的两名博塔弗戈球员是最震惊的，他们一前一后正打算对荣光实施包围呢，怎么荣光突然就闪开了，球呢？

　　迎着荣光上来的费尔南多只看到荣光伸了一脚，随后足球就没了。

　　倒是追着荣光的埃德加看到了，足球从他的队友裆下钻了过去！

　　人球分过？

　　不！

　　他的瞳孔中映出了法比亚诺的身影，圣保罗的主力中锋接到了球！

　　这是直塞球？

　　埃德加被吓得甚至都忘记了继续追击荣光，他停在了原地，愣愣的看着接到球的法比亚诺开始转身往禁区里带。

　　而费尔南多转身的时候则一个踉跄，干脆跌倒在地，不过他终于知道了足球的去向——他也看到了法比亚诺转身带球的身影！

　　……

　　法比亚诺完全没反应过来荣光怎么可能会这么精确地找打空当，并且把足球传过来的。在他看来，菜鸟荣光个人能力尚属可以，但是在对方的核心地带那一脚犀利的直塞球就算了，卡卡都不算是擅长组织进攻的，也还能传几脚这样的球，他连卡卡都比不上，就更不要提和里卡迪尼奥相提并论了。

　　所以在赛前主教练奥斯瓦尔多会让荣光多把足球传给里卡迪尼奥，由里卡迪尼奥这位世界杯冠军队成员来组织进攻。

　　谁想到荣光竟然直接越俎代庖，送出了这么一叫漂亮的穿越球！

　　他内心震惊。

　　但是在这个时候，他一优秀前锋的本能让他控制着足球完成了转身，尽管他内心惊讶，却也没忘记他现在应该做什么。

　　那就是把足球射进博塔弗戈的球门，为圣保罗新赛季的全国锦标赛来个开门红！

　　……

　　计划成功！

　　当荣光闪身从一前一后的包围圈中脱出的时候，高兴地在心里挥了挥拳头。

　　接下来就是其他博塔弗戈的球员一窝蜂扑向法比亚诺，自己完全无人盯防，跑到空当处，法比亚诺再把足球传给自己，自己突入禁区，射门得分！

　　真是无懈可击的完美计划！

　　荣光心中得意，举起了手臂，一边往前冲，一边扭头看向法比亚诺：“把球传……”

　　他话还没说完，就戛然而止了，因为他看到了法比亚诺并没有传球给他，而是背对他完成了转身，带着足球就杀进了禁区！

　　这是……怎么一回事儿？

　　喂喂！错了，路易斯！下一步不是这样的！

　　荣光惊讶地看着法比亚诺带球杀入禁区，随后起脚射门！

　　足球在空中划出了一道弧线，从猝不及防的博塔弗戈门将拉扎罗身边绕过，钻进了球门的远角！

　　球……进了！

　　“这……”荣光自己也愣住了。


第十六章 蒙的……吧？

　　当法比亚诺转身突入禁区，将足球射进球门的时候，别说是荣光了，其他人都呆住了。

　　然后很快，看台上响起了一阵不是欢呼声的声音——是议论声！

　　“刚才是菜鸟荣传的球？”

　　“这脚直塞球竟然是荣传出来的？”

　　“发生了什么？我看到的都是幻觉吗？”

　　“如此犀利的直塞球，就像手术刀一样，真的是荣传出来的？”

　　“是蒙的吧？百分之百是蒙的吧？他怎么可能传出这样的球？”

　　每个人都面面相觑，不敢相信他们刚才所看到的一切。

　　短暂的议论声过后，莫隆比球场终于响起了欢呼声，因为圣保罗终于领先了！

　　“法比亚诺——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”还是解说员的反应最快，在足球进网的时候，布埃诺就拉响了警报。

　　巨大的欢呼声中，奥斯瓦尔多站在场边，并没有做出任何庆祝进球的动作来。

　　因为他的大脑还没有响应过来。

　　在这个进球出现的时候，他脑海中响起来的是他在赛前对荣光的特意叮嘱：“组织进攻的事情都交给里卡迪尼奥，那个你不擅长……”

　　不擅长组织进攻的菜鸟传出来了这么一脚漂亮的直塞球，这是在嘲笑我吗？

　　奥斯瓦尔多低下头来捂住了脸。

　　好小子，这颗巧克力是芥末夹心的！

　　……

　　“法比亚诺进球！来自荣的助攻！这真是一脚漂亮的直塞球！法比亚诺所要做的事情很简单：跑到空当，接球转身，突入禁区，在无人防守的情况下起脚射门！荣的纵向突破吸引了博塔弗戈两名防守球员，当博塔弗戈的防守球员前压的时候，自然就会留下一个空当。但是由于博塔弗戈的三条线距离保持的非常好，所以这样的空当即使出现，也很不起眼，并且很快就会被其他的博塔弗戈球员所填补。但是谁也没想到荣这个才接触了足球七个月的菜鸟，竟然能够敏锐的察觉到这个空当，并且将足球准确送过去……接下来的一切就顺理成章了。这种球法比亚诺要是都打不进去，他就没资格做圣保罗的首发中锋了！”

　　卡福瑞滔滔不绝地为观众们解释着这个进球的精妙所在。

　　其实归根结底就一句话：这个球百分之九十的功劳都要记在靠突破短暂打破了博塔弗戈防线完整性，然后把足球送到空当助攻法比亚诺的荣光身上。

　　电视转播中一次次重放法比亚诺刚才的进球，尤其是荣光传球给法比亚诺的那一下。

　　“他是怎么发现这个空当的呢？”卡福瑞在面对荣光这一脚的时候也依然很疑惑。虽然从结果上来说，这是荣光助攻给法比亚诺的。但究竟是他主观意愿导致的，还是一次瞎猫撞到死耗子的偶然？

　　如果这是偶然的话……那不说明任何问题。就算是业余球员也有轰出世界波的时候。

　　但如果这是有意为之……

　　卡福瑞想到了就在前不久他还对荣光做出了“球商低下”的评价，现在这一幕让他的脸上有些发烧。

　　然后重放画面切到了一个正对荣光的镜头，他突然发现荣光在传球之前抬起头来做了一个很诡异的表情……

　　“这是啥？”

　　卡福瑞被荣光这个“狰狞丑陋”的表情吓了一跳。

　　……

　　进球的法比亚诺转身就跑向了给他助攻的荣光——他终于明白了，这是荣光要助攻自己进球啊！

　　虽然不知道他是怎么做到的，但自己得感谢人家！

　　“干得漂亮，菜鸟！你这脚球传得可是非常有大师风范啊！你是怎么看到的？”

　　“是蒙的，一定是蒙的吧？”

　　其他队友们也都冲了上来，和他们两个拥抱庆祝。

　　但荣光却很不领情。

　　“我的进球机会啊啊啊！”尽管被法比亚诺抱在了怀中，荣光依然不甘心地挣扎着。“那个球你应该传给我的，路易斯！”荣光很不满地抗议道。

　　大家愣了一下，随后反应了过来：这小子果然是蒙出来的！

　　于是不少人都做出了长出口气的表情。

　　“你小子要是故意看出了空当，并且把足球塞过去的话……就太妖孽了！”

　　“就是就是，我们会怀疑你肯定隐瞒了你在中国踢球长达十年的经历的！”

　　“我放心了，这个世界还是正常的……”

　　领先让队友们心情都好转了，他们尽情调侃着菜鸟荣光。

　　荣光听到他们的调侃，想要反驳他们，但是刚张口，就被里卡迪尼奥一巴掌拍在了后背，刚要脱口而出的话就这么被生生拍回了肚子里。

　　“虽然是蒙的，也很了不起了，荣。刚才这一脚直塞球真是出乎了所有人的意料！”

　　里卡迪尼奥以一个专业人士的身份称赞了荣光的直塞球。

　　接下来大家一股脑涌上来，伸手噼里啪啦地拍打起荣光的后背、肩膀和头。

　　荣光是彻底发不出声来了。

　　只有法比亚诺没有这么做。

　　其他队友不知道，他在这之前可是被荣光拉着面授机宜过的。是荣光让他跑空当，这说明荣光之前就看到了空当的，并且想要利用这个空当。只不过听他的话，似乎后续计划和现在不一样……

　　他是想让自己再把足球传给他，来个撞墙配合的吧？不……或许还没有这么简单……

　　但不管怎么说，菜鸟这次绝对不是蒙的！

　　在高速带球中面对两个对手的逼抢夹防，如此狭小的空间里还敏锐的找到了空当，并且利用它……想一想他今年一月份才进入圣保罗青年队，开始接受有关足球的基础训练……

　　看着荣光缩着脖子被队友们拍打的直不起腰来，法比亚诺脑海中生出了这么一个想法。

　　怪物！

　　这小子……真是个怪物！

　　……

　　“是蒙的！一定是蒙的！”雷纳尔多坐在椅子上，有些惊魂未定地重复着这句话。似乎从这句话当中他可以汲取到力量一样。

　　卡卡在旁边没吭声，他只是微微皱着眉头。

　　因为他也不知道荣光这一脚究竟是故意的还是蒙的……

　　“是蒙的吧？”助理教练毛罗看着正在和队友们庆祝的荣光说。

　　奥斯瓦尔多摇摇头：“现在的我已经不能确定了……”

　　菜鸟荣光给了他太多的“惊喜”，他觉得在荣光身上不管发生多么不可思议的事情，都是很正常的了……

　　……

　　“蒙的！肯定是蒙的！我以上帝的名义肯定，这绝对是蒙的！”

　　在看台上，科瑞尔的小伙伴们非常笃定的下了决定。

　　“一个菜鸟怎么可能传出这么漂亮的直塞球？只有卡卡才有可能！”

　　科瑞尔的父亲崔浩则在另外一边说：“就算是蒙的，对于荣光来说也是很了不起了。要知道他才学了七个月的足球啊……不管怎么说，这次助攻绝对算是荣光的，没跑了！足球场上，结果往往比过程中要。”

　　科瑞尔看看自己的父亲，又看看小伙伴们。她觉得小伙伴们所得对，以荣光菜鸟的身份，根本不可能是有意识做出这种传球的。但同时她又同意爸爸的说法，就算是蒙的也很了不起了，很多人想蒙都蒙不出来呢！

　　她觉得再这么下去，自己都要精神分裂了……

　　……

　　队友们尽情“蹂躏”了荣光一番，发泄了之前对他带球蛮干导致进攻失败的怨气之后，就放过了他，纷纷散去。

　　荣光缀在队伍的最后面，往自己的半场慢慢跑，他想到自己到手的进球奖一千块变成了助攻奖五百块，还是觉得不甘心。

　　虽然从大家的反应来看，刚才那一脚似乎是非常漂亮的，很了不起……但再漂亮再了不起也只值五百块钱啊！

　　荣光觉得自己还是应该追求进球，而不是什么助攻，因为进球才更有钱途。

　　不行，这场比赛我要进球！

　　这一千块钱一定要拿到手！要不然连觉都会睡不好的！

　　荣光回头看了一眼博塔弗戈的球门，在心中下定决心，排除万难，也要完成这个目标。

　　……

　　博塔弗戈的球员们初面对这个丢球的时候，不少人大脑都是一片空白的——他们怎么也想不到荣光竟然会送出这么漂亮犀利的直塞球！

　　在这场比赛前，一听说圣保罗的首发前腰是荣光，他们的主教练列维·库皮就专门召集他们看了一晚上的荣光的比赛录像，给他们分析荣光的优势和弱点。告诉他们应该怎么防守。

　　归根结底，最关键的就是压缩荣光的活动空间和时间。

　　根据他们的主教练列维·库皮的分析，荣光是一个孤胆英雄式的人物，他表现好的时候都是自己一个人单干，他的进球基本上都是这样打进的。其他队友为他扯开防守球员的注意力之后，他从撕开的空当中插入，然后射门得分。

　　他不会传球，或者说他不擅长传球。

　　这样的人，只要把他逼到死胡同，他也就没什么发挥了。

　　所以博塔弗戈的球员们在防守的时候只针对荣光的带球冲刺，完全没想到荣光竟然会传球助攻。尽管他们出于经验已经很小心自己身后的空当了，却还是让荣光给抓住了一次……

　　这个丢球让他们很不甘心，十分憋屈。

　　因为几乎所有博塔弗戈的球员反应过来之后都是这么想的——这小子一定是蒙的！他绝对不可能有意做出这种助攻！

　　他没有这个能力，也没有这样的经验。情报里也没有显示他在练习助攻。

　　除了用瞎猫碰到死耗子来解释之外，他们真的找不到符合他们认知世界的理由。


第十七章 幻觉

　　被这么无厘头的一个进球领先，对于博塔弗戈来说是完全不能接受的。

　　所以在比赛重新开始之后，他们对圣保罗的球门发起了猛烈的攻势，希望可以尽快扳平比分。

　　可以说荣光的进球激怒了他们，让他们失去了理智。

　　而且失去理智的可不仅仅是博塔弗戈的球员，还包括博塔弗戈的主教练列维·库皮。

　　他赛前战术安排的非常到位，这从比赛头二十分钟圣保罗主场作战都没有太好的破门办法就看得出来。

　　尤其是遏制住了荣光的纵向突破，给球队的球门减轻了很大的防守压力。

　　上半年在里约·圣保罗锦标赛中，自己的球队也成功防守住了荣光。他认为自己在遏制荣光这个菜鸟身上是有成功经验的，寻找对付他的策略根本不需要什么“绞尽脑汁”。

　　他有一整套成熟完善的办法对付这个菜鸟。

　　可是让他万万没想到的是，这个菜鸟竟然用了一个走狗屎运般的传球撕开了博塔弗戈的防线，打破了他精心构建起来的防守策略！

　　他想到了一切可能，却怎么也没想到运气！

　　或许是因为他完全没想到荣光这个菜鸟竟然会这么受运气女神的眷顾吧……

　　如果让这样的狗屎运证明他的努力都是白费，他的对策都是笑话，他绝对不能接受！

　　所以这一刻，就连他自己也失去了理智。

　　一定要给那个混账菜鸟点颜色瞧瞧，让他知道，靠狗屎运是在球场上是走不了太远的！

　　这个时候的他完全忘记了这个菜鸟最擅长的究竟是什么……

　　……

　　队徽是一面黑色盾牌中一个白色五角星的博塔弗戈怎么说也是里约州的一支传统强队。一波连续五分钟的攻势完全将圣保罗压制住了。

　　跟随球队来到莫隆比球场的博塔弗戈的球迷们，也发出了巨大的呼喊声，为自己的球队加油。

　　球队的表现让他们看到了迅速扳平比分的希望。

　　这让他们喊得也格外来劲。

　　形势一片大好！

　　但就在这大好形势下，却暗藏危机……

　　第二十七分钟，博塔弗戈通过连续两次射门，赢得了一个角球。

　　连续两次射门都很有威胁，让看台上博塔弗戈的球迷们情绪空前高涨。这个角球也让他们发出了很大的聒噪声。

　　似乎就在这次角球中，他们便可以扳平比分了一样。

　　角球很快就被开出来。

　　就当博塔弗戈的球迷们满怀期望看着在空中飞行的足球，希望最终在圣保罗的球门里看到这个球的时候，足球被出击的门将切尼双拳打了出去！

　　在看到足球飞向了禁区外的时候，场边的博塔弗戈主教练列维·库皮终于醒悟过来！这他妈不是圣保罗最擅长的快速反击吗？

　　那个菜鸟的速度……

　　于是他连忙冲到场边，向着场内不顾一切地挥舞着手臂高呼：“回——防——！！快！”

　　在球场上的博塔弗戈球员们也都反应了过来。

　　切尼打出去的足球飞向了里卡迪尼奥，博塔弗戈的球员图利奥连忙贴上去，不让里卡迪尼奥轻易转身，或者从容把足球传出去，最好的结果当然是断球下来直接进攻但是这个希望很渺茫，所以只要能够逼得里卡迪尼奥回传，就算是完成任务了。

　　与此同时，其他的博塔弗戈的球员则不管不顾地往回狂奔——他们正在回防！

　　他们都想起来了，这球场上可他妈还有一个田径运动员呢！

　　后场偌大的空当，岂不就是专门为他准备的？

　　……

　　看到博塔弗戈的球员犹如退潮一样的回防，卡福瑞赞许地点点头：“博塔弗戈的球员们还没有失去理智。最起码他们不是一窝蜂压上逼抢，而是迅速回防——这是正确的做法。因为圣保罗有荣，荣的速度太适合这种定位球之后的反击了！现在他们的后卫已经迅速退回了半场，圣保罗如果想要打快速反击的话，是快不起来了。”

　　里卡迪尼奥在图利奥的逼抢下，还是把足球摘了出来，圣保罗全队往前推进。

　　但是博塔弗戈这一次的回防确实很快——他们几乎使出了吃奶得劲往回跑，每个人都将自己的速度提升到了极限。

　　终于他们赶在了圣保罗攻上来之前，全部退守到位。

　　当圣保罗的球员推进到了中圈的时候，绝大分的博塔弗戈球员已经在他们自己的防守位置上严阵以待了。

　　一看没几乎大快速反击，里卡迪尼奥拿着球就不急着往前传了。

　　重新组织进攻，慢慢往前突进就是了。没机会就回传，绝不冒险。

　　反正现在领先的是他们，他们完全没理由着急。

　　他看到荣光从前腰的位置上稍稍后撤，在找自己要球。

　　他便把足球传了过去。

　　尽管荣光刚才那一脚有运气成分，但是这个助攻还是让他重新获得了队友们的信任，里卡迪尼奥也自然会愿意把足球传给他了。

　　足球就这么落到了荣光的脚下。

　　荣光迎着滚来的足球，并没有接，而是转身绕过足球，这样一来，自己不用停球转身，直接就完成了转身调整的动作。

　　如今他算是面朝进攻方向控球了。

　　他的目光很自然地落到了三十八米外，博塔弗戈的球门上。

　　……

　　看到荣光被迫回身接球，再转过来面对的已经是三条完整的防线了。

　　博塔弗戈的主教练列维·库皮重新露出了轻松的笑容。

　　要是再晚一点，让荣光接到球，就绝对不是现在这种情况了。

　　那样自己是绝对笑不出来的。

　　还好，现在的荣光已经没有威胁了——列维·库皮是绝对不相信荣光还能够再来一次狗屎运的。

　　……

　　实际上荣光也完全没想着要再次助攻。

　　两个助攻才等于一个进球，这么简单的加减法，荣光哪怕只有小学学历，也是算的过来的。

　　助攻绝对没有进球拿的钱多！

　　他要进球！

　　为了避免再出现刚才的“意外”，荣光这次不打算把足球传给法比亚诺了。

　　他现在要一个人面对博塔弗戈一整条完整的后防线，不借助队友的力量，他必须独自搞定。

　　他带球往博塔弗戈的防守球员冲过去。

　　他的速度很快，丝毫不减！

　　这么下去，他将很快和博塔弗戈的防守球员相遇。

　　他会传球，还是又想自己蛮干？

　　那手术刀一样犀利的直塞球还会出现吗？

　　看台上、电视机前的不少人都突然紧张起来了。

　　……

　　第一个正面防守荣光的人还是埃德加。

　　不过他并没有急着扑上去。为了对付荣光，他们每个人都有自己的位置。就在这个位置范围内防守就行了，千万不能太早的扑上去，否则就会让他利用自己身后的空当。

　　第一个丢球不就是这样的吗？费尔南多身后那么小的空当，都让荣光利用住了……不过埃德加还是不相信这是荣光故意为之的，应该只是一个巧合。他是被两个人的逼抢搞得手忙脚乱，随便捅了一脚，原本是想要来个人球分过的，没想到法比亚诺却正好出现在了那里。

　　谨慎的埃德加并没有上去，而是等在自己的位置上。

　　在场边看到这一幕的主教练列维·库皮点了点头，对自己球员的表现很满意。

　　赛前他给大家分析荣光的最犀利的纵向突破，告诉他们荣光最大的弱点就是只会纵向突破，也就是说他的突破速度虽然快，但却只是一条直线而已。通过分析荣光的所有进球录像，都可以非常清楚的看到全都一条直线，中间基本上没有变向。

　　这说明了什么？

　　说明荣光不会再高速带球中变向！

　　所以只要卡死他的前进路线，并且不给他足够的突破纵深，那么荣光的突破就将撞上一堵墙，然后戛然而止！

　　库皮对自己的安排非常有信心。

　　他相信自己的球员们也知道该怎么做。

　　他现在就等着荣光撞上博塔弗戈禁区前那道无形的墙了。

　　……

　　眼看着荣光和自己的距离越来越近，依然没有减速的意思。

　　埃德加降低了重心，眼睛死死盯着荣光以及他脚下的足球，严阵以待。

　　大不了就是和他迎面撞上！

　　反正绝对不能让他进球！

　　埃德加最好了一切准备，随后两个人相遇了。

　　来了！

　　他心中低呼一声。

　　突然眼前一花，他看到荣光的身体晃了一下。

　　或者确切来说是上半身晃了一下。

　　他看到荣光的右肩沉了下去！

　　作为一个防守经验丰富的球员，埃德加几乎不用脑子思考，就知道这个动作是什么意思——当一名球员要变向的时候，他往哪边变向，身体就会往哪边倾斜，这是自然而然的身体反应，这是向心力。

　　他不假思索地就把重心转移了过去，在荣光做出这个沉肩的动作之后，他的身体也跟着自然而然地做出了反应。这是身体自己的本能。

　　但是与此同时，他的脑子反映了过来——这小子不会变向的嘛！所以他怎么可能做得出变向带球的动作来？难道是假动作？

　　不！

　　下一秒，他就看到荣光左脚将在足球往左边一带！

　　他连人带球闪到了左边，也就是埃德加的右边！

　　埃德加还保持着重心左倾的姿势，因为惯性完全无法反应过来，他只能够扭头眼睁睁看着荣光从他面前逃脱！

　　这……怎么可能？！

　　他的视线还追随着荣光的身影，他看到荣光的闪转腾挪将他闪到了另外一名博塔弗戈的防守球员，中后卫雷吉斯的面前。

　　这个白痴！真是自投罗网！雷吉斯的正面防守能力可是很强的，小子！

　　被荣光给过掉的他气急败坏地想着。

　　但是接下来的一幕却让他把眼睛都鼓出来了。

　　他看到荣光又一次上半身一晃，这次是左肩下沉，右脚拨球！

　　那个菜鸟竟然就这么从雷吉斯面前闪了过去！

　　而正面防守能力极强的雷吉斯在荣光的这个变向突破面前，竟然毫无反应！他看起来就像是个蜡像一样！

　　埃德加内心震惊——这他妈一定是幻觉！

　　他听到了自己内心认知世界崩溃的轰鸣声……


第十八章 一个怪物的诞生

　　当荣光突然从埃德加那边冲到自己面前的时候，雷吉斯完全没反应过来，他本来是在中路防守的，而荣光是在肋部。他还以为自己的位置发生了变化呢……

　　接着他看到荣光的左肩往下沉，他和埃德加一样，身体自然做出了反应，然后他就看到荣光从他的右边消失了！

　　当他转过头的时候，就看到荣光把足球从他的左侧，趟进了禁区！

　　从中后卫和边后卫之间的肋部空当！

　　雷吉斯大惊失色，他想要转身，却因为巨大的惯性，导致他的反应速度很慢，看起来就像是毫无反应一样！

　　……

　　荣光连续两次变向过掉了博塔弗戈的两名防守球员，在场边看到这一切的博塔弗戈主教练库皮看到这一幕的时候，内心非常震惊。

　　他可是清清楚楚记得，自己分析荣光的进球集锦之后得出的结论——这个菜鸟不会变向带球！他只是靠直线加速来冲破防线的……

　　但是现在！

　　荣光却用两个连续的变向，摆脱了防守，突入禁区！这是真实发生的事情！

　　这他妈不会又是走了狗屎运吧？

　　但一个人可以在一场比赛中连续两次走狗屎运吗？

　　难道他是幸运女神的化身？

　　不过他现在并没有太多的时间和精力来破解这个谜题，因为荣光已经突入禁区了！

　　……

　　当荣光连过两个人，突入禁区的时候，电视机前的观众们却都没有听到解说的声音，除了现场传来的极其嘈杂的声音之外，他们什么有意义的声音都没听到。

　　布埃诺和卡福瑞这两名身经百战的解说员在面对荣光这突如其来的连续变向过人时，都瞠目结舌，不知道发生了什么——荣光怎么可能会做出这样的过人来？

　　他们被自己所看到的吓住了，大脑一片空白，完全不知道该说些什么。

　　于是他们就这么眼睁睁看着荣光突入禁区，却完全没有跟上荣光节奏，发出解说的声音……

　　直到荣光抡起脚，准备射门的时候，他们才纷纷反应过来，大吼起来。

　　“荣——突入禁区！他射门——！”

　　……

　　如果上帝在云端之上与这个时候偶然探出头望向圣保罗莫隆比球场的话，他会发现一道白色的身影在绿色的球场上划出了一条心跳曲线。

　　这是菜鸟荣光那颗大心脏最强劲有力的脉搏！

　　从雷吉斯身边突入禁区的荣光面对门将，这个时候他脑子里除了射门之外，就没有任何想法了。他的视野突然一下子变得狭窄起来，除了球门，他什么都看不到。

　　随后他抡起右脚，射门！

　　右脚外脚背踢中了足球的中上部，足球在地上弹了一下，紧贴草皮飞向球门。

　　仓促出击的博塔弗戈门将拉扎罗条件反射地倒地，想用脚把足球扫出去——用手是肯定来不及的了。

　　但是荣光射门的力量很大，足球在草皮上前窜的速度非常快。

　　当他倒地伸腿的时候，足球已经从他的身边冲了过去！

　　随后……一头撞上了球网才停了下来！

　　……

　　“球……进了！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！荣！他进球了！！他为圣保罗扩大了领先优势！上半场才进行了三十分钟不到，主场作战的圣保罗就已经两球领先了！荣在这三十分钟……不，确切来说是在这十分钟内一个助攻一个进球！简直不可思议！”

　　布埃诺声嘶力竭地吼道。

　　“荣突入禁区！他射门……球进了！球进了！球进了！难以置信！荣打进了他本赛季在全国锦标赛中的第一个进球！一个漂亮的进球！连过两人！博塔弗戈的原本严阵以待的防线在他的突破面前，就好像形同虚设一样！”

　　卡福瑞这个时候也才反应过来，脑海中回想起刚才荣光的过人，令他感到深深的震惊！

　　那可是连续两次变向啊！

　　虽然过人的动作倒是很普通，但是无论多么普通的动作，也要想一想使出来的是一个接触足球不过七个月，并且这七个月时间里压根儿没学过这种变向过人的菜鸟啊！

　　他竟然能够在一个进球中连续两次用出来，那就很了不起了！

　　他不是那些从七八岁就开始接受足球训练的正常球员。他是一个后进生！

　　如果这次不是走狗屎运，而是他自己练出来的……那他的进步简直比他的冲刺速度都还快！

　　……

　　奥斯瓦尔多站在场边，目瞪口呆。

　　连续两个变向过人！连续两个！

　　从右边变到左边，又从左边变到右边！

　　这小子……

　　他突然想到了在赛季前集训时的场面。

　　那是在一次训练结束之后，他偶然间看到了荣光一个人在空荡荡的训练场上。

　　他这是在给自己加练。

　　对此，奥斯瓦尔多已经不奇怪了——荣光总是习惯这么做。尽管他也劝过他，告诉他，在巴西，加练不是值得提倡的。

　　但荣光依然我行我素。一想到他比其他球员少的那七八年的时光，奥斯瓦尔多也没办法强迫荣光不要加练。

　　只是这一次的加练和荣光以往的加练不太一样。

　　他没有进行射门练习，或者是传接球练习。

　　他只是站在训练场上，不停地晃动着上半身——他的下半身保持固定不变，上半身却像是抽风了一样在抖动……

　　奥斯瓦尔多看到这一幕的时候，甚至以为荣光癫痫了呢……

　　但是很快荣光就停了下来。

　　当时奥斯瓦尔多完全猜不出来荣光想要做什么。

　　但是现在，当他看到荣光连续两次利用沉肩变向的假动作突破之后，球场上的荣光和训练场上抽风一样的荣光，两个形象重合在一起。

　　奥斯瓦尔多明白了过来——这次他百分之百肯定，荣光不是走了狗屎运。因为从在集训的时候开始，荣光就已经在偷偷摸摸的了练习了！

　　他等的就是这一刻！

　　终于，他成功使了出来！

　　一个月时间都不到吧？

　　竟然已经能够熟练掌握这种变向加速的过人了。虽然这个动作看起来很简单，但要在比赛场上熟练的运用出来，还是很难的……

　　他在没有人指导的情况下，就靠着自己的想象力和悟性，竟然就练成了！

　　最起码奥斯瓦尔多从来没见他在正儿八经的球队训练中练习过这个，他甚至还有意遮遮掩掩的，他应该是想要把这个当做自己的秘密武器……

　　这个……怪物！

　　奥斯瓦尔多实在是想不出更好的形容词了，只有“怪物”是最合适的。

　　这小子从一月份进入圣保罗青年队之后，所做的每一件事情，哪一样不是在证明他是一个常人难以理解的“怪物”呢？

　　……

　　进球之后的荣光并没有狂奔庆祝，而是站在原地，回头有些发愣地看着刚才他所在的位置。

　　在进球之前，他在的位置就在自己身后直线距离五六米的地方。

　　但在这个五六米的距离上却有多达三名防守球员，层次分明，有人逼抢有人保护。

　　这就是荣光之前带球突破时所要面对的防守。

　　但是他现在却成功的出现在了所有防守球员的身后，将足球轰进了博塔弗戈的球门！

　　自己是怎么过来的？

　　他转身看向另外一边，看到了正好才刚刚转过身来的雷吉斯。

　　这个时候刚才自己带球突破的全过程在他的脑海中重放起来。

　　连续两次变向过人，甩掉了两名博塔弗戈的防守球员……这不就是他这段时间天天加练的内容吗？

　　我做到了！

　　从集训开始的时候就想出来的过人动作成功了！

　　他终于反应过来，高兴的蹦了起来！

　　不过刚刚跳起来，他就被扑过来的其他队友们抱住了。

　　“这又是蒙的吧？荣？”

　　“蒙的！一定是蒙的！”

　　“对对！没错！”

　　“喂！哪有一场比赛蒙中两次的？！”荣光不满的抗议起来。“这可是我从集训的时候就开始进行的特训成果！这是我荣光发明的变向过人！”

　　听到他的辩解，大家愣了一下随后都哈哈大笑起来。

　　路易斯·法比亚诺拍着他的头笑道：“你发明的？哈哈！荣！这个过人动作很多人都会做好不好？连门将都会！”

　　同样从后场跑过来的队长切尼也笑着拍打着荣光的肩膀说：“没错，连我都会做哦，荣！”

　　“没错，就是一个简单的变向过人嘛，哈哈！”

　　大家都笑了起来。

　　见自己辛辛苦苦练出来的过人竟然只是一个简单的变向过人，人人都会，甚至连门将都会……荣光翻了个白眼，他有些沮丧。

　　这么说我自己白忙活了？

　　不，不对！

　　就算被人都会那又怎么样呢？我自己不会啊！

　　现在我自己会了，我就有了新的招式，我就可以进更多像刚才那样的球了！

　　所以……这还是一件值得高兴的事情！哈哈！

　　单纯质朴的荣光很快心情就转好了。

　　……

　　看着在和队友们庆祝进球的荣光，看台上的科瑞尔第一次享受到了短暂的安静，因为她身边的小伙伴们第一次没有聒噪地对荣光表示不屑和批判，她们现在和科瑞尔自己的表情没什么两样。

　　都是目瞪口呆地看着场上的荣光。

　　荣光连续两次变向过人的表现了给了她们深深的震撼。

　　她们很清楚荣光应该是什么水准，因为她们这些人虽然一直都很不爽荣光，但也算得上是看着荣光如何从一个初学者一步步走到如今的。

　　她们这已经不是第一次被荣光吓住了。

　　但是这一次，她们被吓得说不出话来了。

　　短短七个月，他从一个刚刚接触足球的门外汉，变成了可以在对方禁区前沿利用变向连过两人的职业球员……

　　这里面所蕴含的意味有多不同寻常啊……

　　“怪……物……”被吓坏的小姑娘们当中，有人喃喃道。

　　……

　　“连过两人……这……怎么可能？”雷纳尔多坐在替补席上，不断摇头。他不相信自己所看到的，他甚至还掐自己的大腿，看自己是不是在睡梦中。

　　与此同时在替补席上响起了大家的议论声。

　　“我想起来了，我看过这个……荣在训练结束之后的加练上似乎练过的！”

　　“你这么一说我也有印象了……当时我看他还以为他抽风了呢，上半身晃得像是一个神经病，没想到他是在练这个……”

　　“有人教过他嘛？”

　　“反正我没有。”

　　“我也没有……”

　　“那这么说是他自己悟出来和练出来的咯？”

　　一群人突然沉默了下来。

　　这是一个菜鸟该有的表现吗？

　　在没有人帮助的情况下，一个菜鸟有这样的能力吗？

　　“怪物……”

　　半晌，替补席上有人突然喃喃道。

　　他的话得到了不少人的赞同。

　　在他们看来，七个月就进步如此之快的荣光，确实是一个怪物。

　　他们接触足球七个月的时候在做什么呢？

　　还在练习颠球和传接球吧？

　　卡卡并没有参与队友们的讨论，但是他将这些讨论都一字不落的全都听进了自己的耳朵里。

　　怪物？

　　他攥紧了拳头。

　　……

　　从2002年一月十六日荣光进入圣保罗青年队起，到2002年八月十日，2002赛季的巴西全国锦标赛第一轮，足足七个月过去了，一个菜鸟的身影正逐渐远去。

　　一个怪物诞生了。


第十九章 卡卡的催化剂

　　当荣光在上半场就用一次助攻一个进球，帮助圣保罗在主场两球领先博塔弗戈之后，这场比赛已经失去了悬念。

　　客场作战的博塔弗戈已经失去了取胜的信心。

　　就连博塔弗戈的主教练列维·库皮都没招了。

　　拥有荣光，替补席上还坐着一个卡卡的圣保罗，简直太适合打防守反击了。

　　当他们领先了两个球之后，他们完全可以回收防守，然后任由急于进球的对手逼上来，他们可以趁机打对手的身后。

　　这就是圣保罗最大的优势。

　　任何对手在面对这种情况的时候，都显得很无奈。

　　博塔弗戈也不例外。

　　第八十分钟的时候，荣光被换了下来。

　　把他替下来的人不是别人，正是卡卡！

　　虽然在上半年的里约·圣保罗锦标赛中，卡卡也不是没有替换过荣光下来过。但是这一次和以前可是完全不同的。

　　上一次卡卡将荣光从场上换下来的时候，那还是荣光表现不好的时候。他被卡卡换下，意味着卡卡把他从首发挤了下来。

　　而这一次，当卡卡换下荣光的时候，恐怕已经没什么人会认为荣光会轻易被卡卡取代了。

　　这场比赛荣光的表现大家都看在眼里，就靠这一个助攻和一个进球，最起码下一场比赛荣光也将还是首发出场了。

　　巴西有一句俗谚：如果球队赢了球，那就不要去管它。意思就是一切顺其自然，如果某事成功，必然有成功的理由，不要轻易改变成功的安排。

　　这种思想在巴西根深蒂固。

　　圣保罗这场比赛能够赢，下一场比赛荣光肯定是继续首发。

　　那么卡卡呢？

　　理智的人都不认为卡卡可以在下场比赛抢回自己的首发位置。

　　就算卡卡在下场比赛之前的体能就恢复到了最佳状态，也肯定不可能重新夺回主力位置的。

　　荣光似乎已经不用在卡卡面前做一个毫无还手之力的牺牲者了。

　　如果卡卡想要夺回他的首发位置，需要做的不是拿出他响亮的名声来，而是实际表现。

　　只是他现在只有十分钟的出场时间，这个时间实在是太少了，不可能拿出什么上佳表现的。

　　只有卡卡的死忠粉丝，也就是脑残粉们坚信卡卡可以在下一场比赛击败荣光拿到首发的资格。

　　圣保罗的真命天子一定是卡卡，荣光不过是一个备胎，凭什么抢我们家卡卡的风头？

　　科瑞尔身边的小伙伴们现在就是这个想法。

　　科瑞尔的想法和她们稍微有些不一样了。

　　荣光在这场比赛中的一次助攻和一个进球让她一直以来的坚定信念突然产生了些许动摇。

　　……

　　当荣光往球场下走来的时候，看台上不少圣保罗的球迷们从座位上站立起来，他们在为荣光起立鼓掌！

　　这样的待遇已经充分说明了荣光在这场比赛中的表现有多好了。

　　要知道在奥斯瓦尔多决定让荣光代替卡卡首发出场，担任前腰的时候。很多人都在质疑荣光究竟能不能代替卡卡。

　　在比赛的前十分钟他表现不出色的时候，看台上也响起了零星的嘘声。

　　但如今，他靠着自己的表现扭转了人们对他的印象，赢得了球迷们的尊重和喜爱。

　　这就是足球，你付出了就会有回报。尽管有些时候回报不见得就是胜利。

　　戈多也站在自己的座位前，为荣光鼓掌。

　　在他身边，这样的人不在少数。

　　看到这一幕，戈多发自内心地为荣光感到高薪。

　　在荣光离场的时候，已经有圣保罗的球迷们自发起立鼓掌了。

　　这说明荣光在圣保罗的地位又要高出许多。

　　这样的表现也有助于荣光稳住自己的首发位置，这么一来最起码出场费是拿到手了。

　　赚的钱自然是越多越好。戈多评判好坏的标准就是这么简单。

　　就连奥斯瓦尔多和毛罗也都注意到了这突然想起来的掌声。

　　这个掌声是给卡卡的吗？

　　显然不是，如果是给卡卡的话，会更大声。

　　所以这是给荣光的。

　　“看来这小子已经赢得了不少人的心了……”毛罗回头看着那些站起来鼓掌的圣保罗球迷。

　　奥斯瓦尔多什么都没说，只是脸上浮现出了微笑。

　　不知道为什么，荣光不是他决定招入球队的，也不算是他的嫡系，他和荣光认识的也很偶然，还没有毛罗对荣光熟悉。

　　可是看到这个菜鸟的进步，他总是觉得很欣慰。

　　……

　　听到看台上那些掌声，科瑞尔身边的小伙伴们哼了一声：“这有什么？等轮到我们家卡卡上场的时候，那欢呼声肯定震翻全场！”

　　她们对荣光竟然在下场的时候听到了掌声感到不满意。

　　科瑞尔左边的父亲倒是完全没把十二三岁小孩子们的气话放在心上，他和那些人一样，起立为荣光的表现鼓掌。

　　他发自内心问自己的小老乡刚到高兴。

　　当初拍摄荣光入镜头，只是出于好奇和一时兴起。

　　没想到却给荣光带来了这么一场机缘……

　　如果没有那段录像，如今的荣光可能还在那山沟沟里放羊呢吧？

　　但他并没有觉得自己是荣光的贵人，以这个心态自居。相反。他一直都在为荣光的进步和成就感到了不起和欣慰。

　　他对自己的这个小老乡是越来越佩服了。

　　从这个小老乡身上，他似乎看到了自己一个人初到巴西时打拼的艰难情形。那个时候自己白手起家，人生地不熟的，从最没有技术含量的打苦工做起，才有了如今的家业。如果当初自己也在困难面前退缩了，那么如今的自己又会在哪儿呢？

　　反正一定不会过上如今这种衣食不愁的日子。

　　科瑞尔在看到荣光走下来的时候，条件反射地抬起了双手，似乎要鼓掌。

　　但是她马上就反映了过来——我这么做的话岂不是涨别人家志气了？更重要的是……

　　她偷偷瞥了一眼自己身边的那些小伙伴们，她们都在骂着荣光。有人也注意到了科瑞尔的目光，疑惑地扭过头来问道：“怎么了，科瑞尔？”

　　科瑞尔连忙摇头。

　　开玩笑，她怎么可能敢和她们说自己刚刚差点为荣光鼓掌了呢？那样的话，她们会怎么看自己？肯定就不会把自己当朋友了……

　　然后她猛地指了一下球场：“看！卡卡！！”

　　听到她的呼喊声，所有人都扭头看向球场，果然，卡卡出场了！

　　“卡卡！”

　　“卡——卡——！！！”

　　“卡卡我爱你！！”

　　“卡卡我要嫁给你！！”

　　这些十二三岁的小女孩不顾一切地尖叫起来，科瑞尔也在其中。

　　不光是她们，在看台的其他地方也都响起了类似这样疯狂的尖叫声。

　　欢迎卡卡的声势一秒钟就超过了献给荣光的掌声……

　　看到这一幕的戈多苦笑着摇了摇头——看样子荣光想要超过卡卡，可还真是一个漫长又艰难的过程啊……

　　……

　　当荣光走下场的时候，他没有和卡卡击掌，当然卡卡也没有主动伸出手。

　　等荣光的左脚才刚刚踏下球场，他就直接冲上了球场，一秒钟出场时间都不想浪费。

　　他想要利用这十分钟的时间来尽力表现自己的实力，告诉奥斯瓦尔多他的体力没问题，他的状态更没问题，他完全可以不用休息了。

　　卡卡这么积极，是因为他终于切实感觉到了来自荣光的威胁。

　　以前的他这种感觉还很模糊是，甚至是不相信的。

　　现在他很确定了。坐在替补席上看着荣光完成了一次助攻，和一个进球之后，他就如坐针毡了。

　　他从没有像今天这样如此渴望出场的。

　　他在铺天盖地的欢呼声中跑上了场，心里憋着劲要表现自己。

　　卡卡的想法是很好的，但是现实给了他迎头一击。

　　一直到比赛结束，他都没有拿出什么让人印象深刻的表现来。

　　在荣光下场的时候，比分就已经是3：0了，双方都没什么继续斗下去的打算。

　　比赛进入到了垃圾时间。

　　“比赛结束！圣保罗在主场3：0击败了博塔弗戈！为他们新赛季的锦标赛开了个好头！”

　　解说员的声音很高兴。

　　但卡卡的表情可就不是那么好看了。

　　自己表现不够出色，完全没有拿得出手的东西来，让他对自己未来的命运产生了一些怀疑。

　　他的脸色有些阴郁。这个一直都是帅气阳光的年轻人，也难得一见的情绪低落起来了。

　　卡卡的表现自然落到了助理教练毛罗和主教练奥斯瓦尔多的眼中——他们可是一直都很关注卡卡的。

　　毛罗看了看奥斯瓦尔多：“不需要宽慰宽慰他吗？”

　　荣光固然让人惊喜，但他毕竟是一个新手，有很多新手的毛病暂时是无法摆脱的。

　　只靠荣光绝对不行，卡卡是最重要的战力，自然需要高度关注。

　　他们可不希望这就把卡卡逼走了……

　　要知道最近有不少关于卡卡的转会传闻可都是空穴来风，传得有鼻子有眼的。

　　万一逼得太狠了，把卡卡逼走了，那他们可就玩砸了。

　　这是毛罗担心的。

　　但是奥斯瓦尔多却摇摇头：“别看卡卡外表谦和，但实际上他内心高傲，我想他是不会这么轻易认输的……”

　　其实他想看看，在荣光那个菜鸟怪物的刺激下，卡卡又能够取得什么进步呢？

　　卡卡年少成名，似乎太快了，快的他这半年来的进步都放慢了脚步。奥斯瓦尔多对卡卡是非常看好的，他认为卡卡的水平应该远不止这样的，他还应该继续提升自己，他是可以成为世界顶级球员的。

　　如果就这么在巴西联赛沉沦下去，可不是好事儿。

　　这个问题他是早就发现了。

　　但是不太知道应该怎么刺激卡卡。

　　卡卡这个人长得帅气，脾气也好，性格谦和，因为信仰虔诚，所以特别谦虚。自身实力有足够出色，超凡脱俗。面对犹如圣子一样的卡卡，他确实不知道该如何下手。

　　没想到当荣光这个叫嚣着“我要打败你，卡卡，我一定会打败你”的菜鸟出现之后，事情却发生了转机。

　　谁也想不到，卡卡竟然被荣光激起了斗志！

　　对于卡卡来说，有一个进步飞快的菜鸟在后面以他为目标追赶他，逼迫他，绝对是好事。

　　不过奥斯瓦尔多这么说的时候，也不像他所表现出来的那么自信。

　　万一真的被荣光逼急了，卡卡跑去欧洲了怎么办？

　　你不会让我失望吧，卡卡？

　　看着表情难得如此阴郁的卡卡，奥斯瓦尔多心中问道。


第二十章 卡卡的决心

　　“今天全国锦标赛第一轮的所有比赛都已经结束，今年的全国锦标赛有二十六支球队参加，采用单循环，最终前八名晋级季后赛……”

　　电视机里正在播放着刚刚结束的第一轮比赛的新闻。

　　当然，并没有人看电视，那只是这间房间中的背景音而已。

　　卡卡就坐在这件客厅中，电视机里放着什么，他完全没有在意。

　　他更在意的是坐在自己眼前的人。

　　曾经在圣保罗的队友，他的前辈，如今的身份是AC米兰俱乐部球探的莱昂纳多。

　　“我说服了加利亚尼，卡卡。AC米兰俱乐部决定在今年夏天就引进你，卡卡！”

　　说这话的时候，莱昂纳多显得很激动，也很自豪。因为这确实是他的功劳。

　　AC米兰确实对卡卡感兴趣，但是他们并没有作出决定，在今年夏天就引进卡卡。

　　是莱昂纳多一直在想办法说服他们。最终才终于让加利亚尼点头了，表示愿意考虑在今年夏天引进卡卡。

　　这个时候只需要卡卡同意，事情就基本上不存在什么问题了。

　　他没有在电话里告诉卡卡，而是选择来卡卡家中，当面告诉他这个消息，就是为了表示郑重。

　　他原本以为卡卡也一定会很高兴的。

　　在巴西踢球的，只要是有点能力和天赋的，谁不希望去欧洲踢球？

　　更不要说是AC米兰这样的世界级豪门？

　　莱昂纳多在圣保罗短暂效力期间，可没少给卡卡介绍AC米兰，将AC米兰说的是全世界最好的豪门，那里充满了人情味，那里拥有辉煌的历史成绩，他们到现在都还是意大利响当当的强队。

　　从卡卡的反馈来看，莱昂纳多也很清楚，卡卡是很愿意加盟AC米兰的。

　　甚至只愿意加盟AC米兰了。

　　现在在欧洲足坛，有其他一些球队也在争夺卡卡，但莱昂纳多知道卡卡的心意，所以一直都胸有成竹。

　　他相信卡卡也一定希望早日加盟AC米兰的。

　　逼近谁也不知道加利亚尼那个老狐狸什么时候又会改变心意。

　　所以早点加盟AC米兰，将这事儿生米做成熟饭，大家都安心。

　　但是莱昂纳多却看到卡卡皱起了眉头，似乎还在犹豫不决！

　　“怎么了，卡卡？有什么问题吗？”他连忙问道。

　　卡卡摇头：“不，没有，没有问题。我要感谢你，莱昂纳多。我知道你为了我可以去欧洲，付出了很多努力。”

　　卡卡优雅地向莱昂纳多致谢。

　　见他这么说，莱昂纳多放下了心，他摆摆手：“我也希望你能够在更大大舞台上展示自己，卡卡。你知道，巴西太小了，已经不适合你继续留在这里了。你难道没发现这段时间你的进步都变慢了吗？这说明什么？说明你继续留在巴西已经没什么意义了。你需要去欧洲，去世界上水平最高的赛场上接受挑战和考验。只有这样，你才能够继续提高！”

　　听到莱昂纳多这番话，卡卡又陷入了沉默。

　　他当然知道莱昂纳多说的是对的，他也感觉到了自己这段时间的进步缓慢。

　　他被剥夺首发位置，不仅仅是因为他需要休息，在集训期间，他的表现没有荣光好，也是必须承认的。

　　只不过如果没有荣光的话，这个问题不会被放大到让他失去首发资格的地步。

　　因为就算他的进步缓慢了，他也依然是圣保罗进步最快，实力最强的球员。

　　巴普蒂斯塔、路易斯·法比亚诺这些年轻人没有一个能够与他相比的。

　　但是当有了荣光，情况就突然不一样了。

　　那个在七个月前才突然成为圣保罗青年队一员的菜鸟……他的进步速度就好像是火箭一样！

　　他的出现，让卡卡感觉到了压力。

　　卡卡一想到荣光就响起了自己父亲的话：“好胜心。”

　　那不是雷纳尔多那样的厌恶和不屑，更不是嫉妒，而是好胜心。

　　是不希望自己被荣光超过，不希望自己被荣光甩在身后，不希望自己不如荣光更强大的好胜心。

　　根源在于自己内心的骄傲和坚持。

　　我是卡卡，是上帝最虔诚的信徒，我不能比别人差，我一定要做最好的！

　　我要做圣保罗……不，整个巴西最好的球员！

　　想到这里，卡卡重新抬起头来。

　　他之前眼神中的迷惘已经消失殆尽，取而代之的是清澈坚定的眼眸。

　　就连莱昂纳多在看到卡卡眼神的时候，都愣住了。

　　“我很感谢你的帮助，莱昂纳多。但是对不起，我想再在巴西待一年。”他表情自然平静地说道。

　　莱昂纳多大吃一惊，条件反射般的问道：“为什么？”

　　去欧洲，尤其是去AC米兰这样的豪门球队，是多少巴西球员梦寐以求的啊！

　　为什么卡卡现在有这个机会，却就这么放弃？

　　“为什么要再留一年，卡卡？你要知道这可不是你能够决定的。你现在可以多留一年，但是到了明年万一AC米兰不要你了，你可就不是多留一年那么简单了……”莱昂纳多不知道卡卡为什么会做出这样的决定，他极力劝说着卡卡，希望他改变主意。

　　在他看来，卡卡这个“多留一年”的决定无疑是非常愚蠢的。

　　“我坚信，一年之后，我会让AC米兰毫不犹豫买下我的，莱昂纳多。”卡卡展示出了他的自信。

　　因为他他已经做出决定了，他要在这里再待一年，他要和荣光正面竞争，他不想输给荣光。

　　和荣光竞争上一年……自己会有怎么样的进步呢？

　　就连他自己都有些期待了。

　　于是这个想法愈发坚定。

　　“为什么？总要有一个说得过去的理由吧？”

　　“我不想做逃兵，莱昂纳多。有人对我发出了挑战，如果我就这么跑了，一定会被他耻笑的。”

　　莱昂纳多也算是对圣保罗和卡卡很关注的，所以荣光的事情他不可能不知道。只是以前他从未将那个中国菜鸟放在心上，一个才学了几个月足球的初学者，不值得在他心中留下深刻的印象。

　　报纸上也有说过荣光要挑战卡卡的事情。但就连媒体都觉得这是一个无稽之谈，并没有进行大篇幅的报道，所以没有引起什么舆论风潮的。莱昂纳多更觉得这根本就是一个搞不清楚状况的菜鸟的胡言乱语，没什么关注的价值。

　　他才不相信一个菜鸟能够挑战巴西足球的天才新星卡卡呢。

　　但是现在他却目瞪口呆地看着一脸平静的卡卡。

　　他认为不可能发生的事情竟然发生了！

　　不……这不可能！

　　一定是哪儿出了问题？

　　对了，也许刚刚结束的比赛，卡卡坐在了替补席上，所以让他产生了这样的错觉？

　　莱昂纳多明白了症结所在，于是继续劝说卡卡：“你不用把他放在心上，卡卡。就算是一场比赛坐在替补席上也没什么大不了的。谁都有做替补的时候。和这个比起来，还是去欧洲更重要啊……”

　　“不，莱昂纳多。我已经感受到了威胁。”

　　听到卡卡的话，莱昂纳多被震得一时间说不出话来。

　　那个……菜鸟竟然真的让卡卡感受到了威胁？

　　但是这怎么可能呢？他怎么会有这样的能力呢？

　　“你太焦虑了，卡卡。你太追求完美了……你没必要对自己这么狠的。实际上不管是从技术统计，还是从比赛的观感来说，甚至是从和足球无关的常识来说，谁都不会认为那个菜鸟可以威胁到你的，卡卡。”

　　卡卡摇头：“这是主对我的考验，莱昂纳多。我不能选择逃避，我感觉自己必须完成这个考验，否则我就将永远停滞不前。”

　　卡卡是一个虔诚的福音派信徒，当他搬出主来做说辞的时候，往往意味着他坚定的决心是无法动摇的。

　　因为这是主的意志，他不能违背主的意志。

　　莱昂纳多也是一个虔诚的信徒，他很清楚这一点。

　　所以最后他放弃了继续劝说卡卡。

　　“好吧，我明白你的心意了，卡卡。我会去说服加利亚尼的，让他们迟一年再重启转会。”

　　“太谢谢你了，莱昂纳多。”卡卡表达了他最真诚的谢意。因为他知道这种都说好了最后却改变了主意的做法是会让中间人莱昂纳多陷入被动的。

　　莱昂纳多摆摆手：“我不知道这是否会激怒AC米兰。但加利亚尼是一个生意人，只要你表现出了足够吸引他的东西，我想他是不会介意你曾经激怒他这种小事的……”

　　说到最后，他笑了起来。

　　卡卡很坚定的点点头：“一年之后，我一定会比现在更强大，莱昂纳多。我一定会成功加盟AC米兰的！”

　　……

　　送走了莱昂纳多，卡卡折返回来，在客厅中他看到了自己的父亲。

　　父亲正在看电视新闻。

　　电视中，播放着昨天圣保罗主场迎战博塔弗戈的比赛集锦。

　　“……在比赛中，顶替卡卡出任首发前腰的中国球员荣一开始受到了广泛的质疑……但是他在最后的比赛中却表现出色，令人刮目相看。他用一次出人意料的助攻，帮助球队打开了僵局。随后又利用一个连续两次变向的过人突入禁区……然后射门得分！有了他的这一个助攻一个进球，圣保罗便在自己的主场比赛中占据了彻底的优势，最终圣保罗在主场3：0击败了博塔弗戈，取得了新赛季全国锦标赛的第一场胜利……”

　　卡卡站在沙发旁边，看完了这期集锦。

　　卡卡的父亲也在看完了之后才转头看着他。

　　“你做出了决定？”

　　卡卡点点头：“我暂时不去意大利了，爸爸。我想继续留在巴西，再多留一年。”

　　“因为好胜心？”爸爸问道。

　　卡卡点点头。

　　“嗯，正确的决定。面对挑战，逃避绝对不是办法。”父亲对儿子的选择赞许地点了点头。“那就在这一年里，努力击败你的对手。然后带着这份荣耀和信心，去欧洲击败更强大的对手。”


第二十一章 为何而留？

　　当莱昂纳多开车从卡卡家的院子中驶出来的时候，他偏了偏头，发现了路边的花丛中伸出了一个照相机镜头。

　　记者吗？

　　莱昂纳多倒并不意外。

　　最近这段时间有关卡卡的转会传闻比较多。因为作为巴西队中年龄最小的球员，参加了世界杯，并且捧起了大力神金杯，所以卡卡备受欧洲球队的关注。

　　有人把他拿来和1994年世界杯上的罗纳尔多相比。两个人都是年纪轻轻就入选了国家队，参加世界杯，并且都以替补的身份拿到了冠军。但卡卡比罗纳尔多强的地方在于他最起码还在世界杯上有过出场。

　　欧洲球队对卡卡的关注自然也引来了媒体们的注意。

　　这些天，媒体上可没少传有关卡卡的转会传闻。

　　莱昂纳多所在的AC米兰，还有欧洲豪门皇家马德里，英超强队切尔西，以及一支俄罗斯的球队，都和卡卡扯上了关系。

　　这些媒体埋伏在卡卡的家周围，想要看看有什么俱乐部的人会和卡卡接触，是很正常的事情。

　　莱昂纳多并没有把他所看到的记者放在心上。

　　不过第二天，就有圣保罗当地媒体曝出了他从卡卡家出来的照片。

　　《AC米兰正在秘密接触卡卡！》

　　这个是《兰斯报》所用的标题。

　　《记分牌》使用的标题是《卡卡密会AC米兰信使莱昂纳多！》

　　两个标题都是一个意思，但是给人的感觉不一样，《兰斯报》给人的感觉是AC米兰在主动接触卡卡。而《记分牌》给人的感觉就是卡卡在主动联系AC米兰。俱乐部主动联系球员，那是很正常的转会活动。但如果球员主动联系对方俱乐部，那这里面是不是有“卡卡迫切想要离开圣保罗，去AC米兰”这样的传言呢？

　　“……记者拍摄到了莱昂纳多从卡卡家中出来的画面。车中的驾车人就是莱昂纳多。如今莱昂纳多为AC米兰工作也不是秘密了……自从世界杯之后，巴西国家队的成员们被欧洲球队看重都不是新闻了。卡卡自然也不能幸免……不得不说莱昂纳多选择的时机也很好。在刚刚结束的全国锦标赛第一轮中，卡卡替补出场，没有什么称得上出色的表现。倒是取代了他首发的中国球员荣，发挥非常出色……我想这两件事情联系起来，或许卡卡这次真的要离开圣保罗了！”

　　《记分牌》的正文也写的很惊悚。

　　自然是将要离开的原因归咎于卡卡自身的意愿。而卡卡为什么会有这样的想法呢？

　　那是因为奥斯瓦尔多和荣光！

　　这样一来，其实归根结底就是荣光的问题了。

　　是荣光抢了卡卡的位置，才会让卡卡感觉自己在圣保罗不受重视了，萌生去意。

　　那些卡卡的支持者们肯定不会对荣光有什么好脸色看的……

　　……

　　当荣光踏上一线队训练场，准备开始新一天训练的时候，他听到了有一些女性球迷在高声叫骂着他的名字。

　　他感觉很奇怪——我自己可没有招惹那些女人吧？

　　“你不知道吗，荣？”巴普蒂斯塔上来摊手对荣光说。

　　“我知道什么？”荣光是一头雾水。

　　“你不看报纸或者电视新闻什么的？”

　　荣光摇头：“没时间。”

　　是的，他才没时间做在电视机前看新闻，或者拿着报纸翻阅新闻呢。

　　他对媒体说了什么并不感兴趣，因为他时间紧迫。他的时间都要用来练习，只有不断的联系，磨练自己，自己才可能在比别人少练了七八年的前提下，追上对方。

　　他虽然在第一场比赛获得了首发，但他也并没有因此降低对自己的要求。

　　没有什么理所当然的首发，他能够首发一定都是因为自己所展现出来的能力。

　　而自己的能力是怎么来的？

　　是通过艰苦的训练得来的。

　　所以荣光从不敢放松对自己的要求。

　　“咳，有媒体说你是让卡卡动了想要离开圣保罗的念头。所以你就是逼走卡卡的罪魁祸首……而那些球迷，恐怕是因为这个来找你麻烦的。”巴普蒂斯塔指了指训练场外那些义愤填膺的女球迷们。

　　荣光一惊：“卡卡要逃跑了吗？”

　　巴普蒂斯塔捂住了脸，真不知道该怎么面对思维这么跳脱的荣光——喂，我说的重点可不是这个！再说了，什么叫做“逃跑”啊！只是转会，转会而已！

　　“不，现在只是还没确定，传言有很多……”巴普蒂斯塔连忙解释道。

　　“那他自己怎么说的？”荣光只关心卡卡怎么说。

　　他扭头寻找起了卡卡。

　　“别找了，荣。卡卡还没来呢。”

　　“啧，训练迟到……这个逃兵！”

　　话音刚落，就听到场边响起了一阵尖叫欢呼。

　　对于这个声音，荣光也已经很熟悉了。

　　“那个逃兵竟然赶上了啊……”

　　话音未落，就听到身边传来了一个声音：“谁是逃兵？”

　　卡卡昂首从他身边走了过去。

　　不过在听到那些尖叫和欢呼的时候，他还是把头低了下来，显得很是羞涩。

　　荣光在他身后扮了个鬼脸：“逃兵逃兵逃兵逃兵逃兵逃兵……”

　　直到巴普蒂斯塔守在是受不了他这种幼稚的行为了，拍了拍他的肩膀，然后把他拖走，荣光才停了下来。

　　……

　　“你和卡卡谈过了？”在训练开始之后，毛罗抽空问主教练奥斯瓦尔多。

　　奥斯瓦尔多点了点头。

　　“嗯。他告诉我媒体上的都是谣传。这个夏天他不会离开圣保罗的。”

　　“是吗？那就好了。”毛罗听到这个答案之后松了口气。

　　如果卡卡真的因为荣光的竞争而离开圣保罗的话，他和奥斯瓦尔多都会承受巨大的压力。

　　“不过……”

　　没想到奥斯瓦尔多还有话没说完，毛罗神情一变：“不过什么？”

　　“不过他坦承，自己确实受到了AC米兰的邀请，就在这个夏天。”奥斯瓦尔多看着正在训练场上训练的球员们说。

　　“那他……”

　　“他愿意留下来是因为一个人。”

　　“荣？”毛罗也不傻。荣光和卡卡之间的事情他很清楚。卡卡在平时，都是一个温和谦逊的少年，甚至有些过于温和，都温柔了，有人就讥讽过卡卡是一个软弱的娘娘腔。

　　但这么一个在别人眼中几乎可以完美控制自己情绪的虔诚信徒，却只有在面对荣光的时候才会出现表现出与他平时形象截然不同的一面来。

　　所以如果有什么可以改变卡卡想法的，那一定就是和荣光有关了。

　　果然，奥斯瓦尔多点了点头。“是的，就是荣。虽然卡卡没说，但是我看得出来，他很在乎荣对他的紧逼。我想他之所以没走，是因为不想被荣耻笑成一个逃兵吧？”

　　毛罗没吭声了。

　　两个人看向训练场。

　　在训练场上，球队分成了两组。

　　一组在旁边进行着各种有球的简单训练。

　　另外一组则穿着黄色背心，在球场上演练着奥斯瓦尔多为球队在下一场比赛中所准备的各种局部配合。这个了训练项目是没有对手的，额球队会演练在场上的移动，同时教练会调整球员们的站位，以及他想要他们做出的跑动。

　　通常，这十一个人都是将在下一场比赛中首发出场的十一个人。

　　而荣光就在这十一个人里，他正在很认真的进行着教练制定的跑位训练。

　　经过七个月没日没夜的苦练，荣光已经不用在球队训练的时候游离于全队之外，跑去做什么基础训练了。他可以和球队一起进行各种团队训练。

　　卡卡则在另外一边进行着有球训练。

　　“奥斯瓦尔多。”

　　“嗯？”

　　“你要抓紧时间了啊。这两个年轻人，无论是哪一个坐在替补席上，对球队来说，都是巨大的损失。”毛罗说道。

　　奥斯瓦尔多挠了挠头：“我已经在考虑了，毛罗！”

　　要怎么让这两个人同时上场……还真是个麻烦事儿呢！

　　卡卡速度快，控球好，穿射俱佳，比荣光全面。

　　但是荣光本人的速度比卡卡还要快，他的纵向突破能力也比卡卡更好。他对敌人后防线的威慑比卡卡都还要大。

　　难道要让他们一左一右打两个边路？

　　可是边路的话……

　　荣光不会传中，卡卡也就只剩下传中了……这样一来，也太浪费了点。

　　很显然，他们两个最适合的地方都是在中路。只有在中路，才能够充分发挥他们的特点和威胁。

　　但是中路就一个人，怎么可能同时容纳两个人呢？

　　……

　　一天之后，圣保罗俱乐部官方召开了一个新闻发布会，会上卡卡出席宣布他不会离开圣保罗去任何欧洲球队。

　　“……在我还懵懂不懂事的时候，我就是一个光荣的圣保罗俱乐部会员。我从小便进入圣保罗接受训练，我一直都是圣保罗的指挥者。我听到了很多有关我要离开圣保罗的传言，但是我要说的是，最起码在这个夏天，我不会离开圣保罗。”

　　第二天，所有的圣保罗媒体都报道了卡卡不会离开的新闻。

　　那些卡卡的支持者们也都长出了口气。

　　“太好了，科瑞尔！卡卡不会走了！我们又可以去布拉丰达看他训练了！也可以继续在莫隆比的看台上看他的比赛！”

　　“我就说了嘛，是谣言，是谣言！”

　　“一定是我们的爱感动了卡卡！一定是这样的！”

　　科瑞尔的小伙伴们兴高采烈。

　　但科瑞尔却注意到了卡卡的原话。

　　“最起码在这个夏天，我不会离开圣保罗……”

　　这个夏天不会，那么明年夏天呢？

　　这是说欧洲俱乐部找他的事情是确有其事的吧？

　　科瑞尔虽然是卡卡的忠实粉丝，但是也很清楚比起巴西来说，欧洲足球更吸引人。如今在巴西国内，随着欧洲足球的电视转播越来越多，看到欧洲比赛也越来越方便。所以科瑞尔也完全清楚欧洲足球是什么水准的，她也很清楚欧洲足球对于巴西球员的吸引力。

　　那么多巴西球员争先恐后都去了欧洲，为什么卡卡会拒绝？

　　难道真的是因为我们的呼声？

　　科瑞尔不相信。

　　一定是有什么原因才让卡卡没有去欧洲吧？

　　她盯着报纸上的照片。

　　《兰斯报》选用的不是卡卡在新闻发布会上的照片，而是在比赛中的照片。

　　卡卡高举双手指向天空，在庆祝进球。

　　在卡卡的身后，照片的左侧边缘，有一个模糊的身影，因为对焦的原因。

　　虽然人的面目是模糊的，但是号码还是看得清楚——三十三号。

　　是荣光在里约·圣保罗锦标赛中的号码。


第二十二章 混乱的足球王国

　　锦标赛第二轮，圣保罗客场挑战加玛。

　　加玛是来自巴西的首都巴西利亚的球队，这支球队实力不强，在巴西足坛绝对不是什么传统强队。

　　不过这支球队有一件事情做的很轰动——他们将巴西足协直接告上了民事法庭。

　　那还是1999年的事情了。那一年的联赛最终结束的时候，传统强队博塔弗戈面临着降级的尴尬结果。但是作为巴西足坛的传统豪门，怎么能够轻易接受降级的厄运呢？

　　于是善于钻规则空子的巴西人开始开动脑经了。

　　根据巴西足协的规则，本赛季有四支球队需要降级，但是决定谁降级的不是这个赛季的最终联赛积分，而是要平均1998赛季和1999赛季的第一阶段循环赛的得分而定。如此奇葩的规定究竟是为什么呢？这就是为了保护那些大俱乐部的利益，为了确保巴西国内足坛的传统豪门不会因为意外降级。

　　不过这么奇葩的决定倒也不是巴西足协独创的，他们学习的是阿根廷国内联赛的规则，在阿根廷，甚至需要参考之前三个赛季的成绩。

　　但就算是这样，那些豪门们也还是不给巴西足协面子。

　　根据这个规则，里约热内卢的传统强队博塔弗戈将肯定降级。

　　博塔弗戈在这个赛季中有一场比赛耻辱性的1：0输给了圣保罗。但是圣保罗当时使用了一名叫做桑德罗·伊罗希的前锋。这名前锋因为涉嫌年龄造假和转会费用纷争的问题，从严格意义上来说，还没有完全成为圣保罗队的一员，因此圣保罗俱乐部属于非法使用球员。博塔弗戈俱乐部便凭借这一点，向巴西最高体育仲裁法庭起诉。体育仲裁法庭自然判博塔弗戈胜诉，这场比赛算是博塔弗戈获胜。这样博塔弗戈不仅得到了额外的三分，而且两个赛季的平均分数也达到了可以脱离降级区的标准。

　　不过，这样一来，另外一家巴西传统豪门巴西国际队就会排在倒数第四，需要降级了。国际队当然也不敢善罢甘休。恰好，圣保罗在对阵他们的一场比赛中也使用了桑德罗·伊罗希，那场比赛的比分是2：2。国际队也如法炮制，向最高体育仲裁庭申诉，而体育仲裁法庭也判国际队最终获胜，国际队那场比赛的积分也从一分变成了三分，而两个赛季的总平均分数也让他们脱离了降级区。

　　可是两大豪门的上诉结果，却让原本没有任何降级为先的加玛队，却因为他们的额外得分，而最终排名倒数第四，不得不降入乙级。这支球队上个赛季才好不容易从乙级联赛升上甲级，只参加了一个赛季的比赛，就要承受这样不公正的待遇，自然是出离愤怒。他们直接绕过体育仲裁法庭，将巴西足协告上了民事法庭。

　　如果只是将巴西足协告上民事法庭，那也不算是什么了不起的事情。

　　在巴西国内，全国足协的名声和形象都不怎么样。

　　真正轰动的其实是这事儿所造成的后果……

　　民事法庭判加玛队获胜，在2000赛季他们可以继续留在甲级联赛。一向会反对球队在民事法庭打官司的国际足联，立刻决定禁止加玛队参加一切级别的赛事。这使得巴西足协进退两难。如果按照国家法律，那么应该允许加玛队参加。但是国际足联又禁止加玛队参加比赛。联赛开赛前还有一个月不到，没人知道会不会有什么组织来承担比赛。为了抗议出现这种荒唐的事情，甚至还有一名球迷在巴西足协里约总部前绝食。

　　在巴西足坛，“十三俱乐部”的势力是很强大的，他们完全已经可以影响到整个国家的足球了。虽然名字是“十三俱乐部”，但实际上已经有二十家大俱乐部了。

　　这些大俱乐部们想出了一个方法，他们决定举办一种一次性赛事——阿维兰热杯，独立于巴西足协。为了合法地出去这支不怎么听话的加玛队，任何阿维兰热杯和全国联赛相似的部分都要重新巧妙设计。所以总共一百零四支球队被邀请参加的球队被分为了四个级别，叫做“单元”，并用颜色区分。似乎是可以蒙混过关了。

　　但加玛队怎么可能会咽得下这口气呢？他们再次告上法庭，为自己争取到了参加“蓝色单元”的权力，这就是稍作伪装的甲级联赛了。当最终阿维兰热杯开赛的时候，参赛队伍扩大到了一百一十六支，是的此项赛事成为了巴西足球历史上最庞大的赛事。

　　即使比起原来那些赛事尚存缺陷的标准，阿维兰热杯的组织结构还是糟糕透了。在“蓝色单元”中，有些球队比起i他球队多了三个主场，三分之一的比赛重新排定，有一支球队一个月没打比赛……

　　一支球队的降级与否，最终引出了这么混乱的一场赛事，这就是巴西，这就是巴西足球。

　　很多人对巴西足球赛事混乱的印象可能就是因为这个——虽然以前的巴西联赛也够混乱的，不过阿维兰热杯是在世纪之交，传媒日渐发达的情况下出现的，所以自然被更多的人所认识。

　　在巴西，只要有需要，巴西人总是能够找到对付规则的办法。在巴西，规则就是被用来推翻的，人们习惯于找关系走后门，而不是按照规章制度办事。

　　或许这也是为什么巴西被称为“南美中国”的原因。从某种角度来说，巴西和中国真的很有相似之处……

　　……

　　圣保罗客场挑战加玛的比赛没什么好说的，比赛本身可能还没有加玛当初造成的风波有意思呢。

　　荣光在这场比赛中没有进球也没有助攻，但是实力不俗，并且状态不错的圣保罗还是在客场2：0轻松击败了加玛队。

　　虽然没有进球也没有助攻，但荣光的表现还是得到了不少人的认可。尤其是那些解说员们。

　　在他们的专业眼光看来，判断一名球员的表现好不好，不能简单的以他是否进球和助攻来做判断。

　　尤其是荣光这种特点单一的球员，就算不进球，但是可以起到牵扯的战术作用，也已经是很了不起了。

　　只有荣光在下场的时候显的很郁闷。

　　因为除了出场费，他什么都没捞到，进球奖和助攻奖全都打了水漂。

　　实际上他在比赛中很努力的想要得分。

　　他不断地尝试射门。

　　但可惜，他今天没有进球运。

　　卡卡在这场比赛中比第一场比赛多了五分钟的出场时间，他在第七十五分钟的时候出场。

　　替下了荣光。

　　不过他也没有进球。

　　……

　　赛后因为荣光没有进球，所以批评奥斯瓦尔多固执的声音有所增加。

　　他们认为卡卡表现不佳的原因是给他的时间太少了。

　　上一场比赛是十分钟，这场比赛有所增加，也才十五分钟。

　　十五分钟够做什么？

　　卡卡上去热完身比赛就结束了！

　　还指望他有什么表现？

　　有媒体登出了卡卡在比赛中一身劲儿没处使的郁闷表情。

　　图像总是比文字有力的多。

　　仅此一张图片就可以让无数卡卡的粉丝们，尤其是女粉丝感到伤心和愤怒了。

　　不过卡卡并没有公开表示对他这种现状的不满，他只是更加努力的训练，同时在等待机会。

　　压力则全都到了圣保罗主教练奥斯瓦尔多的身上。

　　有电视节目的主持人还在自己主持的脱口秀节目中调侃了他。

　　“现在全圣保罗最有种的男人是谁？当然是圣保罗的主教练奥斯瓦尔多·德·奥利维拉！他竟然完全不顾数万女粉丝们的抗议和怒火，坚持将卡卡按在了替补席上！真是有勇气，要是换成我……”

　　主持人摇摇头，咂嘴道。“我可能早就跪在卡卡面前求他上场了！惹谁也别惹女人！尤其是狂热的追星族！”

　　台下的观众们发出了一阵哄笑声。

　　……

　　联赛第三轮，圣保罗又是客场，这次他们的对手是巴拉纳竞技。

　　这也是荣光来巴西半年多，第一次碰到不是圣保罗州，也不是里约州的球队。

　　巴拉纳竞技是来自巴拉纳州库里提巴的一支球队。

　　在巴拉纳州，他们拿到了二十个州联赛的冠军，在巴拉纳州算得上是强队。但是在整个巴西，他们可不算是什么了不起的球队。

　　在巴西，就连巴拉纳州都不算是足球强州。

　　但就是这么一支球队，现在的身份却是卫冕冠军——他们是上赛季巴西全国锦标赛的冠军！

　　进入新世纪的巴西足坛非常混乱，不仅仅是赛制混乱，形势也很混乱。由于缺乏巨星，各支球队之间的实力更为接近。因此，夺冠的偶然性就变得更大了。要知道巴拉纳竞技夺冠的上个赛季他们可还经历了换帅风波的。

　　队内也没什么大牌球星，从主教练到球员，都是名不见经传的小角色，就是这么一支球队竟然拿到了上赛季的全国锦标赛冠军。

　　而且这么一支球队在夺冠的四分之一决赛中，击败的就是圣保罗！

　　当时的圣保罗有老将莱昂纳多，状态正佳的巴普蒂斯塔，以及刚刚在里约·圣保罗锦标赛中冒出头来的新星卡卡，他们也还是在客场1：2输给了巴拉纳竞技，而且是在比赛的最后十分钟让巴拉纳竞技的头号射手阿莱士·米内罗绝杀的。

　　如果不是碰到了巴拉纳竞技，说不定上赛季的联赛冠军就是圣保罗。

　　这一次，再去客场，圣保罗全队是保持复仇的心态。

　　挟着里约·圣保罗锦标赛冠军的威风，圣保罗杀去了库里提巴的马里奥·塞尔索·佩特拉格利亚球场。


第二十三章 被逼无奈

　　新赛季的圣保罗实力确实有所增强，比起去年的全国锦标赛来说，他们多了一个组织核心里卡迪尼奥，多了一位日渐成熟的全能射手法比亚诺。

　　更重要的是，他们多了一个荣光。

　　这场比赛荣光依然是首发出场，担任前腰。

　　尽管他还是没有进球和助攻，不过上半场圣保罗全队运转的还是很顺畅，他们在上半场结束的时候就已经两球领先巴拉纳竞技。

　　看来是真的奔着复仇来的。

　　全国锦标赛的卫冕冠军，在上半场完全被圣保罗打的抬不起头来。

　　只丢了两个球，都算是他们表现出色了。

　　中场休息的时候圣保罗球员在更衣室里显得很轻松，仿佛新赛季三连胜开局已经近在咫尺了一样。

　　尽管下半场还有四十五分钟，但是更衣室里的气氛确实很轻松。天性爱热闹的巴西球员甚至还放起了音乐，将客队更衣室里当成了狂欢节现场……他们在节奏感明快的桑巴音乐中扭动腰肢，跳起了桑巴舞。

　　巴普蒂斯塔干脆还邀请荣光一起来跳。

　　荣光翻了个白眼：“我不会！”

　　上赛季四分之一决赛输给了巴拉纳竞技，让圣保罗无缘争夺最终的冠军，要知道最后和巴拉纳竞技争夺冠军的球队是圣卡埃塔诺，那也是一匹黑马。如果是圣保罗的话，说不定也可以击败圣卡埃塔诺呢？

　　所以这口气他们一直憋着的。

　　如今上半场就领先了巴拉纳竞技两个球，那口胸中的恶气终于被他们狠狠地宣泄了出来。

　　所以现在他们在中场休息中疯狂庆祝，实际上就是他们在宣泄自己心头的恶气。

　　但是当下半场开始之后，他们很快就笑不出来了，桑巴舞也跳不动了。

　　……

　　“阿莱士·米内罗！！巴拉纳竞技的‘飓风杀手’！这是他本场比赛的第二个球！简直不可思议！上半场还是两球落后的巴拉纳竞技竟然在下半场进行了快一半的时候扳平了比分！2：2！”

　　“米内罗一定让圣保罗的人想起了上赛季四分之一决赛的悲伤回忆！正是他在比赛结束前十分钟的进球，绝杀了圣保罗！现在他又一次挺身而出，挽救了巴拉那竞技，同时也再次羞辱了圣保罗！”

　　伴随着两位解说员声音的，是马里奥·塞尔索·佩特拉格利亚球场中震耳欲聋的欢呼声。

　　一万多巴拉纳竞技的球迷们发出的欢呼声甚至可以和莫隆比球场相媲美了。

　　“见鬼见鬼！见他妈的鬼！”圣保罗主教练奥斯瓦尔多看到阿莱士·米内罗在狂奔庆祝进球，就忍不住大爆粗口。

　　上半场两球领先，那么好的局面，没想到如今却变成了这样！

　　这能不让他生气吗？

　　中场休息的时候他心态也是很放松的，他认为下半场只要球队保持上半场的状态，就那么打下去，巴拉纳竞技将一点机会都没有。

　　更不要说他还有荣光在球场上，领先两球的圣保罗，只要有荣光，基本上就是无敌的了。因为对手都会忌惮与荣光的速度，不敢全力压上。

　　可是谁想到下半场圣保罗却踢得跟狗屎一样。

　　另外巴拉纳竞技突然的猛烈反扑，也让圣保罗有些准备不足。

　　圣保罗的球员可能都习惯了前面顶着一个荣光，就开始安心防守反击了。

　　谁也没想到巴拉纳竞技的反扑会如此决然和迅猛，他们似乎根本不在乎自己的球门被荣光洞穿，他们甚至都没有想着去防守荣光。

　　就是倾尽全力进攻！

　　而且他们真的做到了！

　　五分钟内，巴拉纳竞技的头号射手阿莱士·米内罗连进两球，帮助球队扳平了比分！

　　如今整个马里奥·塞尔索·佩特拉格利亚球场里欢声雷动，全都是欢呼雀跃的巴拉纳竞技球迷。

　　和他们形成鲜明反差的则是目瞪口呆的圣保罗球员。

　　他们一时间似乎还不能接受这个现实。

　　“上半场巴拉纳竞技踢得像是狗屎一样，下半场轮到圣保罗踢得像是狗屎了……”毒舌布埃诺毫不留情地批评着圣保罗的表现。

　　当然了圣保罗这二十分钟的表现确实有理由被这么批评。

　　但这并不是圣保罗球迷们甘心就这么再次栽在巴拉纳竞技脚下的理由。

　　就算自己的球队踢得像是狗屎一样，他们也还是希望球队能够赢。

　　因为巴拉纳竞技上赛季在全国锦标赛中给他们留下的伤痛太深了。

　　根据那一年巴西全国锦标赛的规定，常规赛前八名捉对厮杀，四分之一决赛就是淘汰赛第一轮。

　　而且是一场定胜负。

　　圣保罗在第一轮就被巴拉纳竞技干翻了。

　　被这种无名小卒干翻，实在是让圣保罗的球迷们咽不下这口气！

　　他们想报仇想了快一年了！

　　这一次无论如何也要赢！

　　但是怎么赢？

　　巴拉纳竞技刚刚扳平比分，肯定士气正旺，而且他们的进球也点燃了现场的气氛，客场作战的圣保罗可谓形势非常不利……

　　怎么办？

　　在电视机前看比赛直播的科瑞尔忍不住喊道：“换卡卡上场啊！混蛋教练！”

　　……

　　奥斯瓦尔多也在考虑是不是让卡卡出场。

　　可是让卡卡出场的话，是不是就要把荣光换下来呢？

　　荣光这场比赛固然没有像第一场比赛那么惊艳的发挥，但是他的速度和突破依然是很有力的武器。

　　而且作为新手菜鸟，他市场会有一些出人意料的表现。

　　在这种情况下，比起换卡卡上去，奥斯瓦尔多反而更期待荣光……

　　他不愿意换下荣光，但又不能继续让卡卡坐在替补席上。否则这场比赛只要没赢下来，他相信明天自己就会面临媒体们铺天盖地的批评声。

　　难道让这两个人在比赛中同时出场？

　　奥斯瓦尔多看向球场。

　　这两个人迄今为止唯一一次同时在球场上是里约·圣保罗决赛的第二回合比赛。

　　当时形势对圣保罗也是极端不利，于是他孤注一掷，将荣光派上场，让卡卡和荣光在球场上共存。

　　没想到这反而吹响了圣保罗反攻的号角。成了比赛的转折点。

　　卡卡和荣光先后进球，帮助圣保罗在客场2：0击败了科林蒂安，捧得了里约·圣保罗锦标赛的冠军奖杯。

　　那么这一次……会不会也是这样呢？

　　奥斯瓦尔多做出了决定，他让毛罗去叫卡卡从热身的地方回来，马上就要派他出场了。

　　他不甘心就这么被逼平。虽然去年那场比赛他还不在圣保罗呢，所以圣保罗的失败和他没关系，他也不用复仇什么的。

　　可追求胜利，是每一个合格的主教练所应该有的思想觉悟。

　　圣保罗本赛季开局两连胜，他自然想要追求三连胜、四连胜、五连胜……更多的胜利咯。

　　……

　　看到自己的球队在五分钟内连丢两个球，荣光都没反应过来，他正在呲牙咧嘴表示不服气的时候，他看到了卡卡正在场边被主教练奥斯瓦尔多拉着面授机宜。

　　作为一个新人，他曾经有过很多次替补出场的经验，所以他一眼就看出来了，主教练这是打算让卡卡出场。

　　我靠……这是对我表现不满了吗？

　　其实荣光对自己的表现也不满，因为他都快两场比赛没进球没助攻了，每场比赛就混个出场费，这绝对不是他的追求……

　　但是自己不满，并不代表他就觉得自己应该下场让卡卡上来。

　　先不说卡卡和他的关系，他自己觉得他还是可以再抢救抢救，给他点时间的。

　　之前巴拉纳竞技为了扳平比分猛扑的时候，他没有什么好机会。但是他算是看出来了，这支球队肯定不会甘心在自己的主场和圣保罗打成平手。尤其是在他们落后两球又扳回来的情况下。

　　所以接下来的比赛，巴拉纳竞技肯定会继续进攻，直到他们逆转领先为止的。

　　而这就是自己的机会！

　　如果这就把自己换下去了，那自己多亏啊！

　　……

　　“正在场边热身的卡卡被叫了回来，他回到了教练席前。看样子奥斯瓦尔多终于要换卡卡上场了！在球队陷入不利局面的时候，他想起了卡卡。这将是新赛季以来卡卡出场时间最多的一场比赛，不知道他能否给球队带来一些改变……”

　　电视里，解说员卡福瑞正在说着。

　　电视机前的小姑娘科瑞尔则欢呼起来：“嘢！干得好！早就应该这么做了！给卡卡更多的时间，他肯定不会让你失望的！卡卡！卡卡加油！！”

　　坐在沙发上的父亲崔浩则忧心忡忡：“卡卡出场？那不是意味着荣光要被换下？”

　　科瑞尔听到了父亲的话，她也愣了一下，欢呼被打断了。随后她摊开手：“这也是没办法的事情，谁让他之前的表现不怎么样呢？既没进球也没有助攻！”

　　……

　　几乎所有人都以为卡卡上场，肯定会换下表现一般的荣光。

　　就连卡卡自己都这么认为。

　　但是当他听到主教练奥斯瓦尔多的话时，却大吃一惊：“我和荣一起？！”

　　奥斯瓦尔多点点头：“是的，你不是替他下来，而是和他一起冲击巴拉纳竞技的球门。在好不容易扳平比分之后，巴拉纳竞技肯定会继续进攻，争取能够赢得比赛的。从落后两球到扳平，巴拉纳竞技的野心被勾起来了……”

　　他说的竟然和荣光自己领悟出来的差不离，谁还敢说荣光真是一个什么都不懂的菜鸟了？

　　“……所以我们需要做的很简单，就是稳守反击，当我们有机会进攻的时候，你和荣，不管是谁都好，冲上去，用速度直插他们的心脏！”

　　奥斯瓦尔多说到这里，一拳砸进了自己的掌心。


第二十四章 无法共存？

　　当第四官员举起换人的牌子之后，荣光这才发现卡卡要换的人不是自己！

　　而是五号威尔逊。

　　就连解说员也都感到很意外。

　　“卡卡终于要出场了！但是……他换下的却不是二十三号荣，而是五号威尔逊……奥斯瓦尔多换下了一个边前卫，换上了一个前腰。那么荣要怎么办？”

　　没有人知道荣光会怎么安排。

　　直到卡卡上场之后，大家才发现两个人都站在了前腰的位置上！

　　“双前腰？圣保罗可从来没有这么打过啊……这究竟是孤注一掷，还是自乱阵脚？”

　　“荣和卡卡位置特点都重叠了，两个人都挤在中路，只会让前场更加拥挤吧？这其实不利于圣保罗的进攻。足球比赛不是数学踢，人越多越好的……”

　　看到荣光和卡卡两个人并排站在一条线上，很多人都皱起了眉头。

　　电视转播甚至都给了圣保罗主教练奥斯瓦尔多一个特写镜头，通过镜头语言来表达他们的疑问。

　　如果他们知道其实奥斯瓦尔多心里也没底的话，不知道会是什么表情……

　　奥斯瓦尔多心中现在还只是有一个很模糊的概念，有关卡卡和荣光同时出场的。

　　具体的细节他还没有想出来，所以现在也只能够让这两个人同时在球场上先踢踢看，或许能够碰撞出什么火花，给自己带来灵感呢？

　　……

　　荣光看到卡卡跑过来，张口要说话。

　　没想到卡卡抢先说了：“别扯我后腿。”

　　说完他就转身跑开了。

　　荣光气的跳脚：“喂，这应该是我说的！”

　　卡卡已经不理他了。

　　“哼，得意什么，我的替补！”荣光只好一个人嘀咕着，在“我的替补”上他加重了读音。

　　但不管怎么说，荣光其实是松了口气的。自己还没被换下，那就意味着还有机会，他一定要进球！

　　他攥紧了拳头。

　　……

　　接下来的比赛正如荣光和奥斯瓦尔多所分析的那样，扳平了比分的巴拉纳竞技绝对不甘心在自己的主场就拿一分，他们继续向圣保罗的球门发起了猛烈的攻势。

　　他们希望像刚才那样，利用最快的速度再进一球，彻底逆转形势。

　　至于荣光和卡卡的速度威胁，这个时候巴拉纳竞技是完全不考虑的。

　　五分钟内连进两球让他们信心爆棚。阿莱士·米内罗状态正好，让巴拉纳竞技的球员们都相信要不了多久，他们就能够再进一球！

　　圣保罗自然不甘心就这么让巴拉纳竞技一鼓作气击破了。

　　他们在防守的时候想尽一切办法反击。

　　当卡卡上场之后，他们更多的将足球交给了卡卡，而不是荣光。

　　倒不是说他们依然瞧不起荣光，而是从实际角度出发，荣光更容易被对方盯死。

　　因为荣光的变向过人通过这两场比赛已经被识破了——他就会这一招。

　　太好防了。

　　看到他左肩下沉，那他肯定是要去右边。看到他右肩下沉，接下来他也百分之百会去左边。

　　虽然在锦标赛第一轮，他用出这一招的时候，震惊了不少人。可是大家冷静下来之后，发现荣光依然是一个菜鸟。

　　他这一招在大家都不知道他会的情况下还有出其不意的用处。

　　但是在大家都知道他掌握了这一招之后，也就没什么了不起的了。

　　正如他的队友所说，变向过人是很简单的过人，就连门将都会。想靠这么简单的过人动作，复制第一场比赛连过两人的奇迹，需要运气。

　　只要防守球员注意保持几条线的距离，就能够将荣光的过人拦下来。

　　归根到底，还是荣光所掌握的技能太少了。

　　他能够提供的变化自然也就少。

　　对手也还是很容易猜透他。

　　……

　　“荣还是个菜鸟啊，太容易被人研究透了……和其他球员比起来，他少了的七八年时光现在就是他致命的弱点。”助理教练毛罗在教练席上摇头道。

　　奥斯瓦尔多点点头，同意了毛罗的说法。对于荣光来说，他的经验太少了，对手很容易就猜透他，这确实是他的弱点。不过，他也有不同的意见。

　　“但正因为这样，毛罗。我们才会这么期待地看着他，想要看看他是怎么解决这些他很难解决的问题……不是吗？”

　　毛罗笑了：“没错。那个菜鸟总是让人心怀期待，就像期待圣诞节袜子里究竟会被父母放进什么礼物一样。”

　　……

　　对于自己上场之后队友们就都将足球传给自己，卡卡觉得很正常。因为荣光遇到了麻烦。

　　好胜心在卡卡体内燃烧。

　　他要让让荣光好好瞧瞧，什么才是真正出色的职业球员。

　　他上场之后没多久就获得了一次射门的机会。

　　是在禁区外的远射，一脚突施冷箭！

　　幸好巴拉纳竞技的门将弗拉维奥注意力集中，纵身跃起，单掌将足球托出了横梁。

　　看到足球没有进门，卡卡显得很懊恼，他双手抱头。

　　但是其他人都在为他叫好。

　　“卡卡的状态非常好！这是他上场之后的第一脚射门！就展现出了非常好的竞技状态！巴拉纳竞技的门将弗拉维奥只能够将足球托出横梁，都没办法直接抱住！”

　　解说员布埃诺说道。

　　“早就该上卡卡的嘛！”在电视机前，小球迷科瑞尔为卡卡刚才的射门欢呼完之后说道。

　　这么说的时候她还专门瞥了一眼自己的父亲。

　　以一个胜利者的身份。

　　……

　　“小心别让他远射！盯紧他！”巴拉纳竞技的门将弗拉维奥从地上跳起来，指着卡卡大声提醒自己的队友。

　　这话落到了荣光的耳朵里。他略微有些不爽。

　　因为这样的话，这位门将从来没指着自己说过。

　　靠，我给你的威胁就这么小吗？

　　卡卡表现出色，更是让荣光感受到了威胁。

　　他觉得如果自己这场比赛在拿不出什么出色的表现来的话，下一场比赛可能就没有首发了——他所谓的“出色表现”自然就是进球了。

　　除了进球，其他都不叫出色。

　　……

　　“前腰，只需要一个人就好。卡卡状态不错，荣在球场上就显得很多余。为什么不把他换下去，换上一名前锋？”看到卡卡表现出色，但是荣光在哪儿呢？

　　在电视转播上，这段时间几乎都快看不到中国人的身影了。

　　布埃诺认为奥斯瓦尔多想要让荣光和卡卡在球场上共存的计划，显然这是失败了。

　　“巴拉纳竞技不是科林蒂安，这也不是里约·圣保罗锦标赛的决赛。偶然的一次成功，并没有任何参考价值。荣和卡卡在球场上明显互相冲突和干扰，如果想要两个人都发挥出来，那就谁也发挥不出来。如果有一个人发挥出色了，那么其他一个人必然黯然失色！这两个人是绝对不可能在球场上共存的！”

　　布埃诺最后下了这样的结论。

　　话音刚落，巴拉纳竞技再次发动了攻势。

　　这一次，他们走边路。

　　阿莱士·米内罗在边路带球疾奔。他甩开了上来防守他的圣保罗边后卫古斯塔沃·内里。

　　这个时候圣保罗的乌拉圭中后卫卢加诺冲了出来，补到边路来，终于断下了米内罗的球！

　　但是作为一个中后卫，补防到边路来，这是很危险的行为，一旦他这里丢了球，中路的防守力量就会被削弱，对手可以马上把足球打到中路去，趁虚而入！

　　于是巴拉纳竞技的球员一窝蜂冲上来想要围抢卢加诺，这是他们就地反击再进球的绝好机会！

　　而卢加诺显然也很清楚这一点，所以他并没有在后场浪费时间，而是直接一个大脚将足球踢向了中圈。

　　法比亚诺就在中圈等着，看到足球飞过来，他抵住了身后的巴拉纳竞技的中后卫，跃起头球一蹭！

　　他将足球蹭到了自己的身后，也就是巴拉纳竞技后防线的后方！

　　那是大片大片的空当！

　　“这是圣保罗绝佳的反击机会！到目前为止最好的！”

　　解说员布埃诺兴奋地吼了起来。

　　因为他看到了卡卡，那个真正的天才，正从法比亚诺身前的地方绕过去，加速追向足球！

　　卡卡拿球，这次反击就十拿九稳了！

　　……

　　“卡卡——！”看台上为数不多的圣保罗球迷，尤其是卡卡的球迷们发出了兴奋的尖叫。

　　就连不能去现场看球，只能在电视机前看比赛直播的科瑞尔也又蹦又跳地大声尖叫着。

　　“卡卡！卡卡！加油卡卡！”

　　所有人都将目光集中在了卡卡的身上，他承载着这些人的期待，追向足球。

　　并且很快就接到了球，接下来他并没有加速，也没有任何犹豫，而是继续带球冲向巴拉纳竞技的球门！

　　……

　　“见鬼！”索托猛地冲到了场边，紧张地盯着带球的卡卡。

　　之前攻势那么猛烈，怎么突然就给了对方这么好的一个机会呢？

　　他一直对球队的掌控能力是有自信的。

　　这还是下半场之后的第一次，让圣保罗获得了这么好的反击机会！

　　当卡卡已经追上足球，并且带球杀向巴拉纳竞技禁区的时候，他这个做主教练的也实在是没有其他办法了，只能够在场下看着，向上帝祈祷，希望卡卡这一脚单刀别进……

　　……

　　路易斯·法比亚诺摆渡完了之后，转身就往前跑，他打算接应卡卡来着。

　　但是当他刚刚转身，他就只看到卡卡远去的背影了。

　　他苦笑着摇摇头——我竟然还想去追卡卡？不知道这个时候的卡卡正是动力最足的时候吗？看看他的速度……简直就像是一阵风！

　　等我跑上去，卡卡早就把足球打进球门了吧？

　　得，我也别浪费体力了，慢悠悠晃上去准备庆祝进球吧……

　　想到这里，法比亚诺就放慢了自己的脚步。

　　追赶卡卡是徒劳的，就像追赶荣光一样。

　　对了，说起荣光……似乎有阵子没见到他了呢？他在哪儿？

　　刚刚想到荣光，法比亚诺就看到视野的另外一边有一道白色的人影斜刺里冲出来，像光一样划过他的眼前！

　　是……是荣！

　　是那小子！

　　他在追卡卡！


第二十五章 我就知道他进不了！

　　当卡卡带球往前冲的时候，除了一窝蜂回防的巴拉纳竞技的球员，其他的圣保罗球员都和法比亚诺是一个心思——这球没必要追了，卡卡肯定能打进的！

　　而且以卡卡的速度，他们就算是想追上去接应卡卡，也赶不上。

　　法比亚诺算是距离卡卡最近的球员了，他都只跑了两步就放慢了速度。

　　所有人都坚信卡卡不会让他们失望，他们肯定能够抓住这次反击的机会。

　　只有一个人不同意这个观点。

　　那个人就是荣光！

　　在看到卡卡绕过法比亚诺，接到了法比亚诺摆渡下来的球，然后带球往前冲的时候，他也跟着冲了上去。

　　他不知道卡卡会不会直接把足球踢进去，他脑子里就一个想法——绝对不能让卡卡一个人出风头！我要离球门更近一些，这样就有机会进球了！

　　于是，就这样，圣保罗全队只有两个人在往前冲。

　　但是由于卡卡是带球的缘故，所以大家的视线都自然而然的集中在了卡卡的身上。至于球场另外一边的荣光，就被人自动忽略了。

　　当人们在专注盯着一个地方的时候，他们的视野会变狭窄，除了他们集中焦点的目标，其他任何东西都看不到。

　　如果不是法比亚诺正好想到了荣光，恐怕他的眼睛里也只有卡卡带球狂奔的背影。

　　现在巴拉纳竞技的球员们就是这样的。

　　他们从不同的方向冲向卡卡，他们只看到了卡卡，完全没注意到荣光在另外一个边路狂奔。

　　……

　　卡卡的带球速度非常快，甚至比他无球跑的速度都还快。

　　所以尽管巴拉纳竞技的球员们在后面拼命追，但他们和卡卡之间的距离依然还是在以很缓慢的速度缩小着。

　　直到卡卡快进禁区的时候减速，他们才迅速拉近了双方的距离。

　　但是此时此刻，拉近距离也已经没什么意义了。

　　因为这已经进入了卡卡的射程！

　　他可以直接射门了！

　　那些巴拉纳竞技的球员们拼命跑回来也不过只是为了在更近的距离欣赏卡卡射穿他们的球门……

　　卡卡减速就是为了射门，他调整好步伐，抡起了右脚！

　　看到这一幕，场边的索托几乎都快绝望了。

　　他唯一能够做的依然是祈祷。

　　祈祷自己的门将弗拉维奥能够神勇发挥，扑出卡卡的射门。

　　祈祷卡卡自己射失足球。

　　祈祷球门能够挡住卡卡的射门……

　　总之，别进！

　　千万别进！

　　他瞪大了眼睛，死死盯着足球。

　　他看到足球被卡卡的右脚踢中，贴着草皮飞向球门。

　　他还看到门将弗拉维奥做出了扑救的动作，但是他扑反方向了！

　　该死！

　　索托的心脏都快停止跳动了……

　　……

　　“卡卡射门——！”

　　在解说员的大吼声中，大家都看到了弗拉维奥扑向了近角，但足球却被卡卡射向了远角！

　　门将扑错了方向，这球看样子是进定了！

　　不少圣保罗的球员和球迷都张开了双臂，打算庆祝进球。

　　替补席和教练席前的人也不例外。

　　奥斯瓦尔多将自己的手臂举到了一半，等着进球之后就迅速挥到头顶。

　　所有人都不相信这球还能有什么闪失。

　　法比亚诺同样如此，他举起手臂来准备振臂高呼。

　　不过与此同时，他也还没忘记去找荣光。因为荣光在刚刚是和卡卡一起冲刺的。

　　那么他现在人呢？

　　他看到荣光还在往前跑，一点要减速的意思都没有！

　　他想要做什么？

　　刹不住车了吗？

　　卡卡都射门了，你还追什么？

　　有意义吗？

　　……

　　“漂亮！球进了！”在看到卡卡起脚射门的时候，科瑞尔在电视机前就迫不及待的欢呼了起来。

　　卡卡终于要进球了，希望这个进球可以改变他现在的处境，能够让他重新回到首发阵容中来……

　　但是紧接着她却瞪大了双眼——她清楚地看到足球打在了门柱上，然后……弹了出来！

　　不是弹进球门，而是弹了出来！

　　这怎么可能？！

　　……

　　科瑞尔绝对不是唯一一个惊讶的人。

　　主教练奥斯瓦尔多，助理教练毛罗，替补席上的圣保罗球员，球场上的圣保罗球员，看台上和电视机前的圣保罗球迷们……那些所有提前举起了双臂，准备庆祝进球的人们。

　　都被眼前这一幕吓得目瞪口呆！

　　足球撞在门柱上的那一下就好像撞在了他们的心上一样，让他们心尖都为之颤抖！

　　竟然没进？！

　　……

　　与此同时，在另外一边，巴拉纳竞技的主教练索托就像是从地狱中爬了出来一样，死而复生的感觉让他几乎虚脱。

　　这球要是进了，巴拉纳竞技好不容易鼓起来的那口气可就全泄了……

　　还好！

　　上帝保佑，门柱建功！

　　天不亡我啊！

　　索托长出了口气，但是这口气还没出完就噎在了嗓子眼里。

　　因为他看到了一道白色的人影突然冲入了禁区，冲向了被弹出来的足球！

　　这是怎么回事儿？！

　　……

　　在球场上回防的巴拉纳竞技的球员们看到卡卡的射门竟然被门柱挡了出来，都愣了一下，随后就是死里逃生的庆幸。

　　是的，他们的第一反应是庆幸，而不是“我得把这足球控制下来”。或许因为他们不觉得还有人可以追的上狂奔中的卡卡。

　　所以目前足球暂时安全的。

　　有一位距离足球是最近的巴拉纳竞技的球员，抬起脚来，准备接球。

　　但就在这个时候，一阵风从他身后吹来，紧跟着他眼前一花，一位身穿圣保罗球衣的球员就出现在了他的前面，卡在了他和足球之间！

　　这是……哪儿来的？！

　　……

　　“卡卡的射门打在了门柱上！哎呀！太可惜了……不！等等！这是谁……”

　　“是荣！荣光！中国菜鸟荣！”

　　在两位解说员一前一后的惊呼声中，法比亚诺看到荣光杀入禁区，从一位巴拉纳竞技的球员身边掠过，然后抢到了足球！

　　他瞪大了眼睛，嘴巴也情不自禁大的可以直接塞进去一枚灯泡。

　　他睁大的瞳孔中引出来了荣光的身影。

　　那小子截到足球之后，面对偌大的空门。

　　法比亚诺想发声，但是他什么声音都吼不出来，只能在心里高呼：射门啊，小子！

　　荣光射门了！

　　面对空门，他一点犹豫都没有，毫不客气地将足球踢向了空门！

　　足球在所有巴拉纳竞技的球员和球迷绝望的眼神中，飞进了球门……

　　巴拉纳竞技的门将弗拉维奥尽管已经迅速往回扑了，他的第二反应也不可谓不快。

　　但是在荣光面前，他还是显得慢。

　　他扑过来，足球已经撞上了球网。

　　……

　　“球进了！！荣——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！圣保罗3：2再次领先巴拉纳竞技！”

　　不过在圣保罗的替补席和教练席前，却没有欢呼和拥抱。

　　助理教练毛罗呆呆地说：“他是怎么出现在哪儿的？”

　　奥斯瓦尔多没有回答他，因为他也没想到荣光竟然会出现在哪里……

　　替补席上的圣保罗球员们面面相觑，仿佛还在怀疑这一切是不是真的。

　　而看台上的圣保罗球迷们也没有第一时间发出欢呼，他们还没从连续的起起伏伏中回过神来。

　　当卡卡单刀的时候，他们认为这球进定了。

　　当卡卡射出去的球打在门柱上，被拒之门外的时候，他们以为圣保罗的这次进攻就到此为止了。

　　没想到又杀出一个荣光！

　　这个中国小子竟然补射命中！

　　他们的情绪在这一个进球的过程中，起起落落，就像是做了一番过山车一样。

　　不少人的心脏这个时候都还在剧烈的跳动着，浑身无力，振臂欢呼什么的自然也用不出来。

　　情绪走了过山车的不仅仅是他们，还有卡卡。

　　一次长途奔袭是耗费体力的，看着自己射出去的足球竟然阴差阳错地撞在了门柱上，卡卡差点就被抽空了所有力量。

　　他扭头看着足球，有些不甘心。但他再想冲上去补射，也有心无力，来不及了。

　　可谁知他一扭头，就看到了荣光突然出现在他眼前，抢到了足球再补射中的，整个过程一气呵成。让卡卡都没反应过来。

　　他站在原地，呆呆地看着荣光。

　　那个菜鸟是从什么时候追上来的？

　　卡卡确信自己在带球的时候将他的速度发挥到了极致，没想到荣还是能够赶得上补射……

　　不过让卡卡最郁闷的不是自己没进球，而是自己废了这么半天劲，最后成全了荣光！

　　……

　　“好样的！”看到荣光进球，崔浩从沙发上一跃而起，振臂高呼。

　　他的小女儿在旁边嘟起嘴显得很不高兴。

　　电视中正在播放刚才进球的重放镜头。

　　解说员卡福瑞也正在给大家介绍荣光是怎么出现在这里的。

　　“从这个角度的慢镜头中可以明显看得出来，当卡卡接到球往前冲的时候，荣也开始往前跑了……他们两个人就好像是在进行赛跑一样。当卡卡射门的时候，荣也冲进了禁区。随后足球撞上门柱，弹出来，就正好落到了荣的脚下……整个过程荣都没有减速！他的速度在这一刻发挥的淋漓尽致。如果要说刚才在卡卡带球冲刺的过程中，圣保罗有谁追的上他的，那就一定是荣了！让我感到意外的是，荣为什么会对卡卡紧追不舍。其他的圣保罗球员在看到是卡卡带球之后，都纷纷放慢了脚步，因为他们都相信卡卡不会让他们失望。为什么只有荣选择了跟上去，最终就得到了这么一个补射的机会呢……”

　　小姑娘翻了个白眼：“还能是为什么？蒙的呗！”

　　……

　　在场的人们终于反应过来，看台上发出了圣保罗球迷们的欢呼声。替补席和教练席前的人们也都欢呼雀跃起来。

　　场上的圣保罗球员更是已经冲上前去，将荣光团团包住了。

　　“你小子是怎么追上去的？”

　　大家都对这个问题很好奇。

　　荣光瞥了一眼在人群外面的卡卡，哈哈一笑：“很简单，因为我就知道他这一脚肯定进不了！”

　　听到荣光这话，卡卡脸上的表情可是相当精彩啊……

　　法比亚诺等人都用手捂住了脸——你知道个鬼啊！你不过是不想让卡卡一个人出风头吧？


第二十六章 4321

　　没有人能够想到出现在足球面前的竟然不是圣保罗的其他球员，也不是巴拉纳竞技的球员，而是已经好几分钟没出现在电视转播中的荣光！

　　如果用运气好来解释的话，那么荣光运气好的时候似乎也太多了点吧？

　　他出道第一场比赛，就在对科林蒂安的比赛中一次助攻一个进球，是运气好。

　　对桑托斯的那个关键进球，送圣保罗最终去了里约·圣保罗锦标赛的半决赛，也是运气好？

　　那么对科林蒂安的绝杀进球呢？还是运气好？

　　新赛季全过锦标赛第一场，他的助攻是运气好。

　　他的连过两人也是运气好？

　　现在要还是拿“他运气好”来作解释，也未免太敷衍了。

　　当然了，荣光说的“我是早就知道卡卡那小子进不了球”也不可信。

　　核心本质其实还是荣光不像其他人那样，在看到卡卡带球往前冲的时候，就把一切都交给了卡卡，自己只等着欢呼进球。

　　他仍然在很积极的参与进攻。

　　所谓天道酬勤。这一脚足球撞在门柱上然后弹到了他这边，看起来是运气，实际上或许是老天爷也被他坚持不懈的奔跑给感动了……

　　不管怎么说，进了球，荣光心情很好。

　　一千块钱到手了啊！

　　而且让他心情更好的是这球抢的还是卡卡的球！

　　不仅让自己增加了收入，还沉重有力地打击了竞争对手，真是要多美有多美了！

　　哼哼，看这场比赛之后，谁还敢说让我下，让卡卡上的！

　　……

　　“这就是他的惊喜吧？”毛罗问道。

　　奥斯瓦尔多面带微笑地点点头：“菜鸟总有出人意料的东西，我突然感觉执教圣保罗，除了赢得比赛之外，还有其他的乐趣……”

　　毛罗又给他泼冷水：“先别高兴的太早，奥斯瓦尔多。这场比赛卡卡表现出来的状态很好，刚才这球他没进只是他运气差了点而已。荣的状态自然也不用说。等这场比赛之后，我相信媒体上肯定会有更多的要求让卡卡首发出场的声音，到时候你怎么办呢？”

　　这一次奥斯瓦尔多并没有愁眉苦脸，相反，他显得信心十足。

　　“我已经有些想法了，这个想法在刚才的进球过程中越来越清晰。”

　　毛罗感到吃惊：“你这就有灵感了？”

　　奥斯瓦尔多点点头：“嗯。谁说他们两个人不能共存的？看到刚才的进球重放了吧？”

　　毛罗点点头。

　　在现场的大屏幕，也有刚才进球的重放慢镜头的，所以他们通过这个现场大屏幕都看得一清二楚了。

　　“在卡卡带球冲刺的时候，全队只有荣一个人追了上去。这固然是源自他对卡卡的竞争意识，但同时，难道你不觉得当卡卡全力冲刺的时候，我们队伍中只有荣一个人追的上。反过来也是这样的吗？”

　　被奥斯瓦尔多这么一说，毛罗也才反应过来。

　　荣光和卡卡是目前球队里速度最快的两个人，如果要打快速反击的话，这两个人如果都在场上的话，倒真是颇具威胁的局面。就像刚才的球，如果荣光已经下场了，卡卡这脚球射在门柱上，这次进攻就结束了，绝对不可能还有进球的可能。

　　但……他们两个不能共存的问题显然并不只是在战术安排上。

　　“可是他们两个人之间的关系你是知道的，奥斯瓦尔多……”

　　奥斯瓦尔多点头：“当然。我从不相信自己队伍中的球员都是关系亲如兄弟的好朋友，如何把他们两个捏合在一起，那就是我们的工作了，毛罗。如果他们两个人能够配合默契，我相信……圣保罗在整个巴西都是无敌的！”

　　这话他说的很有信心。

　　接着他对毛罗说：“去叫亚历桑德罗回来吧，需要他出场了。”

　　……

　　在荣光帮助圣保罗再次取得了领先之后，主教练奥斯瓦尔多做出了调整。

　　他用后腰亚历桑德罗换下了另外一名边前卫卡洛斯·米格尔。

　　这样一来，圣保罗就没有边前卫了，而是变成了三个中前卫。

　　严格来说是两个后腰一个中前卫——里卡迪尼奥就是中前卫，他负责组织进攻，位置比一般的后腰要更靠前。

　　不过亚历桑德罗上场之后却带给了里卡迪尼奥新任务。

　　“让我位置更靠后？”听到亚历桑德罗的话之后，里卡迪尼奥奇怪地看向场边的主教练奥斯瓦尔多，似乎想确认一下。

　　不过奥斯瓦尔多并没有看他这边。

　　“是的。”

　　“可是……我不擅长防守，我可不是后腰。”

　　亚历桑德罗哪里知道主教练这么安排的用意何在，他就是一个传话的，于是他也摇头说：“我也不知道，先生只是让你位置靠后一点。”

　　里卡迪尼奥听话的往后靠。

　　但是卡卡和荣光的位置不变，依然是前腰。

　　就这样，圣保罗的阵型办成了四条线——4321。

　　四个后卫前是三个后腰，三个后腰前面是两个前腰，在两个前腰前面顶着中锋法比亚诺。

　　奥斯瓦尔多换上后腰亚历桑德罗自然是为了加强防守。

　　他让里卡迪尼奥后撤也是为了让他防守。虽然他不擅长防守。但是谁叫奥斯瓦尔多这次也没有带更多的后腰来客场呢？

　　所以只能够凑合着用了。

　　……

　　在领先之后，圣保罗是知道该怎么做的。下半场开始二十分钟不到就被巴拉纳竞技连进两个球，属于意外。

　　是他们骄傲轻敌所致。

　　在被对方连进两球扳平了比分之后，如果圣保罗的球员还骄傲轻敌，他们的脑子就一定有问题了……

　　所以在接下来的比赛中，圣保罗收缩防守，打起了防守反击。

　　这一次他们顶住了巴拉纳竞技的进攻。

　　其实更重要的是，他们在前场保持住了足够的进攻威慑，当荣光和卡卡联手制造了一个进球之后，巴拉纳竞技再也不能不顾一切的压上进攻了。

　　前场就靠卡卡、荣光和法比亚诺这三叉戟，就将巴拉纳竞技的整条防线牢牢钉在了后场，让他们进攻的时候缺乏后排支持，没有层次感。

　　虽然只落后一个球，但巴拉纳竞技直到最后也没有能够再进一球扳平比分。

　　更不要说什么在主场取胜了。

　　圣保罗在客场3：2击败了巴拉纳竞技。

　　总算是完成了复仇。

　　……

　　赛后第二天，果然如毛罗所言的那样，这场比赛之后，媒体上有关让卡卡首发的声音更强烈了。

　　虽然卡卡在比赛中没有进球的，进球的是荣光。

　　但是媒体们的理由也无懈可击。

　　“……虽然卡卡在昨天的比赛中没有进球，但是所有人都看得出来，比赛的转折点是发生在他上场之后的。他的出场盘活了圣保罗的中场和前场。荣之所以能够进球，也得益于卡卡之前的长途奔袭……如此好的状态，如果不能够为球队首发出战，那真是圣保罗的损失！”

　　“卡卡在昨天的比赛中展现出了惊人的状态。我想奥斯瓦尔多已经没有理由用‘卡卡需要休息’来阻止卡卡首发出场了……”

　　“卡卡昨天距离进球只差一个门柱！如此出色的表现让主教练奥斯瓦尔多将再难忽视他！”

　　这些媒体都在争先恐后为卡卡鸣不平，似乎奥斯瓦尔多让卡卡做了三场比赛的替补，简直就是十恶不赦的事情一样。

　　当然也有媒体在为奥斯瓦尔多考虑，因为卡卡的状态确实好，但荣光状态也不差啊！

　　“……卡卡的状态复苏了，荣的状态却也不错，在昨天的比赛中，他又取得了进球，帮助球队3：2击败了巴拉纳竞技……好吧，现在对于奥斯瓦尔多来说，轮到他享受‘幸福的烦恼’了。究竟是荣还是卡卡？”

　　究竟是荣还是卡卡？

　　这些媒体可能不会想到，这对于奥斯瓦尔多来说根本就不算是烦恼。

　　这么棒的两个年轻人，当然要一起上才够劲啊！

　　……

　　在对巴拉纳竞技的比赛结束之后，全队休息了一天。

　　这一天球员们可以休息，但教练不能。

　　奥斯瓦尔多召集教练组的成员在一起开会。

　　主要就是制定专门的训练计划。

　　这个训练计划是针对荣光和卡卡同时出场的安排的。

　　在会上，奥斯瓦尔多将他的打算和盘托出。

　　对巴拉纳竞技的比赛给了他灵感，他发现4321是最适合荣光和卡卡同时首发时的圣保罗的。

　　因为在拥有荣光和卡卡这两个速度快的球员之后，圣保罗在进攻中推进速度很快。

　　4321这个阵型，增强了中场的控制力，但也没有牺牲防守和锋线上的得分能力。

　　进攻的时候，两个前腰伺机后排插上，他们的速度都很快，后插上的威力惊人。

　　至于怎么解决两人位置重叠，互相冲突干扰的问题嘛……

　　其实很简单，两个人中一个人拿球的时候，另外一个人就像是一个位置更加灵活的前锋。

　　他可以策应拿球球员，也可以冲到前面去吸引对方防守的注意力，从而扯开空当。

　　反正在奥斯瓦尔多看来，这根本不是问题。

　　和荣光、卡卡两个人的关系比起来，这根本不值一提……

　　……

　　第二天，球员们回到了训练基地，开始新一周的训练。

　　在训练开始前，奥斯瓦尔多宣布了训练的新计划和内容。

　　他告诉大家从今天开始，要演练一种新阵型和新战术了。

　　随后他点了荣光和卡卡的名字。

　　“你们两个出来。”

　　他勾了勾手。

　　荣光和卡卡不明所以地站了出来，一左一右站在奥斯瓦尔多的面前。

　　队友们也奇怪的看着他们，不明白主教练奥斯瓦尔多叫他们两个出列是做什么。

　　“鉴于你们上一场比赛的默契配合，所以我决定让你们在一起同时出场！”奥斯瓦尔多面带微笑的说道。

　　包括荣光和卡卡在内，所有的球员都呆住了。


第二十七章 奥斯瓦尔多的绝招

　　“为什么？！”

　　在安静的训练场上，突然响起了一个惊问的声音。

　　这是荣光发出来的。

　　卡卡虽然没有吭声，但是脸上的惊讶表情也把他的内心出卖了。

　　其实不光是荣光，其他人也都想问个“为什么”。

　　难道主教练不知道荣光和卡卡之间的关系吗？

　　他们两个人没有当面打起来就算是很礼貌很克制了。荣光一来一线队就把卡卡当做了自己的敌人，而卡卡也不知道为什么，如今对荣光的态度也像是对待敌人一样。

　　这两个人怎么可能配合到一起去？

　　让他们同时出场，只怕球队的进攻会因此陷入瘫痪吧？

　　教练你不能因为前天的比赛卡卡和荣光联手打进了一个球，就认为这两个人具备在一起配合的默契了啊……要知道那完全是运气！是走了狗屎运！如果卡卡的射门不是打在门柱上的话，荣连补射的机会都没有！

　　而且这完全就是荣捡漏进的球，根本看不出有什么默契可言……

　　要让他们两个配合，简直就是球队的灾难啊！

　　奥斯瓦尔多说道：“这是处于战术考虑，没有为什么。”

　　荣光扭头看了一眼卡卡：“我才不要和他配合呢……”

　　卡卡在心里吐槽：“你以为我想吗？”

　　助理教练毛罗站出来，把眼睛朝荣光一瞪：“要么在一起，要么回青年队，选个吧！”

　　这一招对荣光真是出奇的有效。

　　荣光马上就怂了。

　　翻着白眼不再吭声。

　　奥斯瓦尔多扭头对毛罗笑了笑，收拾荣光这小子，还真要毛罗才有一套啊。

　　荣光没有反对意见之后，奥斯瓦尔多又看向了卡卡。

　　卡卡似乎想要说什么，但最后还是抿住了嘴，没有说。

　　奥斯瓦尔多知道卡卡这个外表看起来温和的小伙子内心其实是很要强，也很固执的。

　　他显然也不愿意和荣光在一起搭档。

　　不过这可由不得他们了，这是为了让球队成绩变得更好，而必须做出的改变。

　　“看来大家都没有意见，很好。”奥斯瓦尔多面带微笑地说道。“那么我们从现在开始训练吧。”

　　……

　　训练科目其实和往常区别不大，主要就是各种进攻套路演练，但是和以往不同的是，这次多了一个人。在有两个前腰在球场上的时候，所有人的跑位路线都要重新设计。

　　当卡卡拿球的时候，荣光要怎么跑位，以及其他人要怎么跑位。

　　反过来当荣光拿球的时候，卡卡和其他人又要怎么跑位。

　　“为什么我拿球时，大家的跑位和他拿球时不一样？”在荣光听完了助理教练毛罗的话子皇后，产生了疑问，他指着卡卡问。

　　“你们两个技术特点和能力都不完全一样，跑位情况也能一样吗？这可不是简单的你控球和卡卡控球的区别而已！”毛罗喝道。“卡卡拿球可以突破，也可以传球助攻，还能自己远射……你呢？你拿到球之后最有威胁的就是突破了！你要让大家对待你和对待卡卡一样？你突破的时候其他人怎么跑位？突破和传球能是一样的吗？”

　　毛罗还在教训荣光。

　　荣光低着头挨骂。

　　他其实也知道他的能力确实还比不上卡卡，不过这话被说出来还是让他有些不甘心的。

　　被骂的他撇撇嘴。

　　旁边的队友们都忍不住笑了起来。他们不是在嘲笑荣光，而是觉得荣光这样子实在是好玩。

　　说句不好听的话，荣光有些没有自知之明。但是反过来说，难道不是正因为他没有自知之明，所以他才可以从一个只学了七个月的足球的菜鸟变成一线队的主力吗？

　　在荣光刚刚进入一线队的时候，他因为狂妄的言论成为了不少一线队球员讨厌的人，原因就是觉得他没有自知之明，这样狂妄的新人实在是太讨厌了。

　　但是随着他们和荣光的接触，随着荣光在球场上表现出来的能力之后，大家都逐渐改变了对他的看法。越来越多的一线队球员接受了他，甚至还有人喜欢上了荣光的这种性格和冲劲。就连他的“毫无自知之明”的缺点都成了可爱的优点，成了“斗志昂扬”“精力充沛”的象征。

　　奥斯瓦尔多在旁边看着毛罗教训荣光，脸上露出了微笑。

　　这个菜鸟……

　　他摇了摇头。

　　让我看看你还能给我什么惊喜吧。

　　……

　　在荣光和卡卡正在全队的配合下进行训练的时候，全国锦标赛第四轮来了。

　　圣保罗在主场迎战来自南里奥格兰德州的尤文图德。

　　这场比赛奥斯瓦尔多用上了4321这个阵型，让荣光和卡卡同时出场。

　　这个首发阵型让大家都很吃惊，没想到荣光和卡卡竟然可以共存？

　　但是当比赛结束的时候，不少人都松了口气——是他们多虑了，这两个人果然不能共存！

　　这场比赛圣保罗在主场0：1不敌尤文图德。

　　结束了他们的开赛三连胜。

　　荣光和卡卡在比赛中配合不起来是他们失败的主要原因。因为在奥斯瓦尔多的新战术中，圣保罗的进攻主要就靠卡卡、荣光和法比亚诺这两个人的三叉戟。

　　这三个人中有两个人运转不畅，这套系统就玩不转。

　　“……他们互相影响，互相干扰。结果就是不管是荣还是卡卡，谁都没有能够发挥出他们自身的特点来……我知道奥斯瓦尔多是不想浪费这两个人的能力，但是这么强行安排在一起的结果就是两个人反而都不如单独一个人发挥了……如果这是奥斯瓦尔多的尝试，那么这次尝试肯定是错误的！”

　　赛后，媒体上的批评声不绝于耳。

　　不过这一次，他们没有找球员的麻烦，而是将火力都集中在了主教练奥斯瓦尔多的身上。

　　在巴西，人人都以为他们是主教练，人人都可以对主教练的训练、排兵布阵、临场指挥指手画脚。这也是为什么在巴西，主教练特别难做的原因。

　　媒体们的这种举动明显是推波助澜。

　　所以一时间奥斯瓦尔多承受了巨大的压力。

　　但奥斯瓦尔多不为所动。

　　他坚持让球队在训练中继续演练两个前腰的战术和阵型。

　　针对在对尤文图德的比赛中所出现的问题，他对训练内容进行了调整。

　　不过技战术方面的东西可以靠技术手段进行调整。

　　有一样东西就没这么简单了。

　　那就是荣光和卡卡之间的关系。

　　奥斯瓦尔多并没有傻到希望两个人从竞争对手变成无话不谈的好朋友。

　　他只需要这两个人在球场上有基本的默契就行了。

　　下了场他才不管他们要怎么做呢。

　　为了强迫两个人在一起配合，培养默契，奥斯瓦尔多做出了一个让所有人都大吃一惊的决定！

　　他要出绝招了！

　　……

　　第五轮联赛，圣保罗客场挑战巴西国际队。

　　在抵达客场之后，依照惯例，会先去酒店安排酒店房间。

　　每两名球员住一间房。这个基本上都是随机安排的。

　　虽然谁和谁住一间屋子，在此之前是完全不知道的。只有在分配酒店房间钥匙的时候才会有答案。

　　不过这一次，奥斯瓦尔多又把荣光和卡卡先叫了出来。

　　“你们两个住一屋。”

　　“啊？”荣光以为自己听错了。

　　卡卡也惊讶地看着奥斯瓦尔多。

　　其他的队友也都看向了主教练，一时间，大厅里他们说话的声音都没有了。

　　奥斯瓦尔多面带微笑地看着他们俩：“有什么问题吗？”

　　荣光还没说话呢，这次轮到卡卡先说话了：“我能够换个房间吗，先生？”

　　很明显，他不想和荣光住一屋。

　　奥斯瓦尔多微笑着摇头：“当然，卡卡，不行。”

　　在他说“当然”的时候，卡卡还松了口气，以为是可以。没想到最后却是一个“不行”……他松口气的表情就这么僵在了脸上。

　　“别抢我台词！”荣光扭头瞪了卡卡一眼，“这是我想说的。我也不想和他住在一起。”说着他举起了手臂指向旁边的卡卡。

　　奥斯瓦尔多还是面带微笑地摇头：“不行，荣。”

　　“为什么不行，每次分配房间不是随机分配的吗？”荣光问道。

　　“其他人是这样，但你们俩不是。”奥斯瓦尔多指了指两位。

　　傻子都知道，这是专门针对他们两个人的。

　　卡卡低头沉默了。

　　荣光还想说什么，旁边的助理教练毛罗瞪了他一眼：“如果不同意，你就别上场了。让卡卡一个人出场，我们恢复单前腰配置！”

　　荣光一听这个，哪儿能答应呢？

　　他连忙挺胸抬头：“我没意见了！”

　　奥斯瓦尔多笑了：“这就对了。好了，拿钥匙吧。”

　　他将房间要是一人给了一把。

　　旁边的队友们看到这一幕，都缩了缩脖子，心想这两个人不会在房间里打起来吧？

　　到时候圣保罗将因为主力球员在酒店房间里打架从而输掉比赛……那可真是全巴西的笑柄！

　　看着他们俩提着行李，谁也不让谁地让电梯走去，队友们面面相觑，真觉得的这个可能很大……

　　雷纳尔多在人群中也看到了这一幕，他很惊讶。

　　当初那个听说菜鸟荣光要挑战他时，面带微笑说“有人将我当做目标也是好事”的卡卡去哪儿了？那个面对荣光的当面挑衅，却微笑着说“好呀”的卡卡去哪儿了？


第二十八章 尼尔马拉多纳

　　卡卡在房间里收拾着自己的东西，放好之后，他掏出圣经坐在自己的床上开始很认真的看了起来。

　　完全将同房间的荣光当成了空气。

　　这个时候只有让自己沉浸在信仰的世界里，才能够避免被那个菜鸟干扰到情绪。

　　但是很快他就被巨大的音乐声吵的看不下去书了。

　　他抬起头来看到电视机开着，荣光正在电视的屏幕前摇头晃脑的，似乎非常享受这种劲爆的音乐。

　　“喂！”

　　卡卡在后面大声喊，荣光头也不回，也不知道是没听到，还是故意的……

　　于是卡卡忍无可忍，拿起圣经，跳下床，直接走出了房间——他真是不想和这个人呆在一间房里！

　　看到卡卡终于走出了门，荣光对着关上的房门吐了吐舌头，然后关掉了电视机。

　　卡卡不想和他呆在一间房里，他也一样如此。所以才用这个办法将卡卡赶走。

　　接下来他终于可以安心给自己的家人写信了。

　　他坐在桌子上，摊开纸，开始给自己的家人写信。

　　这次是给他在上海打工的父母和姐姐。

　　先给姐姐写，因为在荣光的记忆中，父母长期在外打工的情况下，比他大两岁的姐姐在大部分时候都肩负着母亲的责任，照顾他和弟弟。所以荣光对自己的姐姐感情是很深的。

　　“姐，你好。很久没给你写信了，你的回信我刚刚收到，这段时间训练很忙，所以没时间给你写。我在巴西很好，你和爸爸、妈妈都不用牵挂……”

　　荣光写了一页又一页，信纸上被他密密麻麻全写满了。

　　他说了自己在巴西的生活，也说了他在球队中的表现——当然全都是报喜不报忧的。

　　吹嘘他如何如何牛逼，把卡卡这样的偶像都打的屁滚尿流，跪地求饶，保证以后再也不和荣光抢主力位置了——如果荣光的信让卡卡看到了，估计这两人是绝对做不成队友了……

　　荣光写这么多是因为国际通信速度慢，收寄一次不容易，所以每封信荣光都要写很长。因为训练太密集，除了球队的训练，还有他自己的各种特训，真正闲暇时间太别少。一封信荣光有些时候甚至要写好几天。

　　这次完全没人打扰，荣光在桌子上写的很专注，不知不觉就快两个小时了，他终于写到了最后。

　　“……姐，我在这边很顺利，钱越赚越多，你放心，一分钱我都没有乱花，我都存起来了。我想要不了多久，我就可以给你们在上海买一套房子，这样你们就不用到处租房子住了……”

　　荣光不知道在上海买房子需要多少钱，但是这并不妨碍他有这样的豪情壮志。

　　他现在一场比赛光是奖金都有好几千，这让荣光信心爆棚，觉得要不了多久，就能在上海买房子了……

　　写完给姐姐的信，荣光从他的随身包里翻出来几张照片，都是自己在巴西生活踢球的照片，生活照片是拜托戈多拍的，踢球的照片则是找科埃略·亚历山大·科斯塔给的。

　　这些照片都要夹在心中一起寄出去，让自己的父母看看他现在的样子。

　　除了照片，荣光还找了几份《兰斯报》，把有关自己的文章都剪了起来，一起附在信后，到时候一并给他们寄过去。

　　为什么不打电话？就是因为这个。电话里没办法让他们看到自己现在的样子，所以还是写信吧。荣光虽然只有小学学历，但是写信的话是足够了。有些真的是很复杂的字不会写，就写拼音。

　　重要的是那些剪报和照片。

　　虽然他们看不懂葡萄牙文，但是可以看图片嘛，上面可也有自己的照片呢。

　　看看自己在球场上的英姿，告诉他们，儿子现在也是名人了！

　　也可以拿去吹嘘吹嘘，多好啊！

　　嘿嘿嘿嘿……

　　荣光一想到自己父母收到信的样子，就得意地笑出了声。

　　就在这个时候，门被打开，卡卡走了进来。

　　荣光的笑声就像是门上有开关一样，戛然而止。

　　他板着脸将信和照片、报纸都仔细收好。起身看也不看进来的卡卡，进卫生间洗漱了。

　　卡卡也完全无视了他，回到了自己的床上。

　　两个人都把彼此当做了空气。

　　就这样一夜无话。

　　……

　　第二天队友们都特别关心荣光和卡卡，看到他们两个人在会后目光都集中在了各自的脸上。

　　“看什么？”荣光奇怪的抹了抹自己的脸，口水干在脸上被人看出来了吗？可是我洗脸了的啊……

　　“看你头上有没有伤。”巴普蒂斯塔扒拉着荣光的头发，在头发中翻找着。

　　荣光挣脱了巴普蒂斯塔：“开什么玩笑！”

　　巴普蒂斯塔连忙压低了声音说：“嘘，大家都在猜你和卡卡会在房间里打起来呢……”

　　荣光翻了个白眼：“那他可不是我的对手，你们应该去看看他的身上有没有伤。”

　　确实有人在看卡卡脸上是否有伤。

　　当然了，什么都没有。

　　两个人的脸上连个划痕都没有。

　　这充分说明了昨天晚上的安静。

　　大家都松了口气。

　　当然，也有人感到遗憾，那就是雷纳尔多。

　　雷纳尔多现在是怎么看荣光怎么不爽，他巴不得荣光和卡卡打上一架，然后他就好借机闹事，让荣光先滚出主力阵容，再滚出一线队。

　　但可惜这样的事情没发生。

　　……

　　巴西国际队和尤文图德一样，都是来自于巴西南里奥格兰德州的球队。但来自不同的城市。

　　尤文图斯的来自于南卡希亚斯，国际队则来自于阿雷格里港市，他们和巴西的另外一支老牌劲旅格雷米奥是同城死敌。

　　这支球队在巴西国内也是传统强队，曾经诞生了很多世界级球星。

　　如今这支球队并没有什么太大牌的球星。在锋线上，他们倒是拥有一名年轻的天才球员——尼尔马尔·霍诺拉托·达·席尔瓦。

　　这位年轻球员如今才十八岁，但已经是国际队的主力前锋了。

　　被阿雷格里港当地的媒体称为“尼尔马拉多纳”。

　　从这个绰号中可见他在阿雷格里港的影响力了。

　　对圣保罗的比赛，尼尔马尔特别来劲。因为他的对手中有卡卡。这位入选了巴西国家队，参加世界杯，结果就成为了世界冠军的“幸运儿”。

　　是的，尼尔马尔就是认为卡卡是“幸运儿”，如果卡卡不是在圣保罗和里约这种足球发达更受关注的地区，那么他一定不可能获得什么参加世界杯的机会。

　　尼尔马尔不认为自己比卡卡差什么，但就是因为他在南里奥格兰德州，媒体关注度不如卡卡。如果他也在圣保罗，他相信自己不会让卡卡专美于前的。

　　感谢全国锦标赛，让他有机会直接面对卡卡。

　　最近几场比赛卡卡表现的不够好，但是无所谓，反正自己也是要击败他的！

　　尼尔马尔的眼睛里只有卡卡，至于荣光……他不是很关注。一听说这是今年一月份才开始学习足球的人，他就没兴趣再看下去了。

　　他只是运气好而已。

　　我真正的对手是卡卡！

　　……

　　当双方球员在通道中等待出场的时候，尼尔马尔一直都看着他前方的卡卡。

　　那就是跟着巴西国家队去了一趟日本韩国，连汗都没出就拿了世界杯的幸运儿！

　　尼尔马尔比卡卡小两岁，巴西天才辈出，他一点也不觉得自己就应该被卡卡压在下面。

　　他也想成为卡卡那样的……不，是比卡卡更强的人！

　　这场比赛，将是一个绝好的证明！

　　在世人面前证明自己并不比卡卡差！

　　想到这里，尼尔马尔一股热血涌上头，然后他竟然就这么走出了队列，走到了卡卡的面前。

　　“喂，尼尔马尔……”同队的队友们看到尼尔马尔突然走到卡卡的前面，都很惊讶，有人伸出手，想要拉住尼尔马尔，不过他们只拉住了空气。

　　尼尔马尔的突然举动，让圣保罗这边的球员们也感到奇怪。

　　“喂，小子……”站在卡卡身后的卢加诺似乎察觉到了尼尔马尔身上的敌意。

　　这感觉简直比荣光那小子身上的还要强烈……

　　卡卡看着站在自己旁边的尼尔马尔，他知道这个人，但也仅限于知道，对于尼尔马尔并不了解。

　　他不明白这个人为什么要站在自己的面前，他找自己有什么事情吗？

　　“这场比赛，我会打败你的，卡卡。”尼尔马尔说完就转身回到了自己的队伍中。

　　旁边的圣保罗球员们愣了一下才反应过来。

　　“小子你说什么……”卢加诺想去找尼尔马尔的麻烦，不过被他的队友巴普蒂斯塔拉住了。

　　比赛还没开始就在球员通道里斗殴的话，可不太好……

　　但他拉住了卢加诺，却没拉住荣光。

　　在大家惊愕的眼神中，荣光已经走到了尼尔马尔的面前。

　　“不许抢我的台词！”

　　他指着尼尔马尔说道。

　　荣光目前的身高大约有一米七二，而尼尔马尔则是一米八。

　　所以比荣光高的尼尔马尔俯瞰着荣光，用很轻蔑的语气说：“你是谁？”

　　南里奥格兰德州的“尼尔马拉多纳”可不知道圣保罗州有一个很厉害的菜鸟……

　　“你……”荣光被他轻蔑的态度刺激的就要爆发，这一次他被赶过来的队长切尼拉住了。

　　“冷静，荣！”

　　国际队的队长后腰列安德罗·格雷洛也赶了过来，很尴尬地向圣保罗球员道歉：“对不起，对不起……请别放在心上……”

　　在两位队长的合力下，通道内的秩序总算是恢复了正常。

　　不过如果有人有心的话，会发现卡卡和荣光两个人在队列中都攥着拳头……


第二十九章 喂，这球是我的……

　　尼尔马尔有信心挑战卡卡是有原因的。

　　这段时间他的状态确实挺好的，最近三场比赛都有进球，三成比赛进了四个球。

　　这个迅猛的势头已经让他不仅仅局限在南里奥格兰德州，他的名声传到了整个巴西国内。

　　他再怎么发展下去的话，他超越卡卡成为巴西国内最当红的年轻人，也不是不可能的。

　　这几个星期，南里奥格兰德州的媒体们对他的吹捧文章也不少，让这位才十八岁的年轻人有些飘飘然了。

　　他自信自己已经可以将卡卡取而代之了。

　　在这场比赛中，他的表现也很活跃，在球场上跑动积极，想要进球。

　　话已经说出去了，球一定要进。他不仅自己要进球，他还要率领国际队击败圣保罗！

　　这就是尼尔马尔的野心。

　　在不拿球的时候，他会将目光投向卡卡。

　　他盯着卡卡的一举一动，卡卡就是自己最大的敌人。似乎只要打倒了他，自己就将成为巴西最优秀的年轻人一样。

　　至于那个荣光，他压根儿没把对方放在眼里。

　　……

　　没被“尼尔马拉多纳”放在眼里的荣光积蓄了满腔怒火，想要在比赛中发泄出来。

　　他竟然被一个无名小卒无视了！

　　我荣光好歹也是把卡卡压在替补席上的强者，什么时候连一个名字都不知道的无名小卒都可以骑在我头上了？

　　尼尔马尔没把荣光放在眼里，荣光自然也不知道尼尔马尔在南里奥格兰德州的外号。

　　双方都不了解对方，但这并不妨碍他们互相瞧不起彼此……

　　荣光现在最大的问题是他的纵向突破容易被人看穿，本来拿球的机会就少——在他和卡卡两个人同时在球场上的时候，队友们还是更喜欢把足球传给能力更全面更出色的卡卡脚下——好不容易得了机会，他纵向突破的时候却容易被断下来。

　　这让他很苦恼。

　　这个问题已经持续好几场比赛了。

　　如果再不解决，荣光觉得可能要不了多久，这赛场上恐怕就只有卡卡一个前腰了……

　　但是我该怎么办呢？

　　荣光仔细回忆他被断下来的那些球。

　　当他右脚下沉的时候，所有人都知道他要往反方向左边突破。反之亦然。

　　那么如果我在做假动作的时候，不是假装往有突破，而是真的要往右突破呢？

　　荣光脑海中一盏灯泡被点亮了。

　　一个作战计划在他的脑海中迅速成形。

　　随后他攥起了拳头，混蛋无名小卒，竟敢瞧不起我？睁大你的眼睛好好瞧着吧！

　　……

　　卡卡的表现并没有荣光那么激烈，但是大家还是可以看得出来，他这场比赛也很活跃，射门次数很多。显然他也很想进球。

　　被一个荣光纠缠就够让他不爽的了，现在又冒出来了一个尼尔马尔……他觉得自己是不是平时太和善了？什么人都敢拿自己当上位的垫脚石了。

　　尼尔马尔吗？

　　你找错对手了！

　　“卡卡射门——稍稍偏出！太可惜了！……卡卡今天的状态很好啊，倒是荣和他比起来依然暗淡。看来奥斯阿尔多所谓的荣和卡卡共存得出了一个让他尴尬的局面，那就是这两个人在球场上会自洽，自洽的结果就是有一个人表现好的时候，另外一个人表现就必然不好……”

　　这场比赛进行到现在，三十分钟过去了，卡卡的表现却是比荣光好。

　　毕竟卡卡比荣光更全面，他拿到球之后有更多的选择，表现自然就比只会纵向突破然后丢球的荣光强多了。

　　……

　　卡卡出色的表现让尼尔马尔斗志更旺，击败这么强大的对手，才能体现他尼尔马尔的价值！这场比赛一定要成为我尼尔马尔真正的成名战！我可不甘心只做南里奥格兰德州的“尼尔马拉多纳”！

　　但是接下来他的球就被卢加诺断了。

　　断了球的卢加诺转身就把足球往前送。

　　很快足球变落到了荣光的脚下。

　　荣光拿球之后，自然是继续往前带。

　　研究过荣光的比赛录像的国际队球员，对荣光在比赛中的套路已经很清楚了。

　　他带球最大的威胁就是纵向突破，在这个突破过程中他会变向，不过他的变相已经被大家都研究透了。只要盯紧他的上半身就行，看他的肩膀。他往哪边沉肩，就必定要往反方向突破，这个简直已经可以称为“定律”了！

　　负责在正面防守荣光的是国际队的队长，防守型后腰列安德罗·格雷洛。

　　他并没有扑上去，而是在原地等待荣光冲过来。

　　同时他的眼睛紧紧盯着荣光的肩膀。

　　他看到荣光在带球接近自己的时候，上半身晃了一下，右肩往下沉……

　　右肩！

　　那就是左边！

　　格雷洛扑向了左边，但荣光并没有如他所料的带球冲过来，与他撞个满怀，而是在他诧异的眼神中，从右边带球冲了过去！

　　什么？！

　　格雷洛大惊失色，再想转身去拦，已经晚了……

　　……

　　荣光沉右肩，同时用右脚把足球往右边拨，就这么简单的过掉了格雷洛，接下来他直扑国际队的后卫线。

　　尽管对方的防守很密集，他也要冲过去！

　　他要让那个该死的无名小卒瞧瞧……我是谁！

　　“荣！他成功突破了格雷洛！”

　　“荣带球直扑国际队的后防线！他的突破出乎意料……不是说他的带球突破出乎意料，而是说他竟然成功了出乎意料！”布埃诺还不忘吐槽一下荣光。

　　格雷洛竟然让荣光如此轻易就突破了，这大大出乎了其他国际队球员的意料。

　　不过他缺乏对荣光纵向突破威力最直观认识的他们倒还没有太慌乱。

　　第二名和第三名防守球员迅速补上来，对荣光形成了一个小小的包围圈。

　　面对他们两个人的逼迫，荣光不得不减速。

　　……

　　“完……”在看台上看到荣光减速的戈多忍不住发出了哀叹。

　　荣光最大的无奇就是速度，一旦他被逼减速，那就意味着这次突破失败了。他聪明点把足球传出去，还能不造成丢球，但如果他他继续带球的话，十有八九就是一头撞在墙上。

　　戈多绝对不是唯一一个这么想的人。

　　看台上、评论席上、媒体席上，甚至场边的教练席和替补席上，都有不少人持这个观点，认为荣光这球又要丢。

　　“把足球传给他就是个错误。”雷纳尔多在场边叹了口气，摊开手摇头道。那表情似乎并不为圣保罗的一次进攻要结束而懊恼，而是有些幸灾乐祸。

　　他乐于看到荣光出丑、倒霉、被人嘲笑，让人失望。

　　作为一个曾经瞧不起荣光没想到荣光都打了主力他却依然坐在板凳席上的人来说，这就是他现在唯一的小爱好了。

　　……

　　荣光减速，他低头看着足球，足球就在自己的面前滚动着。在他看来，这形状规则的足球比起核桃来说要好控制多了……

　　他伸右脚把足球往右侧轻轻一拨，似乎又要从右侧突破。

　　上来防守他的国际队防守球员克莱顿一看他把足球往右拨，就认定荣光这是要往右边突破，和之前一样，于是镇守右路的他往右边靠了靠，打算正面堵住荣光。

　　哪想到就在这个时候，他却看到荣光的右脚内拐，然后把足球扣向了左边！

　　扣球！

　　这一扣，足球正好从两名防守他的国际队球员中间钻了过去！

　　左边那位国际球员之前看着荣光把足球拨向右边，以为没自己什么事儿了。没想到就看到足球被扣了回来，他还没反应过来呢，就看到荣光从他面前窜了过去！

　　在把足球扣过去的时候，荣光就启动加速了！

　　他的爆发力可是非常恐怖的，所以一个箭步就从两个人的包围圈中冲了出来。

　　在他迅捷的速度面前，两位国际队的防守球员看上去就好像是在做慢动作一样。

　　当他们转身之后，荣光已经冲到了禁区前沿。

　　……

　　“扣球？！他怎么……”雷纳尔多看到这一幕的时候忍不住就要从座位上站起来了，还好他还保有最后额理智。他想起来荣光也是在球队里练了挺久的带球绕杆了，扣球作为基本的运球动作他不可能不会……

　　奥斯瓦尔多眼前一亮。

　　虽然是很普通的扣球动作，任何球员都会。但是荣光这个初学者用出来意义却很不同寻常。

　　这个动作做得很自然，这就是他在训练中不断重复重复再重复的结果啊……

　　持之以恒，足球没有捷径。

　　……

　　荣光连续过掉了对方三个人之后，国际队的后卫们终于把录像上那个一个人击败了整个桑托斯的强者和眼前的荣光联系上了，于是又有两名球员冲向了荣光想要把他彻底葬送在禁区外——这个时候他们甚至都顾不上防守圣保罗的正印中锋法比亚诺了。

　　睡觉荣光在录像中的表象让他们太惊讶了呢？

　　作为非里约州，也非圣保罗州的球队，他们此前并未和圣保罗交过手，对于荣光的了解完全是通过录像。

　　他们的主教练给他们看的比赛录像就是两场比赛的，一场是圣保罗常规赛最后一场对桑托斯，一场就是里约·圣保罗决赛最后一场圣保罗对科林蒂安。

　　这两场比赛荣光都有漂亮的纵向突破。

　　尤其是对桑托斯的那个突破，从前场追回后场，又从后场的带球杀奔前场……将整个球场对穿了两次。

　　给他们留下了非常深刻的印象。

　　荣光在对桑托斯比赛中所表现出来的恐怖，让他们非常忌惮。

　　这一刻，恐怖的记忆在比赛中苏醒，迅速便占据了他们的脑海，让他们失去了思考的能力。

　　荣光面对又上来两个人，这次换了左脚扣球。

　　但可惜左脚毕竟不是他最擅长的脚，这一下扣球力量没掌握好，直接给扣大了！

　　足球虽然成功从两个人中间钻了过去，滚向了右边，但是也滚得很快很远。

　　荣光并没有要放弃的意思，就算扣大了我自己也可以追回来！

　　他仗着自己速度快，就想从两名防守球员当中硬挤过去追球。

　　但是他刚刚有一个起步的动作，就发现在自己追球的前方，出现了一个圣保罗的球员……

　　是卡卡！

　　他看到卡卡正好出现在了他扣球的路线上，足球就这么滚向了卡卡……

　　卡卡做出了接球的动作。

　　喂，混蛋！那是我的……

　　荣光顾不上启动了，他伸出了手抓向卡卡，似乎想要阻止这一切。

　　但已经晚了，他看到卡卡停下足球之后直接起脚射门！

　　他的目光再跟随着足球转向球门。

　　他看到足球绕过了国际队门将伊兰·斯帕基诺奥的十指关，然后坠入了球网……

　　而他还保持着张大了嘴巴，伸出手臂做呼唤状的样子。


第三十章 才一晚上就有这样的默契？

　　“荣！漂亮的突破！他有过去了！他已经逼近国际队的大禁区线了！国际队必须在这里把他拦下来，否则一旦让他进禁区……那就等着从球门里捡球吧！”虽然之前还吐槽荣光竟然过人成功了，但是现在激动起来布埃诺又把荣光抬得很高。

　　在电视中，又是两名国际队的防守球员逼了上去，这么一来在禁区里的其他位置上，他们的防守兵力自然就照顾不到了……

　　就在这个时候，大家看到荣光突然把足球从包围圈中传了出来！他的左脚把足球扫向了禁区右边！

　　没有人想到这一点，所有人的注意力都集中在了荣光的突破上。在他连续突破了三名国际队的球员之后，大家都认为他将一口气冲到底，然后射门——这才符合他的特点习惯。

　　指望他传球？

　　想都别想！

　　尤其是传给卡卡，那更是根本不可能！

　　在荣光成名之后，万能的媒体又将荣光之前的陈年老事都翻了出来，大家发现他原来和卡卡关系不太好。进入一线队的第一天就因为顶撞卡卡，制造了一点小风波……

　　所以现在人人都知道他和卡卡是什么关系了。

　　两个人还能在一支球队就不错了，竟然还想让他们互相传球？

　　这也是为什么不少媒体都不看好奥斯瓦尔多那套计划的原因——就算奥斯瓦尔多能够解决一切技术上的问题，他也绝对不可能解决荣光和卡卡两个人的关系问题。

　　但是现在发生了一幕让他们万分惊恐的事情——荣光竟然给卡卡传球了！他在进去的左肋将足球扫到了右边，足球准确的找到了在进去右肋，暂时无人盯防的卡卡！

　　媒体席上的记者们都集体震惊了！

　　这！不！可！能！

　　就连解说员的声音也在颤抖，带着强烈的不可思议情绪。

　　“荣传球了！他把足球传给了……卡卡？！”

　　……

　　不管别人怎么看，事情是真的发生了。

　　荣光在被围攻的情况下，一脚将足球扫给了卡卡。

　　他这一脚不仅出乎媒体席记者们和解说员们的意料，也大大出乎了防守球员的意料——荣光和卡卡的关系，国际队的球员们也是了解过的，因为这都是有助于他们在比赛中进行判断的情报。当知道荣光和卡卡不和时，他们就知道了荣光不可能传给卡卡，卡卡也不可能把足球传给荣光。在之前的比赛里，两个人也确实是这么做的。他们从来互相传过球。这样一来，当荣光拿球的时候，就不用太在乎卡卡，反之亦然。

　　哪想到，荣光竟然不按理出牌，他直接把足球传给了卡卡！

　　这可真是要了他们的亲命咯。

　　因为他们没人防守卡卡啊！

　　卡卡在无人防守的情况下接到了球，接下来的事情对于这么一位有能力入选巴西国家队参加世界杯的青年才俊来说，就太简单了。

　　他起脚射门，足球划出了一道弧线。

　　然后坠入球门网窝。

　　……

　　“卡卡——GOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOL！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　布埃诺仰天长啸，振臂高呼。

　　“圣保罗打破了僵局！卡卡为球队首开纪录！1：0！这个球太意外了！当荣在前场横冲直撞突破的时候，谁也没想到他竟然会在最关键的时候传球……这个球简直可以和马拉多纳在1990年世界杯对巴西的那一脚传球相媲美——全世界都不认为他会传球，但他就是把足球传给了卡尼吉亚！所有人都不认为荣会传球，尤其是还给卡卡……但他就是传了！这球百分之八十的功劳都要记在荣的身上！”

　　卡福瑞滔滔不绝分析者荣光这脚传球的隐秘性和两点。

　　如果此时此刻荣光能够听到他的解说，一定会破口大骂：传你麻痹啊！我他妈那是扣大了好不好？！

　　现在荣光正打算找卡卡麻烦呢。因为这分明就是自己的球！

　　他坚信如果不是卡卡挡着了，这球就是自己追上然后射门得分的结果。

　　他走向卡卡：“喂，你……”

　　话还没说完，他就看到卡卡转过脸来。

　　虽然卡卡没说话，但是他脸上的表情荣光可完全读懂了：我就知道你要失误，菜鸟。

　　卡卡就这么看了荣光一眼，便转身跑回了半场。

　　和荣光利用卡卡射门中柱的机会补射中的之后的庆祝不同，卡卡对于这样的捡漏球根本就不屑庆祝。

　　但他的这种淡然的态度反而让荣光更不爽了。

　　他在背后冲卡卡大喊：“那是我的球——！”

　　法比亚诺从旁边扑过来搂住了他：“传得漂亮！你把我都骗住了！你们这才住了一个晚上就有如此默契了？”

　　荣光气急败坏：“鬼才和他有默契！”

　　法比亚诺只当这是荣光习惯性嘴硬，哈哈大笑着拍了拍他的后背。“恭喜你，五百块助攻奖到手。”

　　法比亚诺和荣光接触了这么久，自然知道了荣光喜欢钱这个爱好，也知道荣光的助攻奖有多少。

　　但是荣光却翻了个白眼：我更想要一千块钱的进球奖！

　　他盯着卡卡的背影，手在空中虚握一下。

　　是我的，就是我的！

　　这球我一定要讨回来！哼！

　　……

　　实际上卡卡在跑回自己半场的时候，也感受到了其他队友们的目光。

　　目光中的意思他也读得很明白——一个晚上就让你们增加默契到这种程度了吗？

　　他突然开始觉得自己捡漏进了这个球，似乎不是什么好事儿……

　　场下的主教练奥斯阿尔多嘿嘿一笑，对毛罗说：“看来我的绝招奏效了，毛罗！让他们两个在一起朝夕相处，是有用的！”

　　毛罗却有不同意见：“这只是巧合吧？”

　　他是不太相信只在一起睡了一个晚上，两个人就会如此默契了。

　　荣光是什么脾气他很清楚，这样的人怎么可能会给他讨厌的卡卡助攻呢？

　　“巧合不巧合，我们接着看就知道了，毛罗。”奥斯瓦尔多却对自己的绝招很有信心。

　　……

　　在媒体席上，记者们面面相觑，他们觉得自己的世界观都要崩塌了。

　　荣光怎么可能会给卡卡传球呢？

　　就在上一场比赛，双方还一点联系都没有呢！他们可以整场比赛互相不给对方传一脚球！

　　怎么这才过去了几天时间，就变成了荣光给卡卡助攻了？

　　地球还在正常运转吧？

　　不会明天一觉起来就发现是世界末日了吧？

　　“这……怎么可能？”有记者发出了这样的疑问。

　　没有人可以回答他这个问题。

　　荣光和卡卡绝对不可能互相配合——这基本上是他们共同认定的定律真理。

　　他们实在是想不出有什么可能会让荣光传球给卡卡。

　　难道是巧合？

　　但巧合有这么巧的吗？

　　很明显荣光之前一系列的突破就是为了吸引国际队的防守注意力，让国际队把注意力全都放在他身上，这样一来，对其他圣保罗球员的盯防就不是那么严密了。

　　接下来趁所有国际队球员的注意力都在自己身上的时候，再把足球传给卡卡。

　　而从卡卡的跑位也看得出来，他可不是无意中出现在那个位置的，他是一开始就奔着空当去的……

　　这些铁一样的事实都证明了，这不是巧合！这就是一次有预谋有组织的进攻！

　　这就是荣光和卡卡这两个不可能共存的人在比赛中奉献出来的联手攻击！

　　……

　　看到卡卡进球，尼尔马尔在中场攥起了拳头。

　　这球是从他脚下丢的，最后却是卡卡进的球。

　　这似乎说明了什么……

　　自己的失误造成了卡卡的进球吗？

　　尼尔马尔紧紧抿着嘴唇。

　　他不甘心！

　　这份屈辱我一定要还回来！

　　尼尔马尔的眼中又只有卡卡了，至于带球连过数人的荣光，完全不在他的视野里。

　　就像是魔怔了一样，他的世界里只有卡卡。

　　……

　　比赛重新开始，圣保罗因为卡卡和荣光的配合，暂时以一球领先国际队。

　　落后的国际队反扑的更加疯狂，他们迫切想要在主场扳平比分。

　　但是他们这种疯狂的反扑，反而给了两名圣保罗的前腰绝佳的反击机会。

　　尤其是荣光，在卡卡进球之后，简直就跟疯魔了一样。

　　快速趟球，变向过人，荣光将他目前所会的发挥到了极致。

　　国际队的后卫根本拦不住他。

　　后场巨大的空当，简直就是荣光的跑马场，任他驰骋纵横！

　　如果不是射门的运气差点，上半场比赛结束的时候，圣保罗就应该最少三球领先了。

　　可惜荣光和卡卡在这么几次反击中都没有抓住机会。

　　而国际队也很快反应过来，马上不再继续压上进攻了，而是收缩防守，和圣保罗慢慢周旋。

　　无法扳平比分无所谓，上半场最关键的是不能再丢球了，只丢一个球结束半场，进入中场休息，国际队还能接受。

　　再丢一个球，那这比赛就没什么悬念了……

　　只是他们这么一回收，对前场进攻的支持力度就小多了。

　　尼尔马尔那个郁闷啊……在卡卡进球之后，他正是满腔热血想要扳平比分的时候，球队的支持也很给力。谁知道让卡卡和那个谁轮番冲击下，球队竟然做起了缩头乌龟！

　　这真是太憋屈了！

　　直到上半场比赛结束，尼尔马尔这口气还没咽下去。

　　下半场，下半场一定要扳回一城，让卡卡知道我的厉害！

　　……

　　与此同时，荣光在走下球场的时候，也攥着拳头在心里立誓：

　　下半场，我一定要进球！

　　绝对不会再让那混蛋占便宜了！


第三十一章 不是吧？

　　中场休息的时候让卡卡最难受的是就连主教练奥斯瓦尔多都用那种“我就知道你们会有默契”的眼神看着他和荣光。

　　这让他觉得很尴尬。

　　他明明是捡了荣光的漏，怎么就变成荣光故意助攻给他了呢？

　　他想要解释，却又开不了口。

　　他几乎已经可以想到他开口解释的结果了……

　　“不要解释，解释就是掩饰，啊哈哈哈！”

　　那样的话……还是就这么误会下去好了。

　　荣光对这种暧昧的眼神倒是完全不懂，他还沉浸在郁闷中呢。

　　我的进球！我的一千块钱！

　　至于主教练奥斯瓦尔多要求他和卡卡多增加联系的话，他是压根儿没听到……

　　……

　　在主队国际队的更衣室里，国际队的主教练对于这样的结果也不慢。

　　只输一个球，对于球队来说还是有希望的。

　　关键是进攻要足够犀利。

　　他将希望寄托在了尼尔马尔身上。

　　尼尔马尔是目前球队里攻击力最强的球员，虽然年轻缺乏经验，但胜在斗志足。

　　他还拿卡卡来刺激尼尔马尔——他听说了在赛前球员通道里发生的事情，并没有责怪尼尔马尔，反而觉得这是一个机会。

　　“你不比卡卡差，尼尔马尔。我相信你！”

　　这话特别简单，但就是能让十八岁的尼尔马尔满腔热血涌上头，想要和卡卡一决雌雄。

　　真是一个单纯的孩子啊……

　　……

　　下半场开始的时候，尼尔马尔斗志昂扬，想要在球场上进球。

　　和他一样，斗志昂扬，想要进球的还有荣光。

　　不过下半场国际队没有像上半场那样一窝蜂冲上去进攻，而是稳扎稳打。在中场休息的时候，国际队的主教练也不是只在那儿鼓励尼尔马尔了，他还是干了点正事儿的……

　　他很明白圣保罗这两个前腰的速度有多快，如果真让他们打疯了的话……他是完全不敢寄希望于运气的。

　　上半场他的运气不错，在圣保罗疯狂的攻势下，都只丢了一个球。但下半场还能有这样的运气吗？

　　国际队不再像上半场那样，在身后留下太多的空当，荣光就没辙了。

　　卡卡倒是如鱼得水——他一直都在面对不同的防守情况，以他的能力，适应这些防守一点问题都没有。

　　荣光每次看到卡卡在球场上戏耍对方的球员，他就一边咬牙切齿，一边觉得自己能拿的出手的武器太少了……

　　还是要继续努力提高自己！

　　……

　　卡卡很享受这样的比赛。虽然对手对他严加盯防，但是他并不畏惧。

　　他有很多机会拿球，他可以随心所欲地发挥。

　　他每一次拿球都可以威胁到国际队的球门。

　　这种状态已经很久没有回到他的身上了。他感觉自己在赛季开始的时候坐了几场冷板凳，就把这个状态坐没了。

　　现在终于找了回来。

　　至于荣光……他压根儿就没放在心上了。

　　不过为了不和荣光冲突，他故意往边路靠了靠——惹不起你，我还躲不起吗？

　　当然了他去边路也不仅仅只是为了不和荣光产生位置上的冲突，互相干扰。他还有其他考虑。

　　和荣光执着于进球不一样，卡卡更冷静，更能够从大局出发。

　　他很清楚自己现在被对方在中路严防死守，如果他继续在中路的话，是没出路的。他不能够对球队带来什么贡献。倒不如来边路发展发展。

　　通过边路来打开局面。

　　他不在乎自己是否还能进球，只要球队里其他的球员能进球就行，哪怕这个进球和自己没什么关系。

　　他去边路就是为了扯开国际队的防守，在中路制造机会，然后让法比亚诺趁虚而入！

　　……

　　“卡卡的状态真是好，在这么下去，荣肯定会被卡卡挤出首发了……”

　　“是啊，除了那次突破，荣再也没什么像样的发挥了。再看看卡卡，持续稳定，这才是一个真正的核心所应该拥有的素质嘛！”

　　“毕竟荣只是学了七个月足球的菜鸟……这也是没办法的。他的经验太少了，他的能力也比不上卡卡。两个人之间可差了七八年的时间呢！荣从十六岁才开始学习足球，卡卡在八岁的时候就已经进入了圣保罗少年队……”

　　媒体席上，记者们正在对这两个年轻人进行评价。

　　都是看好卡卡，唱衰荣光的。

　　不得不说，他们的判断是很有道理的。

　　荣光虽然偶尔能够给人带来惊喜，但是作为球队的主力球员，不能总是指望他偶尔发光一下吧？还是卡卡这样的稳定发挥的球员更让人放心一些。

　　荣光的特点决定了他做替补威胁更大。

　　其实成为一个超级替补也是很不错的。

　　想想索尔斯克亚，就是以超级替补闻名于世。

　　他们一点也不觉得让荣光去做替补有什么不好的，他们甚至觉得让荣光做替补已经表示他们很看重荣光了。有些人想做替补都还做不了呢，更不要说做超级替补。

　　只有在媒体席上坐着的科埃略·亚历山大·科斯塔没有吭声，参与讨论。

　　荣光这七个月的变化真是让他大开眼界。

　　其实他的同行们说的都挺对的，一个才接触足球七个月的人，能够有这样的成绩已经很了不起了。

　　但荣光甘心吗？

　　以他对荣光的了解，他觉得荣光必然是不甘心的。

　　实际上他自己也有点不甘心。

　　他总想着荣光能够带他的惊喜，绝对远不止是在球场上进个球什么的……他希望荣光可以真正在一线队的主力阵容中站稳脚跟。

　　但看看卡卡，状态这么好……

　　他的对手很强大啊！

　　……

　　“卡卡在边路突破！他的速度就像是风一样！”

　　在解说员的大吼声中，卡卡在边路利用一个简单的踩单车加速，冲破了国际队的智利左后卫佩雷兹的防守，逼近了底线。

　　他的突破引起了看台上圣保罗球迷们的欢呼声。不过这欢呼声很快就被国际球迷们的嘘声压住了。

　　看到自己的后防线危在旦夕，他们自然要用嘘声来干扰卡卡了。

　　这样的嘘声并没有干扰到卡卡，他抬头看了一眼禁区里。

　　他发现法比亚诺已经在往门前插了，这是一个机会！

　　于是他毫不犹豫的起脚传中！

　　法比亚诺是一个比较全能的前锋，他速度不慢，射术精湛，有抢点能力，同时还能做做中锋顶在前面，和回撤接应自己的队友。

　　但是如此全面的也意味着全面平庸……

　　仔细想想，虽然没什么缺点，但也没什么太突出的。

　　这或许就是他去了欧洲之后也混不开，最后只能够黯然回到巴西的原因吧……

　　虽然在欧洲混不开，但是他在巴西却还是一个很出色的中锋。

　　因为巴西的身体对抗没有欧洲那么猛，他可获得的空间要比在欧洲大得多。

　　不过这一次，国际队对他的防守很严密。

　　看到卡卡传中，就有两名国际队的球员贴了上来。

　　法比亚诺本来是想要跳起来争顶的，开始他被对方夹着，连跳都没机会跳。就这么无奈的仰头看着足球从他的头顶上方划过……

　　心中对这次进攻被浪费了感到很遗憾。

　　可就在他回头看向身后的时候，却吃了一惊！

　　他看到了什么？

　　荣光姿势怪异地腾在空中！

　　这是怎么回事儿这是？

　　……

　　在卡卡传中的时候，不光是法比亚诺在往门前跑，在后点的荣光也不例外。

　　不过在他身边，同样跟了一个国际队的后卫，对他可以说是寸步不离。

　　两个人在往前跑的时候还不断有手上的动作。

　　对方在拉拽他，荣光想甩开对方。

　　就这么手上动作不停……

　　眼看就要进禁区了，防守的国际队后卫手上动作力量猛地增大了许多。

　　看样子是想要在荣光进禁区之前阻止他。

　　甚至为此不惜犯规了——在禁区外犯规总比在禁区里犯规好啊。

　　他看自己拉不住荣光，干脆想顺着荣光往前的冲力，将他推倒算了。

　　可他刚刚施力，就发现荣光竟然跳了出去！

　　于是这完全不在荣光计划内的身后来力，让他失去了平衡，直接横着就飞出了去……

　　靠啊，真卑鄙！

　　荣光在心中大骂在身后推自己的人。同时他四肢张开，张牙舞爪地在空中挥舞，徒劳的想要维持住平衡……

　　就在这个时候，他看到足球奔着自己飞过来了。

　　虽然已经失去了平衡，但荣光依然不想放弃这个机会。

　　我要进球！

　　我要进球！

　　我！要！进！球！啊——！！

　　荣光在心中咆哮着，在空中纯靠腰腹的力量强行扭动身体，用一个别扭的方式腾在空中，抡脚踢向了飞过来的足球！

　　嘭！

　　他的右脚正脚背结结实实地踢中了足球！

　　接下来他再也无力维持平衡，甚至都来不及看一眼被他踢出的足球究竟是飞向了哪边……便一头栽了下去。

　　靠！这球要是没进我和你没完！

　　荣光临摔下去的时候还不忘在心中咒骂从背后退了自己一把的国际队后卫。

　　而被他咒骂的那位国际队的后卫，这个时候正瞠目结舌地看着足球飞向了他们的球门……

　　他的队友，国际队的门将，完全没有做出扑救的动作，就站在地上，仰头看着足球飞过来，似乎被吓傻了。

　　不光是他被吓傻了，看台上的观众、媒体席上的记者的、教练席和替补席前的人们，都被吓傻了。

　　球场突然陷入了安静中，所有人都盯着飞行在空中的足球。

　　与此同时，有一个很荒诞的念头在他们的脑海中浮现出来……

　　凌空抽射！

　　不——是——吧——？


第三十二章 值得被记在盘上的进球！

　　“卡卡漂亮的突破了佩雷兹……他起脚传中！”解说员布埃诺的眼睛也跟着足球转向了后点，随后他看到了荣光腾在空中。他愣了一下，似乎觉得这一幕让他完全没想到。

　　不过身为解说员，他的职业精神和素养还是让他迅速抛下了惊讶所造成的冲击。

　　他高声喊道。

　　“荣跳了起来，姿势有些奇怪，这是……凌空抽射？！”

　　他看到荣光以一个很怪异的动作将空中的足球直接抽向球门的时候，他所喊出来的“凌空抽射”语气还存着疑问，不太确定。

　　但是接下来他就看到足球笔直地撞进了球门……

　　他感觉自己的大脑里好像有什么东西炸开了一样！

　　一层鸡皮疙瘩迅速从后背和双臂的皮肤上浮现出来，蔓延开去。

　　“凌——空——抽——射——！”他一字一顿地将自己刚才还很犹疑的话重复了一遍。

　　他的大脑也随之反应了过来：“凌空抽射！凌空抽射！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！荣！那个中国菜鸟荣！他打进了这么一叫漂亮的不可思议的难以置信的精彩绝伦的凌空抽射！！！”

　　他吼着吼着从座位上站了起来。

　　……

　　被荣光在空中结结实实踢中的足球，划出了一道笔直的银线，在万人瞩目中，飞过球门线，撞上了球网。

　　因为现场是这么安静，以至于足球和球网摩擦的声音大家都听到了。

　　就像是在一座平静的湖面中投下了一枚炸弹一样，巴西国际的主场比拉里奥球场在安静中突然掀起了一阵滔天巨浪！

　　轰的一声，冲击着所有人的耳膜和脑海、心脏。

　　“球进了？！”

　　“是的，球进了！球进了！”跟随球队来到客场的为数不多的圣保罗球迷们振臂高呼。

　　但更多的是巴西国际的球迷们发出的震惊的声音。

　　“这怎么可能？”

　　“这是幻觉！这一定是幻觉！吓不倒我的！幻觉！”

　　“哪里搞错了吧喂！”

　　“开什么玩笑啊！”

　　这样的议论声同时响起，竟然形成了一场风暴，吹得人的头发乱舞，真的人耳膜生疼。

　　……

　　戈多就站在自己的座位前，目瞪口呆地看着球场。

　　荣光的这个进球也大大出乎了他的意料。

　　凌空抽射？

　　不管是在平时训练中，还是在特训里，都从未使出来过啊……

　　他怎么可能会这个的？

　　而且看他的动作，真难看……但是这样还能进球，不是更不可思议吗？

　　从震惊中回过神来，戈多突然意识到这对于荣光来说真是一个好消息。

　　就在卡卡步步紧逼的时候，荣光却进了这么漂亮的一个进球！

　　他的首发主力位置又稳了！

　　干得好啊，荣！

　　你小子，总这么让我吃惊的话，我的心脏可能会受不了哦！

　　……

　　坐在家中收看电视直播的科瑞尔看到这个球，也呆住了。她双手捂住了嘴，瞪大了并不大的眼睛，盯着闪烁的电视机屏幕。

　　“骗人……这样也能进球？”

　　在她旁边的父亲崔浩也目瞪口呆。就算他对自己的小老乡在有信心，也从未想过荣光能够打进这么高难度的进球！

　　那可是凌空抽射啊！

　　就算是高手们也不是说想踢就踢的！

　　电视机里正传出卡福瑞激动的声音。

　　“……这是一个绝对值得记在盘上的进球！！”

　　在巴西，这一句话是用来形容那些无与伦比漂亮的进球，可以说一个球能够被刻在盘上，那绝对是代表着非常非常精彩漂亮的进球。

　　典故来自于贝利的那个伟大进球。

　　1961年3月5日，在马拉卡纳球场，桑托斯对弗卢米嫩塞的比赛中，贝利得球，够了中线，在射门前过了一个又一个人。有人说贝利过了十一个人，但实际上他过了六个人，但尽管如此也很震惊了。现场的人都说这是贝利所进过的最漂亮的球，但那是在有点事录像之前，这样的过人再也看不到了。

　　当时的足球记者乔米尔·贝廷正好在报道这场比赛，对于这样伟大的进球却不能够让更多的人看到，他感到很遗憾。于是他想了个办法让这个进球成为永恒，他把它刻在了青铜上。一周之后，他委托在马拉卡纳体育场内竖立起了一个圆形饰盘，送给“历史上马拉卡纳体育场最漂亮的进球”。这句话“值得记在盘上的进球”便成为了畅通无阻的语言，被不少解说员引用，直到现在也经久不衰。

　　一向冷静客观的卡福瑞竟然用上了这样的话，可见他也被荣光的这脚凌空抽射进球吓得不轻。

　　……

　　荣光从地上爬了起来，他先看到的就是已经在球门里的足球，心头一喜——真进了啊？

　　随后他反应过来自己应该做什么了。

　　他转身跑出了禁区，一路跑到了在中圈附近的尼尔马尔身前。

　　“你是谁？你是谁？你是那个谁谁谁？”

　　荣光指着他讥讽道。

　　他刚刚讥讽完尼尔马尔，还没来得及看尼尔马尔脸上的表情呢，就被同在中圈附近的巴普蒂斯塔给抱住了。

　　黑大个在他耳畔狂吼：“你是怎么做到的？！”

　　荣光能说“我是被人推出去的”吗？

　　当然不能。

　　于是他得意地说道：“灵感来了，就做到了！”

　　跑过来一起庆祝进球的里卡迪尼奥听到了这句话就笑了：“那还是蒙的咯？”

　　“喂，这可是我实力的体现……”荣光反驳道。

　　里卡迪尼奥揉揉他的头发：“别介意，荣。有很多精彩的伟大进球都是蒙出来了。蒙也是需要实力的，要不然为什么是你蒙进去的，而不是其他什么人？”

　　这话说得荣光心里舒坦多了，心想老将就是有水平！

　　……

　　当圣保罗的球员们就在自己眼前庆祝进球的时候，尼尔马尔的脸色很不好。

　　实际上在荣光指着他挑衅之前，他的脸色就很不好了。

　　他被荣光的进球震撼住了。

　　在此之前他的眼中，他的世界里只有卡卡一个人。

　　荣光这个中国菜鸟他完全没放在眼里心上的。

　　可是本场比赛最漂亮的进球竟然是这个菜鸟打进的！

　　这一点他完全没想到。

　　当他看到荣光腾飞在空中，但是身体平衡都掌握不了的时候，他还在嗤笑这个白痴来着。

　　谁知道下一秒他就被荣光的凌空抽射结结实实地抽在了自己的脸上。

　　他甚至在想，这个球……换成自己在那样的情况下，能打进吗？

　　一向自恃甚高的尼尔马尔在脑海中模拟了一番当时的情形，随后他暗中摇了摇头。

　　虽然很不甘心，但不得不承认，自己做不到。

　　这个结果让他很丧气。

　　他原本以为自己的目标是卡卡，可是现在看来，随便冒出来一个才学了足球七个月的菜鸟都可以鄙视自己……

　　南里奥格兰德州的尼尔马拉多纳？

　　真是笑话！

　　……

　　“漂亮啊！漂亮！！”教练席前，奥斯瓦尔多在看到荣光的进球之后都被震住了。

　　他扭头看向毛罗。

　　毛罗也被震住了，站在场边，愣愣地看着球场，一句话都说不出来。

　　“看，我的绝招管用了！荣给卡卡助攻了一个球，下半场卡卡就投桃报李还了一个！法比亚诺往前点跑，牵动了两名后卫的注意力，接下来就是荣只差后点射门得分……多么精彩的进攻配合啊！”奥斯瓦尔多把自己都说陶醉了。

　　他越说越兴奋，脑海中已经勾勒出了日后这威力无比的三叉戟在一起大杀四方的情景了。

　　当然，第一件事情是在赛后新闻发布会上给那些嚷嚷着荣光和卡卡绝对无法共存的记者们一记响亮的耳光！

　　……

　　在媒体席上，记者们面面相觑，在荣光这脚惊世骇俗的面前，他们突然觉得语言很贫乏，无法表达出他们的感受。

　　运气？

　　当然有运气成分。可是这样的进球换成卡卡、罗纳尔多来，那都是有运气成分的。

　　他们不是白痴，很多人都报道足球几十年的老记者了，如果还是一味用运气来简单粗暴的解释荣光的现象，连他们自己这一关都过不去。

　　但是……一个才学了七个月足球的菜鸟，为何进步如此之快？

　　这真是让他们百思不得其解的问题。

　　另外一边的科埃略看到这个进球，也很吃惊。但是短暂的吃惊之后，他却无声地笑了起来。

　　果然如他所料，那小子才不会甘心把自己的主力位置拱手让出呢……

　　这样就好，很好。

　　我还有更多的期待想要放在你身上呢，菜鸟。

　　……

　　荣光的凌空抽射震惊了不少人，但卡卡绝对是所有人里最惊讶的一个。

　　他这脚传中是奔着法比亚诺去的，他看了法比亚诺的跑位，预判了他会出现在什么位置，然后足球就这么传了过去。

　　哪想到法比亚诺压根儿没跳起来！

　　如果就是这样的话，那无非就是浪费了一次传中而已。

　　他也没怎么往心里去。

　　谁知道紧跟着他就看到荣光腾在空中来了一脚凌空抽射！

　　那一幕真是给他带来了极大的冲击，直到现在都还在他的脑海中回放。

　　这个冲击之大，甚至让他都忽视了这球是自己传给荣光的……

　　他完全想不通，荣光怎么可能做出这样的动作来？

　　是蒙的……吧？

　　不。

　　也许不是。

　　我选择留在巴西果然是正确的……

　　卡卡攥起了拳头。

　　荣光的这个球反而激起了他更大的斗志。

　　我是不会输给他的！


第三十三章 圣保罗双星？

　　荣光的进球给对手带来的打击是巨大的，被这么漂亮的进球破了门，国际队的士气就一落千丈了。

　　再加上尼尔马尔在比赛重新开始之后就跟梦游了一样，浑浑噩噩的完全找不到状态。

　　国际队的进攻也趋于瘫痪。

　　接下来的比赛几乎变成了垃圾时间。

　　巴西国际在很长一段时间里都无法对圣保罗的球门构成打击。

　　圣保罗的主教练奥斯瓦尔多则开始调兵遣将，换人下来休息。

　　当然了，荣光和卡卡这两个人一直都留在球场上的。

　　只要他们还在球场上，国际队就别想不顾一切的疯狂反扑。虽然现在看来国际队已经没这个想法了，但有备无患，不怕一万，就怕万一嘛……

　　比赛结束前，卡卡再次送出助攻，这次他终于如愿以偿助攻了法比亚诺进球。

　　法比亚诺的进球奖比分锁定在了3：0上。

　　在主场本来还打算大展身手，将圣保罗擒于马下的国际队就这么被剃了个光头。

　　实际上比赛从荣光进球之后就结束了。

　　南里奥格兰德州的尼尔马拉多纳也完全没有拿出来匹配的上这个绰号的表现。

　　圣保罗就这么在客场拿走了胜利。

　　他们也避免了陷入连败。

　　在比赛结束之后，奥斯瓦尔多挟荣光和卡卡互相助攻进球的威势，在赛后新闻发布会上大打记者们的脸。

　　“谁说荣和卡卡不能共存的？谁说他们绝对不可能互相传球的？”

　　奥斯瓦尔多一连串的反问问的台下的记者们也不知道说什么好了。

　　荣光和卡卡之间确实互相传球了……第一个球荣光传给卡卡，第二个球卡卡就回报了荣光一个球。这样的表现简直是只有最好的朋友才能享受到的待遇啊！

　　难道荣光和卡卡不像我们以为的那样关系紧张？

　　或者说他们最开始可能关系紧张，但是在互相接触了解了几个月后，已经不打不相识，成为了好朋友？

　　可是根据我们在平时圣保罗训练中的观察，情况似乎不是这样的啊……

　　那难道是巧合？

　　一场比赛有可能出现两次巧合吗？

　　奥斯瓦尔多就喜欢看记者们皱着眉头，愁眉苦脸苦苦思索的样子。

　　他也懒得点破，就让这群喜欢乱嚼舌头的人猜去吧！

　　同时荣光和卡卡这样的表现也坚定了奥斯瓦尔多继续自己绝招的打算。

　　在他看来，让荣光和卡卡赛前住在一起，确实可以增进感情，培养默契。

　　……

　　和国际队的比赛之后，第一次有媒体给荣光和卡卡安排了一个组合。

　　《圣保罗双星！》

　　这个名头很响亮。

　　但卡卡和荣光几乎是同时表示了反感……

　　卡卡看到了自己父亲手上拿的报纸，正对他的一面就展示着这个标题《圣保罗双子星！》

　　他推开了自己面前的餐盘，说了一句：“我吃好了。”便起身离开了。

　　“啊，这么快？”父亲抬起头来，就已经只能够看到卡卡的背影了。

　　“儿子今天有些奇怪呢。”妻子在旁边对他说。“似乎心情不是很好……”

　　“奇怪了。昨天的比赛他有一个进球和助攻。能有什么让他心情不好？”做父亲的也不懂。

　　“我知道我知道！”他们的小儿子迪甘举起了手。“都是因为他！”

　　他指着自己父亲的报纸。

　　卡卡的父亲将报纸翻过来，看到了照片上的卡卡，以及卡卡旁边的……荣光。

　　……

　　“哟，荣，你终于和卡卡相提并论了哦！”戈多抖了抖报纸。“圣保罗双星！很威风的组合嘛！”

　　荣光翻了个白眼：“谁要和他相提并论了？我是要超越他的！”

　　戈多笑了：“一步步来嘛。七个月前有谁敢想你会有和卡卡放在一起的一天呢？”

　　荣光想起来了七个月前他才第一次听说卡卡名字的情形。

　　于是他也笑了起来。

　　对啊，我已经让很多人都开始讨论我的名字了！

　　……

　　一身运动装扮的卢卡斯·萨顿从一家报亭旁边跑过，但是很快他又折返了回来，从报亭主人手中买了一份报纸，随后就直接坐在了马路边上摊开来看。

　　《圣保罗的双子星！》

　　这个标题很醒目。

　　标题下面是荣光和卡卡两个人的照片被并排放在一起。

　　看着照片上的荣光，卢卡斯响起来这小子在入队的第二天就和自己说的话。

　　“有一天我一定会让大家像讨论卡卡一样讨论我！”

　　当时这句话让大家嘲笑他，奚落他，甚至就连自己都不相信他。

　　可是这才七个月……这小子真的和卡卡平起平坐了。

　　那些在青年队嘲笑他的人呢？现在已经绝口不提荣光了。

　　以荣光如今的表现，怎么可能会被他们忽视呢？

　　不提，只是因为提起来会让他们尴尬吧？

　　被他们瞧不起的菜鸟白痴，现在竟然已经是一线队仰仗的主力球员了。

　　而自诩比他厉害的他们呢？还在青年队里待着。

　　哈！

　　卢卡斯突然笑了起来。

　　他又想到了自己在桑托斯海滩上遇到的那个老头子。

　　“你说你想变强？但实际上你没有那么想，只是有点想而已……当你对变强的渴望足以与你对呼吸的渴望相媲美的时候，你就会变强。”

　　虽然自己的队友们成天说着自己好想去一线队，好想像卡卡那样功成名就，可卢卡斯却觉得他们对这些的渴望还不如对派对狂欢的渴望，他们想要成功只不过是想多一些在女人面前吹嘘的资本……这样的人他们怎么可能会比得上荣光呢？

　　如果荣光让这些人超过，那真是天大的笑话！

　　我竟然一直让这样的人压在头上，我也真够可笑的了……

　　荣都已经在一线队彻底站稳脚跟了，自己也要更加努力才行！因为……我可不想和那么一群废物们为伍了！

　　卢卡斯将报纸合上，顺手塞到了旁边的垃圾桶里。

　　然后他将卫衣的兜帽翻上去罩住了自己的头，重新上路，开始慢跑起来。

　　……

　　接下来的全国锦标赛第六轮，圣保罗主场1：1被巴西东北部的传统强队戈伊亚斯逼平。

　　这场比赛大家所期待的“圣保罗双子星”并没有拿出什么出色表现来。

　　卡卡倒是在比赛中取得了进球，但不是荣光助攻的，这次进球荣光甚至压根儿就没参与进来。

　　和进球的卡卡比起来，荣光在这场比赛中的表现很一般，甚至可以说不怎么样。如果没有卡卡的话，他的表现倒也还说得过去。但是和身边的高帅富卡卡一比，荣光就成了彻头彻尾的屌丝。

　　赛后上一场比赛被奥斯瓦尔多嘲讽了的记者终于找到了机会报仇，他们问奥斯瓦尔多既然两个人配合默契，为什么这场比赛又出现了割裂感？

　　奥斯瓦尔多对此的解释是：“在磨合期出现这样不稳定的现象不是很正常吗？他们还在适应期，发生什么我都觉得正常。成绩因此受到起伏，也在我的承受范围内。”

　　……

　　第七轮，圣保罗主场2：0击败了格雷米奥。

　　不过这场胜利和“双子星”什么的也没关系。

　　卡卡连续两场比赛都有进球，但不是荣光助攻。

　　荣光这场比赛表现依然一般。

　　卡卡的出色表现让媒体们越发觉得对国际队时两个人的表现应该是一种巧合……

　　和卡卡比起来，荣光还是一个新人菜鸟，他的表现不稳定，也缺乏证明，更容易受到质疑。

　　一旦他的表现不稳定的时候，人们就会习惯性怀疑他。谁叫他缺乏经验呢？

　　质疑一个菜鸟合情合理。

　　……

　　五天之后的第八轮锦标赛，圣保罗在客场1：3输给了克鲁塞罗。

　　卡卡打进了圣保罗全队唯一的入球，荣光依然没什么闪亮的发挥。

　　不过卡卡的进球也没有能够挽回圣保罗的败局。

　　1：3的失利，也是圣保罗本赛季最惨痛的一场失败。

　　这场失败之后，媒体上对奥斯瓦尔多的固执批评声又大了起来。

　　其中还夹杂着对荣光的批评。

　　不过对荣光的批评没有那么简单粗暴，毕竟荣光已经用他在里约·圣保罗锦标赛中的表现证明了他的能力。

　　所以也没有哪个文章直接批评荣光表现不佳。想一想他才学了七个月足球，指望他表现的和卡卡一样好，这本身就是错误的。

　　问题的根源出在奥斯瓦尔多的身上。

　　《记分牌》的名记格雷森就炮轰奥斯瓦尔多，认为他的固执终将害了他自己，也害了圣保罗，更害了荣光。

　　“……奥斯瓦尔多的双前腰战术听起来就像是一个笑话，现在看起来就可以把‘像’字去掉了……荣和卡卡两个人虽然速度都很快，但是能力不同，特点不同，非要安排在一起，就是这么一个结果。当一个人表现好的时候，另外一个人就会表现暗淡。两个人之间根本没有什么所谓的默契和练习。我做过统计的……从对尤文图德的比赛开始，奥斯瓦尔多有意让两个人凑在一起，打所谓的双前腰……结果呢？除了对国际队的两次彼此助攻之外，这两个人之间没有一次传球！这能算是奥斯瓦尔多说的‘配合默契’？别开玩笑了！”

　　特别强调分析比赛录像的格雷森又出来打脸了。

　　他说的确实是事实。

　　荣光和卡卡之间并没有真正建立起联系来。

　　当然了，以卡卡和荣光的关系，要让他们建立联系也实在是太难了点……

　　“……卡卡一个人可以主宰比赛，为什么身边还要放一个荣？荣的技术特点和经验决定了他做替补更合适。在球队打不开局面的情况下，让荣替补出场，增加球队的攻击力，和进攻中的变化，这是可以的。荣也一直都做得很好。但是让他首发，给他和卡卡一样的任务，对他来说是强人所难……”

　　这话听起来确实要比格雷森之前说荣光不是天才的话要舒服多了。看来荣光在里约·圣保罗锦标赛中的表现还是镇住了他的。

　　让他不再大放厥词。

　　但骨子里，这番话其实是透着对荣光的轻视——他不认为荣光可以和卡卡平起平坐，拥有和卡卡一样对球队的作用。

　　这么想倒也没什么问题，因为绝大多数人都会这么想：一个才学了七个月足球的新手怎么可以和都拿了世界杯冠军的卡卡相提并论？


第三十四章 十七岁生日和小神仙

　　连续三场比赛表现不佳并没有打击到荣光。

　　但他确实有点着急，因为卡卡的表现很出色。这形成了鲜明的对比。

　　尽管赛后全队放假一天，荣光也还是跑去了湖畔公园玩儿命的特训。

　　现在他所能做的也就只是特训了。

　　他又拿着核桃在湖畔公园的林荫道上带了起来。

　　虽然老神仙被抓走了，但荣光还是坚持老神仙教给自己的那一套规矩——一旦失败就回到起点重来。

　　一次又一次的重来，等到晚上天都黑了，荣光才拖着疲倦的身躯回到了戈多的家。

　　但是一打开门，他发现屋里没开灯。

　　虽然没开灯，但并不意味着屋子里没有光亮。

　　光亮来自餐桌，橘黄色的烛光让这屋子里显得有些温暖。

　　蜡烛是插在一个奶油蛋糕上的。

　　荣光看着这一幕，有些发懵——这是怎么回事儿？

　　就在这个时候，突然屋内灯火通明。戈多跳了出来：“生日快乐，荣！”

　　荣光机械的转动他的脖子，看向戈多。他发现戈多胖乎乎的脸上带了一个面具，就是那种有一个黑眼镜框，一个假鼻子假胡子的那种面具，看起来很滑稽。

　　他从手里拿出一样东西放在嘴巴里，用力一吹，就有彩条伸出来，还会发出很滑稽的声音。

　　“生日快乐！”他又重复了一遍。

　　荣光这才反应过来，他指着自己：“我？生日？”

　　戈多笑了：“你傻了，今天是九月一日，你十七岁生日啊？”

　　荣光拍了拍自己的额头：“哎哟，我忘了！”

　　上一次生日荣光是在自己家里过的，那个时候戈多就在他的身边了。

　　他过生日的时候就是一碗面条里加了个荷包蛋，那都已经是很了不起的待遇了。一年只有在过生日的时候才有的。

　　而现在在巴西，满桌子是丰盛的饭菜，还有一个以前从未吃过的奶油蛋糕！

　　他自己都忘记了的生日，戈多却还给记着……

　　特训了一天的荣光身心俱疲，看到这一幕他的内心突然就被击中了。

　　他低头揉了揉鼻子，掩饰自己的表情。

　　“我……我先去洗个澡！”

　　说完，荣光就往浴室去。

　　“去吧，换身衣服我们再吃饭。”戈多在后面拍了拍荣光的肩膀。

　　……

　　在卫生间里，让温暖的热水从花洒上喷下来，荣光就站在水中间，低着头，一动不动的，任由水从他的头顶滑落，顺着身体往下淌，流到了脚下，汇聚在一起流向地漏。

　　从跟着戈多一起到人生地不熟的巴西，他就做好了吃苦的准备。

　　没有亲人陪在身边，这里的生活和训练枯燥乏味。

　　十六岁的他也会想家，也有软弱的时候。

　　不过每当这个时候，他就会想起自己的家人，爷爷奶奶和弟弟在村口送别自己时的情形。

　　爷爷奶奶眼神中更多的是担忧和不放心，就像每年春节过完了他们送爸爸、妈妈出门打工时的眼神一样。

　　而弟弟则兴奋地挥舞着手臂冲他喊：“哥，一定要赚到钱啊！！”眼神中还有些对自己的羡慕。似乎对他来说去遥远的巴西就是去玩儿一样。

　　自己是背负着家人希望来这里的，而不是为了来这里旅游。

　　所以他就会把自己投入到更拼命的训练中去。

　　和贫穷的生活与看不到希望的未来比起来，三场比赛不进球算个鸟啊？

　　在跟着戈多走出山村的时候，他回头最后望了一次。

　　青白色的天空下，是黄色的山梁，山梁上方有一颗歪脖子树，夏天的时候叶繁叶茂，老人小孩都喜欢在下面纳凉玩耍。冬天的时候就只剩下光秃秃的树杈，支楞着伸向天空，就像是无数双人的手。

　　这是荣家沟村的“地标”。

　　他看到在那棵树下，还有三个黑点，那是自己的爷爷奶奶和弟弟，弟弟还在蹦蹦跳跳地向自己挥手。

　　从这里走出去，不混个出人头地就不回来！

　　荣光在心中发了狠誓。

　　想到家中有年迈的爷爷奶奶，有年幼的弟弟，在遥远的上海，还有正在努力打工的姐姐和父母。

　　荣光就觉得自己责任重大。

　　我可没有失败的资格，到手的主力位置，绝对不能丢！

　　在热水的冲刷下，他紧紧攥住了拳头。

　　十七岁生日快乐，荣光。

　　让他们见识见识你的厉害！

　　……

　　在十七岁生日的时候，荣光有生以来第一次吃到了奶油蛋糕。

　　奶油很甜，蛋糕很软，水果也很好吃。

　　他和戈多一人一半，将并不算大的蛋糕都吃完了。

　　“这可是高热量高脂肪的东西哦，荣。”吃完了戈多才笑着说。

　　荣光摇头：“那就让这些都变成肌肉！”

　　他还真是说到做到。

　　第二天训练前，荣光提前一个半小时来到了训练基地进行特训，在训练课的时候也非常认真努力积极，在下午训练结束的时候，他又比平时多给自己加练了半个小时。

　　他的这种疯狂的劲头让队友们都感到不寒而栗。

　　在更衣室里趁着荣光还在给自己加练的时候，讨论的全都是与他有关的。

　　“荣光是受刺激了吧？”

　　“肯定的，卡卡的表现这么好，他压力也大啊……”

　　“嗨，非要和卡卡整个高下，何苦比自己逼得这么紧呢？”

　　“这么练真让人担心他的身体……”

　　队友们的讨论并没有刻意避开卡卡，所以卡卡也全都听到了。

　　因为自己给他带来的压力吗？

　　卡卡嘴角勾了起来——让你也尝尝被追得鸡飞狗跳的感受！

　　他很高兴自己连续四场比赛进球带来了这样的后果。

　　他要把荣光重新彻底甩开！

　　如果让卡卡知道了荣光这么拼命训练其实是因为吃了奶油蛋糕的缘故……估计他就笑不出来了。

　　……

　　荣光不会主动去看报纸，听新闻。但是他可以从其他人的脸色上看出来一些端倪，他不傻。

　　比如主教练奥斯瓦尔多这几天的脸色都不是很好——名记格雷森的文章给了他很大的压力。

　　格雷森的文章一向都是有理有据的，如果你和他观点一致，你就会觉得他说的真是对，无懈可击！

　　通过奥斯瓦尔多的脸色，荣光就知道情况有多不妙了。

　　自己的竞争对手卡卡连续四场比赛有进球，四个进球一次助攻，这样的表现让他成为了圣保罗州乃至全巴西瞩目的焦点。

　　而自己呢？

　　连续三场比赛都没有进球了……

　　形势已经到了最危急的时刻。

　　如果自己再不拿出点办法来的话，他也不知道奥斯瓦尔多还能够力挺自己多久。

　　不能指望别人的恩赐，主力位置是自己争取来的。从青年队到一线队，自己能够依靠的永远都是自身的实力。

　　可是要怎么解决自己现在的问题呢？

　　这种事情又不是喊两句口号就能够解决的……

　　……

　　每天早晨荣光都会抽出一个半小时去湖畔公园进行属于自己的特训。特训结束之后他才会回到戈多的家里，吃罢早饭，再去布拉丰达训练基地接受一天的训练。

　　在布拉丰达训练基地里，在正式训练开始前，他会独自一个人在训练场上进行训练。午休时间里，他也会一个人在训练场上训练。下午的训练结束之后他还会给自己加练半个小时到一个小时。

　　在布拉丰达训练基地结束训练之后，他先回在湖畔公园进行一个小时的特训，随后才回家吃饭。

　　吃完晚饭，他再上天台进行颠球和传接球以及射门的训练。

　　这样一天的训练才算结束，冲个澡睡觉。

　　这就是荣光一天的训练安排。

　　所有的时间几乎都安排完了，除了吃饭睡觉上厕所，全部时间都在训练。

　　有不少人觉得看到荣光惊人的进步，觉得他真是一个天才，或者是怪物。

　　但是这些人里恐怕没有多少人能够看到荣光背后的努力。

　　早上荣光又去湖畔公园进行特训的时候却在这里碰到了一个人。

　　“嗨，果然在这里碰到了你。”孙奉阳向荣光招了招手。

　　不过荣光的回答却让他有些尴尬。

　　“呃……请问你是谁啊？”

　　孙奉阳用手捂了捂脸——这小子完全把他给忘了！

　　“我是老神仙的孙子啊！”他连忙介绍道。

　　“哦，孙子啊！是你！”荣光恍然大悟。

　　孙奉阳却怎么听都觉得别扭：“你别这么称呼我……你叫我名字都行，或者叫我孙哥。”

　　“嘿嘿。”荣光也意识到这个称呼哪儿出了问题，他挠头笑了笑，然后问道：“老神仙怎么样了，还好吗？”

　　“好着呢，都快称霸精神病院了。”说起自己的爷爷，孙奉阳就有些无奈。

　　“我就知道老神仙一定有能耐！”荣光听到之后却显得很高兴。

　　孙奉阳都不知道这有什么好高兴的……

　　“你也是来晨练的吗？”荣光在为老神仙感到高兴之后，问孙奉阳。

　　“不，实际上我是为你而来的。”孙奉阳摇头道。

　　“为我？”荣光有些惊讶。

　　“你最近遇到了点麻烦吧？”

　　荣光眼珠子转了一下，然后断然否认：“没有！”

　　“行了，别在我面前逞强。”孙奉阳怎么看不出荣光的那点小心思？

　　“呃……好吧，是有。”荣光投降了。

　　“我有办法可以解决，你要不要听？”

　　荣光一听这话，大喜：“小神仙！”

　　“叫我孙哥！”孙奉阳受不了啦。“我可不是神仙。我们信科学。其实你的这几场比赛我都看了的。你很想进球对不对？”

　　荣光连忙点头。

　　“那你知道你为什么进不了球吗？”

　　荣光把头摇得像拨浪鼓。

　　“因为你离球门太远。你想要靠进球门，就要穿过对方精心布置的层层防线。在这个过程中，你丢球的几率很高。一次次的突破失败让队友对你的信任度降低，传球自然也就很少给你了。而与此同时，你的竞争对手卡卡，他连续四场比赛打进四球。为什么？实际上他很少往禁区里突破，他不和对方的后卫纠缠，而是选择更高效的得分方式……”孙奉阳就像是一个专业人士一样开始为荣光滔滔不绝地分析起来。

　　荣光一听到这个就忍不住插嘴问道：“是什么？”

　　“远射。”孙奉阳看了急切的荣光一眼，随后说道。

　　“远射？”荣光愣住了。

　　“是的，就是远射。在卡卡打进的这四个球当中，有两个都是远射，还有一个是在大禁区线内侧一点的射门，距离球门也比较远。远射可以让他不用面对太多的防守，直接威胁到对方的球门。而你，没有远射。”孙奉阳摇头。

　　荣光低下头来陷入了沉思。

　　确实是这样，所谓当局者迷旁观者清，他之前完全没想到过从射门的方式上找问题。总以为自己不能进球是因为突破能力不够好，不能够把对方后卫都过完了。

　　现在才恍然大悟。他可以不用过掉对方的后卫，只要远射就够了！

　　远射，他知道怎么射，比起一般的射门来说，对力量的要求更高，只要尽量把足球压低就行了，对角度的选择倒没有那么严格了。对于每天都在苦练射门的他来说，技术动作不是问题，主要是勤加练习。

　　但是他很少这么做，他总是想过掉对方后卫，尽量靠进球门。因为他觉得越靠近球门，越好进球。这属于思维定势，他这个菜鸟竟然也有陷入这种思维定势的一天啊……

　　我为什么一定要更靠近球门呢？

　　只要能进球，不管是在哪儿，把足球送进去就行了！

　　他开始回忆起卡卡在比赛中的表现。

　　他在进攻中，通常会利用速度和技术晃过一名防守球员，但是他没有继续往禁区里突破，而是晃开了角度之后就起脚射门了……

　　对，我也可以这样啊！

　　荣光现在一对一面对地一名防守球员的时候，突破成功率还是不错的。但是一旦他继续往里走，就会遭到对方多名防守球员的围抢。然后丢球……

　　如果自己晃开第一名防守球员就射呢？

　　荣光只是想了一下，都觉得这事儿有戏。

　　现在要做的应该就是练习了，把远射拿出来反复练习，练习准头和发力。

　　重复重复再重复。

　　这个荣光擅长。

　　一想到这个，荣光就觉得自己还在湖畔公园里慢跑是浪费时间了。他要去练远射！

　　于是他连忙对孙奉阳道谢：“谢谢小神仙指点！”

　　说完他转身就往回跑，速度快的就像是挂起了一阵风。

　　“叫我孙哥！”孙奉阳这话说出来的时候，荣光已经跑没了影……

　　看着荣光消失的方向。

　　孙奉阳摇了摇头。

　　能熬过我爷爷一个月特训的小子，你能走到哪一步呢？

　　……

　　荣光一阵风一样冲回了公寓，然后把正在厨房里给他做早餐的戈多拽了出来。

　　“干嘛啊，荣？这么急匆匆的？”戈多还系着围裙呢就被荣光拽出了屋子。

　　“上天台，戈多！”荣光一边拉着往电梯跑一边说。

　　“上天台？干嘛？”

　　“陪我练远射！”


第三十五章 压力之下

　　第九轮锦标赛，圣保罗客场挑战圣卡埃塔诺的比赛距离第八轮的比赛只差三天。

　　所以荣光只练习了一天远射就赶鸭子上架了。

　　这一次，他还是首发出场。

　　当媒体席上的格雷森看到荣光又出现在了首发阵容中的时候，摊开手摇头道：“奥斯瓦尔多真是顽固的令人发指！”

　　在他看来，奥斯瓦尔多这是很明显在和媒体做对了——媒体说这么做不对，他就偏要这么做。

　　真是不识好歹！

　　格雷森在心里哼了一声。

　　这么一意孤行下去，迟早丢了你的饭碗！

　　本来在圣保罗拿了里约·圣保罗锦标赛的冠军，巩固了奥斯瓦尔多的帅位。但是奥斯瓦尔多再这么作死下去，迟早会被解职。

　　巴西的足球俱乐部可是没什么耐心的。

　　这一点从圣保罗和奥斯瓦尔多自己身上就看得出来。

　　圣保罗自从九十年代最辉煌的时期过去之后，巴西足球艺术大师桑塔纳离职。

　　1996年到2002年这六年间，换了总共十五次教练，有十四个教练走马上任，其中穆尔西·拉马略先后当了两次圣保罗的主教练。

　　如此密集的更换主教练，有些主教练甚至只带队打了一场比赛就被换掉了。

　　奥斯瓦尔多·德·奥利维拉1999年在科林蒂安出道，执教科林蒂安，第一个赛季就拿到了圣保罗州甲级联赛的冠军。

　　同年他还拿到了1999年巴西全国甲级联赛的冠军。

　　次年，2000年国际足联组织的第一节世界俱乐部杯赛，他率领科林蒂安问鼎冠军，成为了世界冠军。

　　这么出色的成绩却因为得罪了“忠诚之鹰”这个最有影响力的科林蒂安球迷组织，被迫离开了科林蒂安。2000年他加盟了另外一支豪门，里约州的瓦斯科达伽马，执教球队第一年就拿到了南方共同市场杯（1998年由财团出资举办的南美下半年大型洲际足球赛事，每年举行一次，南方杯由巴西，阿根廷，智利，乌拉圭和巴拉圭五国的二十支传统豪门组成，又称麦考瑟杯（Mercosur）。各国按照实力分配一定推荐名额，南方杯分五个小组加淘汰赛制。一个短命的赛事，2001年因巴西的俱乐部退出而停办，2002由南美杯取代，作者注）的冠军。

　　同样是在这一年的下半年，他还带领瓦斯科达伽马拿到了巴西全国锦标赛的半决赛。

　　不过在和瓦斯科达伽马的俱乐部老板埃乌力克·米兰达闹翻之后，他又转去了另外一家里约州的豪门弗卢米嫩塞，帮助弗卢米嫩塞在2001年打进了巴西全国甲级联赛的半决赛——他射埃乌力克·米兰达闹翻的原因说起来真是让人觉得不可思议，在那一年的巴西全国锦标赛半决赛第一回合瓦斯科达伽马主场和克鲁塞罗打成了2：2平之后，奥斯瓦尔多出于绅士风度和时任克鲁塞罗主教练的斯科拉里拥抱。结果就是这个举动惹怒了米兰达，因为赛季开始前，米兰达原本打算邀请斯科拉里来执教瓦斯科达伽马的，但却遭到了斯科拉里无情的拒绝。斯科拉里的拒绝让米兰达憋了一肚子火，现在看到奥斯瓦尔多主动向斯科拉里表示善意，他就认定了奥斯瓦尔多这是要让自己难堪。于是这场比赛之后，他就被瓦斯科达伽马解雇了。至于最后瓦斯科达伽马拿到的全国冠军，和他就没什么关系了……

　　三年半都不到的时间里就换了四支球队，可谓相当频繁。

　　这或许和巴西人的民族特性有关。

　　这是一个喜欢享乐的民族，天生乐观，所以也没什么长远的规划。对他们来说及时行乐才是王道。

　　这一点反映在足球上也是如此。上至国家足协，下至普通球队，都缺乏长远的规划。如果巴西足协有长远规划的话，巴西国内的足球也不会发展的这么糟糕了……而他们的主教练签约也基本上都是一年一年签的，这个赛季请个教练来，能拿冠军就狂欢，拿不到教练就滚蛋，谁去想两个赛季之后的事情呢？

　　就连圣保罗这样的豪门俱乐部，他们的主席任期也仅仅只有两年！

　　两年在足坛够干什么？

　　就连他们自己都觉得两年太短了，圣保罗俱乐部的主席认为要是任期有三年就好了……已经无力吐槽了，三年算长吗？

　　对于巴西人来说，三年就挺长的了。

　　……

　　没人看好荣光在这场比赛中的表现。

　　因为他已经连续三场比赛没什么像样的表现了。

　　这场比赛可能和前三场比赛一样，他上去就是衬托卡卡有多么英明神武的。

　　圣保罗的表现似乎也不值得让人期待。

　　上半场圣保罗就0：1落后于圣卡埃塔诺了。

　　上半年的里约·圣保罗锦标赛中，圣保罗就曾经输给了圣卡埃塔诺。

　　这支球队可谓是巴西足坛最近几年崛起的新兴力量。

　　他们是在2000年格外混乱的阿维兰热杯中崛起的。这支1989年才建队的圣保罗球队非常年轻，但是建队十年之后他们就杀入了全国锦标赛的决赛，他们是2000年全国锦标赛最大的黑马，虽然最后决赛中遗憾地输给了瓦斯科达伽马，但从那之后他们就一路高开高走。

　　2001年全国锦标赛，他们再次杀入决赛，不过这次他们输给了巴拉纳竞技。

　　虽然一直都没有能够拿到够分量的冠军，但是连续两次杀入决赛，他们的实力已经不容小觑了。

　　在自己的主场，上半场就领先圣保罗也不是什么让人奇怪的事情。

　　上半场荣光没有什么太突出的发挥，进球自然也是没有的。

　　在中场休息的时候他想到了小神仙给他说的。

　　远射！

　　上半场荣光没有一脚远射，因为他觉得自己还没练成。

　　不过看这样子，没练成也要拿出来试试了……

　　他低着头开始想象自己在下半场要怎么远射。

　　我晃开了一个人之后就起脚吗？

　　我擅长右脚，所以必须把对手隔到我的左边去……

　　如果对手上来干扰我，怎么办？

　　法比亚诺看到荣光低着头，还以为他在为自己上半场的表现感到郁闷呢。于是拍了拍他的肩膀安慰他。

　　示意他不要给自己太大的压力，七个月就从门外汉变成了一线队主力，这已经很了不起了。

　　与此同时，在更衣室的另外一端，卡卡也低着头。

　　上半场表现不突出的可不仅仅只是一个荣光，卡卡也一样遭到了对手的严密盯防——连续四场比赛都有上佳表现，如果再不知道对他严防死守的话，圣卡埃塔诺的球员就应该去死了。

　　在对手的防守下，卡卡今天也没什么发挥的空间了。

　　卡卡很不甘心，他还想一鼓作气把荣光彻底甩开的。

　　现在看样子，也就是保持现有差距了……

　　卡卡总觉得这不太保险，就算他连续四场比赛有进球，而荣光陷入了连续三场比赛的进球荒，他也觉得这不保险。

　　似乎在他身后追赶他的不是一个普通的菜鸟，而是一头凶猛的狮子。

　　……

　　“下半场比赛开始……奥斯瓦尔多并没有对阵容进行什么调整。看样子他对自己的这套首发阵容非常有信心啊……”卡福瑞看着出场的圣保罗球员说道。

　　他在里面看到了荣光。

　　那个菜鸟并没有在中场休息的时候被换下。

　　奥斯瓦尔多真是……固执。

　　这是卡福瑞没有说出来的话。

　　……

　　从下半场比赛开始，荣光满脑子都是“远射”了。

　　他在比赛中注意观察对方后卫，发现当他拿球的时候，只要不进行纵向突破，圣卡埃塔诺的后卫就不会特别注意自己。

　　他们更多的注意力都在卡卡身上。

　　这是自己的机会，如果自己不拿球突破，而是直接远射的话……出其不意！

　　荣光想到这里，举手要球。

　　如果可以的话，圣保罗的球员们是更愿意把足球传给卡卡和法比亚诺的，因为三叉戟当中这两个人更值得信任，荣光是神经刀，鬼知道他什么时候来一脚世界波？但更多的时候恐怕都是碌碌无为。他令对手猜不透，也让队友们猜不透。

　　足球传到荣光脚下，就意味着风险倍增。

　　不过现在似乎除了把足球给荣光之外，也没什么太好的办法了。

　　法比亚诺顶在最前面，周围都是圣卡埃塔诺的后卫。

　　卡卡更是陷入了圣卡埃塔诺的层层包围。

　　只有荣光身边的防守稍微稀松点。

　　于是里卡迪尼奥把足球传给了荣光。

　　荣光接球之前就在调整自己的朝向，当足球滚过来的时候，他也正好是面对圣卡埃塔诺的球门。

　　目测现在距离球门有大约三十多米。

　　荣光没有任何犹豫，直接起脚远射！

　　嘭！

　　毫无意外，足球射到了球场后面的看台上。

　　“这个白痴！”雷纳尔多在替补席上忍不住骂出了声。

　　“荣出人意料的选择了远射！当然，这脚远射的质量也可想而知……圣保罗的这次进攻就这么被荣光的高射炮结束了……”卡福瑞都还算是客气的。

　　“菜鸟又胡来了。荣虽然偶有惊世之作，但更多的是胡来之作……谁也不知道这个菜鸟的脑子里究竟在想什么。圣保罗的一次进攻机会，就这么让他给挥霍掉了，简直毫无意义……”布埃诺说的更毒舌。“或许是自暴自弃了吧？眼看自己三场比赛都没有什么拿得出手的表现来，于是就急躁起来……可是急躁是解决不了任何问题的。”

　　电视机前的孙奉阳在看到这一脚远射之后，则挺直了身子，愈发专注地盯着屏幕上的荣光。


第三十六章 一脚比一脚更接近球门

　　荣光看着足球高出横梁，然后直接飞到了球门后面的看台上去。

　　本场比赛第一脚远射就打飞了。

　　但荣光并没有懊恼和沮丧。

　　自己才练了一天的远射，这一脚打飞再正常不过。

　　普通人如果这一脚踢飞，并且遭到了嘲笑和劝阻的话，就会打消这个念头，老老实实按照原来的节奏踢，就算表现不够出色，让自己丢了下一场比赛首发的位置也不会抱怨什么。

　　但荣光不同。

　　那些不怀好意的哄笑声和眼神都无法阻止他继续尝试远射。

　　这是拯救自己的唯一良方，他无法抛弃尝试远射的打算。

　　如果这场比赛自己再没能拿出有说服力的表现的话，鬼知道下一场比赛他还能不能够在首发阵容里。

　　只争朝夕，把握住现下的机会，这就是荣光的态度。

　　所以当他又拿到球之后，他毫无疑问又是一脚远射！

　　“荣接球转身……又是远射！”

　　“这次还是打高了！他在做什么？连续两脚远射都踢高了……”

　　解说员语气中都有些抱怨。

　　“看吧，这就是新手的问题，不够稳定！你不知道他究竟在想什么！”格雷森在媒体席上摊开手摇头说道。

　　结合荣光的表现，他似乎说的很对。

　　就连看台上的戈多都觉得荣光是不是太心急了一点？

　　他才练了一天的远射啊……

　　他相信以荣光的学习能力，只要再等一个星期，应该就好了。

　　但可惜……他也不承认，时间不等人。

　　如果这场比赛再也拿不出有说服力的表现的话，时间就不会给荣光机会了。

　　但这么踢下去也不是个办法啊……就这么挥霍机会下去，还有几个人肯把足球传给荣光呢？就算这场比赛踢完了，估计下一场比赛，荣光也肯定不可能再有出场的机会了。

　　戈多怎么想都觉得荣光这次是死路一条了。

　　他皱起了眉头。

　　……

　　“……连续两脚都选择了远射，完全无视了队友在其他地方向他招手。荣的选择非常糟糕。我想这再度证明了他缺乏球商的说法——锦标赛第一轮对博塔弗戈的那个助攻已经被证明了就是运气好而已……”

　　卡福瑞的声音通过电视机喇叭传了出来。

　　孙奉阳听到了卡福瑞的解说之后哼了一声：“球商低？你们什么都不知道！”

　　他可是注意到了荣光先后两次远射，一次比一次距离球门更近了。

　　第一脚高的离谱，但是第二脚可以很明显感觉的出来，他刻意压住了足球。但不过因为是远射，又要发力，又要压球，难度太大，所以最终还是把足球射高了。可是和第一个球比起来，这第二球距离横梁已经很近了。

　　孙奉阳脑子里蹦出一个很大胆的想法——也许很快，荣光就能够射在门框范围内了！

　　想一想自己是什么时候给他说远射这事儿的？再联想一下他的训练时间……

　　孙奉阳觉得这小子简直就是一个怪物！

　　……

　　“荣！”法比亚诺刚才举着手，想要让荣光把足球传给他，虽然他的位置其实并不好，但是他还是想要尝试一下攻进去。

　　但是荣光看都没看他一眼，直接就把足球射向了球门。

　　他也有些不满了。

　　连续两次浪费了进攻机会，这么下去看谁还把球传给你？

　　荣光听到了法比亚诺的声音，他向法比亚诺做了一个抱歉的手势。

　　但是这并没有让他改变自己的主意。

　　只要有球，他还是要尝试远射。

　　因为他已经从这两脚远射中找到了规律。

　　他发现自己太过于在意射不射的进，反而效果不好。

　　第一脚他就非常在乎，结果发力过狠，最终足球高高飞出了横梁。

　　第二脚他并没有那么在意，只是想着要踢在门框范围内，高度竟然低了不少。

　　远射的技术动作他在射门练习的时候都练过了，不用从零开始。

　　关键就是节奏。

　　从接球到射门的节奏。

　　身体的节奏。

　　这是在无数次做远射练习中逐渐积累起来，让细胞都记住的感觉。

　　可惜他没有那么多时间去做这种重复的练习。

　　就在这一场比赛里的九十分钟……不，现在已经是下半场了，他连四十五分钟都没有的时间里，要决定自己的命运。

　　他再次举起了要球的手。

　　与此同时在旁边，卡卡利用一个变向暂时甩脱了防守他的圣卡埃塔诺的球员，便迅速抬起了手臂，找后面的队友要球。

　　……

　　荣光现在是真的没什么圣卡埃塔诺的球员在盯防，反正圣卡埃塔诺的球员们已经把荣光全都摸清楚了，只要他不进禁区，他对球门的威胁就几乎为零。

　　所以他在禁区外面拿球的时候，圣卡埃塔诺的球员不会太紧张，如果他要纵向突破，那就在他的前方筑起一道道铁墙。

　　他们更多的防守注意力都在法比亚诺和卡卡身上。

　　尤其是卡卡，之前连续四场比赛都有进球，禁区外的远射也颇有威胁。

　　必须严防死守。

　　现在荣光和卡卡两个人都在前面要球。

　　里卡迪尼奥想都没想，就把足球传给了卡卡。

　　但是卡卡和里卡迪尼奥都低估了圣卡埃塔诺球员对卡卡的防守强度。

　　就在卡卡接个球的时间，刚刚才被他甩开的圣卡埃塔诺球员又逼了上来。

　　这一次卡卡就连转身都做不到了。

　　背对进攻方向的卡卡其实可以把足球重新传给里卡迪尼奥的。

　　不过他没选择这么做，上半场碌碌无为也让他心里很窝火。本来连续四场比赛都有进球，状态正盛，他还想一鼓作气彻底甩开荣光的。

　　结果这场比赛却遭到了对手的严密盯防。

　　旁边不远处就站着荣光。

　　他也可以把足球传过去。但他当然不可能这么做。

　　他要自己摆脱防守。

　　卡卡试图强行转身，但是对手看穿了他的意图，伸脚一捅，抢先将足球捅开了，卡卡转过身去却绊到了对方的脚，一个踉跄，如果不是伸手撑了一下，估计就直接摔地上了。

　　他不甘心地抬起头，就看到足球滚到了荣光的脚下。

　　他攥起了拳头。

　　怎么落到了他的脚下？

　　他要是直接远射的话，那圣保罗就又浪费了一次进攻机会！

　　……

　　“荣接到了球，他又要直接远射吗？！”

　　解说员布埃诺大叫起来。

　　甚至有些期待——不是期待荣光进球，而是希望荣光再来一脚远射，然后他就可以顺势嘲笑荣光了。

　　他看到有一名圣卡埃塔诺的球员在荣光接球的瞬间就逼了上来。

　　“真不愧是连续两年杀入全国锦标赛决赛的球队！圣卡埃塔诺的球员并没有因为荣连续两次远射都高出横梁而放松警惕……但其实我很想说你们多虑了……”

　　布埃诺正抓紧一切机会奚落荣光呢，就看到荣光突然动了。

　　他没有直接远射！

　　他把足球往前趟！

　　虽然往前趟最后的结果也十有八九会被断掉，但成功的几率总比就这么直接一脚远射大吧？

　　最重要的是，你一脚远射就终结了圣保罗的进攻，这也太快了。就像是早泄的男人，实在是太打击士气了。

　　你带球突破，不管最后结果怎么样，总是有过程的，让人有些憧憬和遐想。

　　“突破！”

　　布埃诺也兴奋地叫了起来，这小子终于想通了吗？

　　看到荣光带球突破，前来防守他的圣卡埃塔诺的球员也一下子就变得比之前更紧张了。

　　他身体紧绷，迅速横着冲出，向荣光靠拢，打算干扰他。

　　他知道如果荣光要突破的话，他作为第一道防线，是很难拦得住荣光的。他的作用就是尽量干扰他，让他无法专心致志对付接下来的防守球员。

　　看到荣光突破，也马上就有一名圣卡埃塔诺的球员靠近了荣光，但并没有完全逼上来，而是在一个很合适的距离上。如果荣光要强行突破他的第一为队友，那自己正好就可以在后面捡便宜。

　　戈多在看台上看到荣光突然改变了策略，也松了口气——不是说远射不行，而是这场比赛太仓促了，比起来还是突破荣光更擅长一些，也许可以制造出一些机会也说不一定……

　　……

　　“不管是远射还是突破，最终结果都一样，都是浪费机会！”雷纳尔多摊开手耸肩摇头说道。

　　他甚至都没继续看下去，为了表示他的不屑，他还闭起了眼睛。

　　但是他却听到了身边的队友们从座位上站起来的声音。

　　他连忙睁开眼，发现他身边的队友站在座位前，很专注地看向场内。

　　他不明白发生了什么……

　　……

　　荣光本来是往左边突破的，但是他却猛地一个急停！

　　然后用右脚外脚背把足球往右侧一拨，再启动变向！

　　他从右边去了！

　　防守他的圣卡埃塔诺的球员到也不是吃素的，马上也跟着转身扑向了荣光，速度上他已经不上荣光了，所以他把自己的重心都扔了出去，身体几乎和地面平行，整个人扑了过去，自己还能不能继续行动他已经不考虑了，只要能够给荣光的带球制造一些干扰就行。

　　可荣光却没有继续往前带球。

　　暂时晃开了防守他的圣卡埃塔诺球员之后，荣光直接抡起了右脚！

　　他的左脚稳稳地踏在足球的旁边，足球虽然再往前滚动，但速度并不快，荣光抡起来的右腿紧跟着就来！

　　为了尽量压低足球，荣光的右脚绷直，脚尖指向地面，踢中了足球的中上部。

　　嘭！

　　踢得结结实实。

　　草屑飞溅开来，迷住了转身扑来的圣卡埃塔诺球员的眼。

　　他条件反射地眯住了眼。

　　随后他感觉到自己的脸旁又一阵风吹过。

　　……

　　“又来了，远射！”

　　布埃诺心说你小子还真没让我失望，我可找到机会了！

　　但是下一秒他就愣住了。

　　一眨眼的功夫，足球竟然撞开了圣卡埃塔诺门将的十指关，钻进了球门！


第三十七章 只是运气好？

　　当荣光暂时甩开了防守球员的时候，圣卡埃塔诺的门将脑子里想的是“这小子又要突破了吧？不过我的队友应该不会让他突入禁区……”

　　他还没想完，就突然看到荣光直接来了一脚远射！

　　足球呼的一下就飞到了他的跟前！

　　他仓促应对，跳起来伸开双手去拦。但这一脚球的力量却完全出乎了他的意料。

　　当他的手指头触到足球的时候，他感觉又一股无法阻挡的力量从足球上传递到他的手上，令他的手指头无法在足球面前坚持哪怕半秒钟，就被冲开了！

　　随后他看到足球出现在球网中——球进了！

　　圣卡埃塔诺的门将颓然倒地。

　　……

　　布埃诺愣了一下，才反应过来足球这是进了！

　　他猛地高呼起来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！荣！荣！他打破了长达三场比赛的进球荒！他用一脚远射为圣保罗扳平了比分！但这怎么可能……”

　　他最后还是没忍住将自己内心的真实想法暴露了出来。

　　他马上就找到了一个可以自洽的说法。

　　“荣的运气真是好到爆棚！”

　　说完这句话，他突然一下觉得内心安宁了。

　　……

　　当荣光起脚射门的时候，不少圣保罗的球迷都抱住了自己的头，不忍再看接下来的一幕了。

　　他们觉得荣光这一脚肯定会再次踢飞。

　　但是当他们目睹足球直接划破圣卡埃塔诺禁区的上空，飞进球门的时候，全都愣住了。

　　远射？

　　在连续两次射飞之后，他第三脚竟然就进了？！

　　戈多在人群中也愣愣地看着荣光，简直不敢相信他的眼睛！

　　只用了三脚……就进球了！

　　在此之前，他只练习了一天！

　　这小子真是个怪物！

　　……

　　奥斯瓦尔多大吼一声，用力挥舞着自己的拳头。

　　这一刻，积压在他心头的压力全都化为了这一声大吼。

　　荣光表现不好，就给媒体提供了攻击自己的理由。因为自己非要把两个人放在一起，导致荣光表现不佳。都是因为他。

　　而现在，再也没有比进球更有力的回击了！

　　荣光表现不好？

　　这脚远射就是射在你们脸上的！

　　“好小子！我就知道他不会让人失望！”激动的奥斯瓦尔多甚至冲毛罗大喊了起来。

　　毛罗一边鼓掌一边点头：“我知道，我知道，我们都知道……”

　　“远射？他是怎么想到的？不过这真的是一个很好的办法！”奥斯瓦尔多还是挺激动，心情一时不能平复。“我决定了，毛罗。这场比赛之后，要让荣好好练练远射！他如果能够学会远射的话，双前腰战术就彻底成型了！”

　　奥斯瓦尔多说完之后，终于逐渐平静了下来。

　　他盯着在球场上和法比亚诺抱在一起的荣光。

　　自己之前也陷入了思维定势，总觉得荣光突破犀利，那就应该让他在突破上再下功夫，这段时间针对荣光的训练重点都在带球上，战术设计也以帮助荣光突破为主。

　　但怎么就忘了呢？

　　如果要让荣光进球的话，远射还真是一个很好的选择。

　　评判他双前腰战术最终是否能够成功的唯一标准，就是球队能否在这个战术体系下赢球。赢球靠什么？靠进攻，靠进球。

　　只要能够让球队进球，让球队赢球，这套战术就是成功的。

　　如果不能，那自然就是失败的。

　　不管是卡卡还是荣光，只要他们能够进球就行。

　　卡卡可以，荣光呢？

　　如果荣光熟练掌握了远射，那么他也可以向卡卡一样拥有远程得分的能力。再加上他犀利的突破，内外兼修……

　　奥斯瓦尔多一想到那个未来，就重新感到了激动。

　　卡卡、荣光再加上一个全能的法比亚诺……这三个人在一起，能够发挥出多么巨大的威力来啊！

　　……

　　“嘢！”看到荣光一脚将足球轰进了圣卡埃塔诺的球门，电视机前的孙奉阳猛地跳了起来，举起双臂欢呼。

　　在纯粹为荣光的进球欢呼之后，他心中产生了另外一种情绪。

　　他是前天建议荣光要在比赛中采用远射的，他应该也只有一天的联系时间，然后就跟随球队来客场了。

　　但是看他在比赛中的表现，进步非常非常明显。

　　他就突然想到了自己的爷爷。

　　他终于开始明白为什么自己的爷爷不惜一切代价逃离医院也要去找这个孩子。

　　这个孩子的身上一定有某种吸引着自己爷爷的东西。

　　如今，他看到了。

　　……

　　荣光在进球之后，在原地愣了一下，随后才猛地振臂高呼。

　　法比亚诺也顾不上抱怨他不给自己传球，扑了过来，将荣光搂住了：“好小子！你又蒙进去一个！”

　　卡卡没有上去，只是站在原地看着这一幕。

　　是蒙进去的吗？

　　恐怕不是……

　　看到荣光进球，卡卡才想起来荣光之前两脚远射都是一脚比一脚更接近球门……

　　他是在校验准星？

　　才刚刚甩开他，没想到一不留神，他又追了上来……嘿！

　　卡卡攥紧了拳头。

　　……

　　圣保罗的球员们冲上来和荣光庆祝进球。

　　他们觉得自己都快被荣光搞崩溃了——你以为他在胡搞，他却偏偏能够靠胡搞进球。

　　这完全是在玩弄他们的感情嘛！

　　巴普蒂斯塔就拍打着荣光的肩膀对他说：“你下次爆发之前提前告诉我们一声，荣，让我们也做好心理准备，不要老这么一惊一乍的啊！”

　　之前还认为荣光远射就是在挥霍他们的进攻机会，看到荣光起脚就心惊肉跳，在心里伸手高呼：“不——要——啊——！”

　　结果话音未落，荣光就进球了。

　　就好像是他们被打了一耳光一样……

　　荣光就只能嘿嘿傻笑。

　　……

　　其实巴普蒂斯塔的话是开玩笑的，一线队的球员也不可能真的觉得他们被荣光冒犯了。

　　但是坐在媒体席上的格雷森却是真的有这种感觉。

　　他脸色不太好看。

　　因为荣光的进球就像是一耳光抽在了他的脸上一样……

　　荣光确实是新手，也确实不稳定，但是这并不妨碍他用自己的不稳定的表现来让格雷森感觉难堪。

　　就像格雷森自己说的那样“你不知道他究竟在想什么”，所以格雷森妄图给荣光下定义，结果也就是被荣光的进球噎得说不出话来……

　　任何想给荣光套上个框框的人，最终都会被荣光把框框打坏，把脸打肿……

　　格雷森现在就有一个想法——自己是不是和这个荣光天生相克啊？

　　他唯一的安慰就是……荣光和卡卡到现在也没有什么联系，看样子奥斯瓦尔多的双前腰计划还是迟早要失败的！

　　荣光的这个运气球不能说明什么问题，只要这两个人联系不起来，那说什么都没用！

　　想到这里，他的脸色终于好转了一些。

　　不管怎么说，只要把荣光的远射破门定义为“运气球”，一切问题就迎刃而解。

　　……

　　荣光进球之后，卡卡也显得更加活跃了。

　　但是他今天的运气不太好，一直到比赛结束都没有能够取得进球。

　　而荣光在进球之后也继续尝试远射，但是再也没有能够取得进球。似乎印证了他这脚球真的就只是运气而已的猜测。

　　荣光的进球也没有能够挽救圣保罗的败局。

　　圣卡埃塔诺黑马成色十足，在主场3：1击败了圣保罗。

　　奥斯瓦尔多的球队在客场遭遇了两连败。

　　不过赛后新闻发布会上，奥斯瓦尔多却依然对自己的新战术充满了信心，让记者们都不明白他的信心从何而来。

　　最后只能够归结为他是死鸭子嘴硬。

　　……

　　比赛结束的第二天，荣光一大早就又出现在了湖畔公园，继续他的特训。

　　虽然他在昨天的比赛中尝到了远射的甜头，但是他也没有说全部时间都拿来练远射。

　　点球、传接球、慢跑、带球这些练习他还是不能放下，必须每天坚持练习。

　　这些都是基础，基础的东西一天不练就脚生。

　　荣光是打算把这些练习都做完了再进行远射的练习。

　　不过当他刚刚进行完慢跑热身之后，他却看到了孙奉阳。

　　“小神仙！”荣光看到孙奉阳就很热情的挥舞着手臂，高呼。

　　孙奉阳则捂住了脸，很像假装没听见，但他就是来找荣光的……

　　“咱们先说清楚，你能不能别管我叫‘小神仙’？我可没有修仙辟谷的想法。我姓孙，我叫孙奉阳，你叫我孙奉阳，或者叫我孙哥都行！”孙奉阳无力地对荣光说。

　　“好的，孙哥！我正想要谢谢你呢，没想到你自己就来了。我听了你的建议，在昨天的比赛中真的用远射进了一个球！但是唯一可惜的是……呃，时间太短了，我练习的还不够，没有办法进更多的球……”

　　荣光连珠炮一样的语速，充分表达了他的喜悦。

　　孙奉阳当初的建议为他推开了一扇窗户，让他呼吸到了新鲜空气，看到了一个新世界。

　　看到他这么高兴的样子，孙奉阳也很高兴。

　　他笑了笑：“能够帮到你我也挺高兴的。你今天有空吗？”

　　荣光想了想，虽然他的训练时间安排的很慢，但如果是小神仙的要求，自己是不能拒绝的，因为他才刚刚帮了自己这么一大个忙呢。

　　于是他点头：“我有空。”

　　“其实也耽误不了你多久的时间，我就想找你去陪我见个人。”孙奉阳说道。

　　“谁啊？”荣光问。

　　“我爷爷。”


第三十八章 练习远射

　　九月份的圣保罗还处在晚冬，但实际上圣保罗是没有冬天的，就算是这个时候，圣保罗的温度都有二十多度，阳光明媚，晒在身上还会觉得有些热。

　　所有人穿的都是单衣，还有不少人干脆穿的就是短袖和短裤。

　　这就是圣保罗。夏装在这个城市永远不过时。

　　阳光明媚的时节，非常适合室外活动。

　　在一幢乳白色的玻璃幕墙建筑下面，就是一个公园一样的园林建筑，非常宽敞。

　　绿草茵茵的草坪，圆形的喷水池，还有各种造型的花坛。

　　有人在草坪上漫步，充分享受阳光。

　　还有人坐在轮椅上，停在阳光灿烂的宽敞地方，一动不动地做着“日光浴”。

　　鸟语花香环抱着他们，水声哗哗，猛地看上去，这就像是圣保罗街头的那些公园一样。

　　但你仔细看才会发现不同寻常的地方——这些晒太阳的人所穿都很同意，他们穿着有浅灰色竖条的白色制服，上衣和裤子都是这样。

　　再仔细观察他们的神情，你会发现他们的表情都有些怪异，尤其是目光呆滞无神，懵懵懂懂，仿佛什么都不知道一样。

　　这里就是圣保罗精神病院里的大院子。

　　天气好，就是不少病人在护士的照看下来出来放风的时间。

　　孙奉阳坐在草皮上，就在他的旁边是盘腿坐着的荣光和他的爷爷。

　　和荣光每次看到老神仙时不同，这次老神仙并没有穿着一身高手风范的白衣，而是穿着普通的病服。

　　“……老神仙你知道吗？当我跳起来的时候，我还骂那个在我后面推我的人呢！结果下一秒我就进了一个凌空抽射！哎呀，他们当时的表情啊……全都被我吓住了！其实我也被吓住了，但是我没好意思告诉他们那是一个误打误撞的进球……哈哈！”

　　荣光手舞足蹈地给孙奉阳的爷爷讲着他在比赛中的趣事。

　　爷爷就在旁边安静地听着，不时捋捋胡子，呵呵笑着。

　　孙奉阳没在意荣光讲了些什么，他的注意力都放在了观察爷爷的表情上。

　　今天，这已经不是他第一次见到自己的爷爷笑了。

　　实际上，在荣光出现在他爷爷面前，爷爷就露出了微笑。

　　随后两个人就直接抛开了他，一边说一边走，来到了这阳光明媚的广场上。当然，绝大多数时候都是荣光在讲，爷爷在旁边安静地盯着。

　　但笑容很多，几乎脸上一直都挂着笑容，甚至还会经常笑出声！

　　这一幕最初让孙奉阳很惊讶。

　　自从爷爷犯病之后，他就很少看到爷爷这种发自内心的笑了。

　　今天半天时间，他所见到的都数不清次数了。

　　他越发觉得自己带荣光来看爷爷是正确的。

　　在看了昨天荣光的那场比赛之后，他也明白了自己的爷爷为什么会这么看重荣光了，甚至甘愿为了他三番五次从医院里跑出去。

　　他想起自己小时候被爷爷的那些所谓特训折腾的鬼哭狼嚎，一天都坚持不下来，最后为了逃避爷爷干脆躲到外地去上学了。

　　当时他走的匆忙，一定没看到爷爷失望的眼神。

　　但是爷爷啊，孙子我也不是那种骨骼惊奇的人……你还是饶了我吧！

　　后来自己听说爷爷没事儿就上街忽悠那些小孩子，拿他们做自己的试验品，甚至还弄伤了一个孩子。家人这才忍无可忍，将爷爷送进了精神病院……

　　现在在他眼前，就有一个人竟然能够承受得住爷爷长达一个月的地狱特训的调教。

　　爷爷终于找到了一个“骨骼惊奇”的人了，能够寄托他理想和希望，他一定是很喜悦很幸福的吧……

　　……

　　终于到了要告别的时候，荣光有些依依不舍地和老神仙说再见。

　　“老神仙你在这里好好休息，我会抽空来看你的！”

　　老神仙却示意荣光站近点，再把鞋脱了。

　　孙奉阳有些莫名其妙，不知道自己的爷爷要做什么。

　　荣光倒是对老神仙的话没有丝毫怀疑，说脱就脱。

　　看到荣光把鞋子脱了，孙奉阳才发现荣光的脚很大，不成比例的大。以荣光的身高来说，他不应该有这么一双尺寸的脚。

　　老神仙蹲了下来，骨节突出犹如鹰爪的一双手开始在荣光的双脚上摩挲着，接着顺着一路往上摸，脚趾头、脚面、脚踝、小腿、膝盖、大腿……一直摸到了髋关节。再顺着脊椎往上摸。

　　摸到了荣光的肩膀之后四处捏着，最后再顺着胳膊摸下来，一直摸到了荣光的手指尖。

　　摸完了之后，老神仙点点头，勾手将自己的孙子叫到一边，对他交代了一番。然后都没有向荣光告别，就直接转身走向了那幢黄色的大楼。

　　孙奉阳则看着自己爷爷的背影，又看看旁边的荣光，一时间有些犹豫。

　　他和荣光一直走出了精神病院的大门，孙奉阳才对荣光说：“爷爷说你的速度还能再提高一点，他要让我多帮帮你。”

　　荣光长大了嘴巴。

　　“但我觉得速度不着急，你现在最需要的是加紧练习你的远射。”

　　其实爷爷不说，孙奉阳也打算帮助荣光——自己爷爷看好的人，他也很有兴趣，要不然他干嘛要专门跑去找荣光告诉他要远射的事情。

　　不过他和爷爷不同，他有自己的一套。他可是在德国学了系统的运动医学的，还在德国的体育圈子里工作了很长一段时间。

　　他对运动有着自己的理解和想法，他是接触过职业足球运动的，所以在这方面，他可要比自己的爷爷更专业。

　　“你之前的得分方式都过于靠进球门，依赖距离。远射能够让你摆脱这个依赖。这样一来，你的速度就可以发挥作用了。因为你只需要闪开一个球员，哪怕只是暂时的闪开，拉出空当和角度，你就可以直接起脚射门。我注意到了你在上一场比赛中就是这么进球的。你在那个进球中有什么感受吗？”

　　荣光仔细回想上场比赛自己进球的过程，然后说道：“我之前一直都找不到远射的节奏。但是当我利用速度闪开对方之后在射门，竟然感觉非常好。我就觉得奇怪呢——没有人逼抢我，我反而踢不进去，怎么有人逼抢了我就踢进去了呢？”

　　“那就是身体自己的反应，是排除了一切杂念的身体本能。你反复练习的目的就是这个，让身体记住比让脑子记住更适合于运动。”孙奉阳说道。

　　他说的荣光身体都跃跃欲试，马上就要开始训练了。

　　但孙奉阳话还没说完呢。

　　“我注意到你常去湖畔公园。那里是一个练习的好地方，但你不要去湖边的沙滩球场练习。”

　　“咦？为什么？”实际上荣光确实有打算去哪儿练习的。因为远射需要更宽阔的空间，需要有一个真正的球门，最好还有一个门将。总是自己和戈多两个人在天台上也实在是施展不开。

　　天台上有各种各样的障碍，拿来做障碍带球的练习倒是不错——时机尚荣光最近就已经在开始这样的练习了。

　　但是作为练习远射的场地，还是太小。

　　“沙滩松软，和天然草皮的触感是完全不一样的。你在沙滩这样的地方练习远射，只能学会不正确的发力方式。不利于你掌握正确的技术动作。等你到了真正的比赛中，你还是等于没学会远射。所以你必须去坚实的地面，最好就是天然草皮的环境下。沙滩是一个练习体能和力量、爆发力的好地方，但不是练技术的地方。”

　　……

　　练习场地的问题很快就解决了，因为当球队恢复训练之后，荣光发现他被助理教练毛罗安排了全新的训练项目，正好就是远射练习。

　　同时荣光在训练开始前，和训练结束后，以及午休时间，都可以借用球队的训练场来进行远射训练。

　　这一下子就解决了荣光的问题。

　　他在训练场可以有很多的时间进行远射练习了。

　　唯一的小问题就是没有门将。

　　不过荣光也有办法。

　　没有门将，自己就尽量不要让球门的正中央踢嘛，球门的四个角是门将最难守的，自己就尽量朝那四个角踢好了！

　　就这样，荣光把足球在距离球门四十米的地方一字排开，然后一个个带球往前，跑了两步之后就起脚射门。

　　虽然没有防守球员，可他依然带球的过程中幻想着有人在防守他，为了摆脱对方，晃开射门角度，他就得做出各种摆脱的动作。

　　他就这么一个人在球场上晃动着身体，最后再把足球射出去。

　　一开始他晃动的时候用力过猛，射门的时候早就失去了平衡，射出去的足球也一点准头都没有。

　　他经过反复练习才逐渐找到了那种正确的感觉。

　　最重要的是节奏。

　　接球，带球，加速摆脱，减速射门。

　　整个过程要一气呵成。

　　到最后荣光甚至已经可以在自己射门出脚之后，就能够提前“预测”这球能不能进了，十脚能猜中八脚。

　　这就是那种感觉！

　　但荣光并不仅仅满足于就这样。

　　他要抓紧一切世间加强自己的远射能力。

　　在训练基地里，他可以练准确度。

　　回到家他可以练射门的力量！

　　荣光因为跑得快，所以爆发力好。

　　但是身体瘦弱，力量不足。尽管这几个月时间他一直都在吃很多东西，然后再通过力量训练转化为肌肉。

　　但因为基础太差，所以现在也算不上力量大。

　　要知道荣光刚刚来巴西的时候，他的身高是多少——一米五五。一个长期在山村里过着贫穷生活的孩子，根本不存在什么营养的说法，能填饱肚子就不错了，什么营养均衡啊……听都没听说过。

　　因为长期营养不良，所以荣光的身高很矮。

　　在这样的情况下，他还能有这样的速度，真的只能说是上天赐予的才能了……

　　不过这样的情况倒也不算是不可思议的。中国这么大，人口如此众多，谁知道又会有什么绝世天才被淹没在了生活中呢？

　　荣光来到巴西之后，过了七个月，他现在的身高是一米七二，七个月时间长了十七厘米，这个速度可谓非常快了。他的身体正在急速生长，有些时候睡觉的时候他都会因为抽筋被痛醒，他甚至可以听到自己关节里发出的声音，那是身体在生长的喜悦声。

　　身高长得快，体重增加的慢，看上去荣光更瘦了。

　　但是荣光知道，他的肌肉在增加。

　　力量也在缓慢地提升着。

　　荣光现在要做的就是增加自己射门的力量。

　　健身房去锻炼那是一种方法，但荣光觉得太慢了。

　　他要提升自己的腿部踢球力量，他有自己的土办法。


第三十九章 为了变得更强而拼尽全力

　　荣光坐在楼顶天台的地上，用剪刀沿着两块球皮的缝隙小心地切开了线，打开了一个缺口，然后他将里面的内胆抽了出来，再把内胆切开来，然后重新塞回去。

　　塞好了之后，他用手从塑料袋里捧起沙子往剪开了的内胆中倒沙子。

　　用沙子将内胆完全填满之后，他开始掏出针线在内胆的缺口上缝补。针线活这种事情是难不住穷人家孩子荣光的。爷爷奶奶，自己和弟弟的衣服破了都是他补的。他的针线活做的可不比那些女孩子差。

　　缝好了足球内胆，他又开始缝足球外皮。

　　他缝出来的自然不能够和机器制作的媲美，但也算是不错了。

　　缝好了足球之后，他从地上站了起来，先活动了一下腿脚，然后试试踢了踢足球。

　　果然很重啊！

　　轻轻踢一下，几乎纹丝不动！

　　荣光倒也没有一开始就想把足球踢出十几米远，他就站在墙面前大约一米的地方，开始尝试踢球。

　　第一脚上去，足球只滚了半圈就停了下来。

　　荣光倒是没气馁，他感受着自己刚刚踢球时的力量和回馈。

　　他不敢用太大的力气踢。因为足球太重了，用力过猛，可能会损伤膝盖。

　　他只能够一点点加量。

　　先用小力气适应足球的重量，然后逐渐增加自己的腿部肌肉力量，强化关节的强度。

　　为了增强腿部力量，他还专门买了沙袋，每天跑步的时候都绑在腿上。

　　当然了，球队里的力量训练自然也不能少。

　　……

　　看着荣光在健身房里挥汗如雨，不知疲倦，其他的圣保罗球员们都感到很奇怪。

　　以前的荣光在力量练习上下的功夫并不多，他的心思全都在技巧训练上。身体训练，他也就仅仅是达标而已。

　　怎么今天看到他这么努力和主动呢？

　　“他又受什么刺激了？”

　　“输了比赛？两连败确实让很他不爽……”

　　“但那和他加练力量有什么关系？”

　　一线队的队友们在旁边议论纷纷，谁都不明白荣光这个菜鸟脑子里又有什么新想法了。

　　卡卡没有参与讨论，他刚刚跑完步，在一边休息。他的目光落在了荣光的身上。

　　荣光坐在大腿曲接练习器，正在进行大腿肌肉的练习。他坐在凳子上，双脚勾住器械然后用力把小腿往上抬，大腿肌肉发力鼓了起来。

　　练习器械就被他的小腿抬升起来。

　　小腿和大腿成一条直线之后，再缓缓放下去。

　　重复这个过程。

　　这是对大腿肌肉的练习，可以增强大腿肌肉的强度和力量。

　　卡卡很注意荣光的一举一动，别人或许都觉得这小子是个菜鸟新人，所以不能够理解他的想法。

　　但卡卡却很清楚，这小子虽然脑子有些时候挺异想天开的，但是他的每一个行动一定都是带着很强目的性的。

　　他今天突然这么疯狂的进行力量练习，绝对不是脑子抽风了，恐怕是另有目的。

　　那么他的目的何在呢？

　　卡卡盯着荣光看，最后目光落到了荣光的大腿肌肉上。每当他抬升小腿的时候，大腿上的肌肉就会鼓涨起来，显得很有力量。

　　就这样，肌肉不停的紧绷放松，紧绷放松。在这个过程中，肌肉纤维增大，力量增强。

　　练习腿部肌肉……

　　他想要提升自己的速度？

　　不对。

　　他不需要这么做。

　　卡卡想到了球队最近给荣光安排的新的训练项目，远射。

　　远射比起禁区里的门前射门，需要更好的力量输出。

　　远射就需要用到大腿的肌肉力量……

　　卡卡恍然大悟。

　　这小子是要加强远射能力啊……

　　还真是一个不让人省心的对手。

　　卡卡攥紧了拳头，结束了自己的休息时间，随后他也选择了一台大腿曲接练习器，坐下来，调整了一番强度之后，开始了和荣光一样的练习。

　　我才不会让你追上我呢！

　　……

　　结束了一天的训练，荣光乘坐戈多的车子返回了公寓。

　　其实荣光早就提出来过他想乘坐公交车去参加训练，但是戈多完全不放心。圣保罗的治安绝对算不上好，尤其是荣光这样面皮肤黑头发的中国人更容易遇到危险。

　　戈多不愿意让自己最看好的球员承担一丁点足球之外的风险。所以他坚持自己亲自开车接送荣光。

　　他把全部心思都扑在了荣光身上，就是希望荣光可以出人头地，让自己所付出的全部代价都收到丰厚的回报。

　　在将车子停在了地下停车场之后，荣光并没有跟着戈多去乘坐电梯，而是选择了爬楼梯。

　　戈多家住在八楼，但这不是他的目标，他的目标是顶楼天台，这幢电梯公寓总共高十六层，地下车库在地下二层。总共十八层楼的高度，荣光要爬上去。而且不止一次。爬山去之后还要再趴下来，反复三次，才算完。

　　就算是一身轻松上五十四层楼，再下五十四层楼，对于很多人来说都是不可思议的事情。

　　但荣光为了增强锻炼的效果，还有其他准备，那就是……负重。

　　荣光将灌满了沙子的足球撞在背包里，背在肩上。然后他单膝跪地，将沙袋绑在小腿上。

　　做完这些准备工作，他看了一眼楼梯间的入口，昏暗的入口处，仿佛是一头野兽，正张开了大嘴，想要吞噬任何一个进入的人。

　　电梯公寓的楼梯间一般作为逃生通道用，很少会有选择走楼梯的。这幢电梯公寓修建了有些年头，物管不到位，设施维护更换不勤，楼梯间灯光昏暗，有些楼层甚至压根儿就没有照明。

　　戈多锁了车子之后就站在旁边看荣光的准备工作。

　　“你真的要连续三次？”他问道。

　　“嗯。”荣光点点头。

　　戈多张了张嘴，不过最后还是什么都没说。对于荣光变态的身体素质，他已经充分见识到了。如果是普通人的话，他肯定早就不让荣光这么做了，但是换成荣光，他也没什么好组织的。

　　“不要太追求速度，慢一点稳一点，累了就坐下来休息。”他只能够给出这样的提醒。

　　荣光点点头：“谢谢你，戈多。那我开始了啊。”

　　戈多挥挥手：“加油！”

　　话音刚落，就看到荣光身形一晃，矮身冲进了楼梯间，随后里面就传来了一阵阵急促的脚步声。

　　戈多摇摇头，完全没把自己的提醒听进去嘛……

　　……

　　戈多估摸着时间做好了晚饭，但左等右等就是不见荣光开门回来。

　　他看了看手腕上的表。

　　这都一个半小时了。

　　荣光就是爬也该爬回来了……

　　不会出什么意外了吧？

　　戈多心脏突然不可抑制地猛跳起来。

　　脑海中刹那间闪过很多不好的画面。

　　不能继续坐在家里等了。他猛地从沙发上起身，揣上钥匙和手机，准备出门找荣光。

　　结果刚刚打开门冲出去的他差点被绊了一跤。

　　好不容易稳住了平衡，回头发现有个人横躺在门口，不是荣光是谁？

　　他发出了轻微的鼾声，呼吸匀称，正睡得香呢！

　　看到荣光这样子，戈多从最初的惊讶变成了无奈，他苦笑着摇了摇头。

　　这小子，在冰凉的水泥地上睡着了可是要小心感冒的啊！

　　他弯腰附身，将荣光扛在肩膀上拖进屋里去。

　　“这小子……”他咬牙道。“比以前重了啊！”

　　……

　　第九轮锦标赛之后，圣保罗轮空，第十轮他们没有比赛。

　　这是因为巴西全国锦标赛特殊的赛制导致的。

　　虽然没有比赛但奥斯瓦尔多还是组织了一场热身赛，让球员们保持比赛状态。

　　对手选择的则是圣保罗的青年队。

　　当荣光发现圣保罗青年队首发的前锋竟然是瑞科和卢卡斯·萨顿的时候。他很吃惊。

　　“克莱伯呢？”和卢卡斯、瑞卡打完招呼之后，他问卢卡斯。

　　卢卡斯指了指替补席，得意的嘿嘿笑了起来。

　　荣光顺着看过去，果然在替补席上看到了满脸郁闷很不甘心的克莱伯。

　　于是他冲克莱伯挥了挥手。

　　克莱伯自然只能假装自己没看见咯，然后在心里咬牙切齿的诅咒荣光。

　　本来荣光连续三场比赛没进球，已经让他看到了荣光丢掉一线队主力位置的希望。哪想到就在上一轮联赛，荣光这个擅长走狗屎运的家伙竟然又被幸运女神眷顾了，用一脚漂亮的远射结束了自己的进球荒。虽然球队没赢球，但荣光自己的主力位置算是抱住了。

　　当然了让克莱伯更不爽的其实是卢卡斯。

　　毕竟荣光现在已经和他不是一个层次的了，他是青年队的，荣光则在一线队，他们压根儿没关系了。而卢卡斯则是他在青年队的直接竞争对手，本来不被他放在眼中的替补，没想到如今却把他挤到了替补席！

　　克莱伯对卢卡斯的嫉妒显然要比对荣光的多了。

　　……

　　这场比赛的目的就是要让一线队球员们保持比赛状态，所以在比赛中出场的自然都是主力球员。

　　荣光和卡卡就这么再次一起首发。

　　对面和替补席上的青年队球员们看到和卡卡站在一条线上的荣光，心中都多少有些唏嘘。

　　当初荣光在更衣室里说他要以卡卡为目标的时候，他们都在嘲笑他，甚至是攻击他……

　　因为一个才刚刚开始学习足球一天的菜鸟，怎么可能会说那样的话呢？

　　以卡卡为目标？

　　惹人发笑。

　　但是……谁知道，如今八个月过去了，这个当初的门外汉真的和卡卡平起平坐了——最起码在首发位置上是这样的。

　　他和卡卡一起成为了圣保罗一线队的首发前腰！

　　还能有什么比这个更神奇的了吗？

　　一想到他们曾经肆无忌惮地嘲笑过荣光，这些人脸上就觉得烧得慌。


第四十章 赛前

　　荣光在青年队的比赛中，一直都在尝试远射。不过并不是那种站在原地的远射，而是始终处于对手的防守下。

　　这和他在独自一人练习时所模拟的情况是一样的。

　　利用自己的速度晃开对手，拉出空当来，就马上毫不犹豫的射门。

　　在尝试了四次之后，荣光用一脚远射轰开了青年队的球门。

　　距离他最近的法比亚诺上去和他击掌相庆。

　　看到一线队的明星人物都和荣光关系如此融洽。

　　青年队的那些球员们是彻底没脾气了。

　　最开始当荣光刚去一线队的时候，他们当中还有不少人是很不服气的。就像克莱伯一样，他们认为自己无论是哪方面的能力都比荣光更强，为什么最后去一线队的是荣光，而不是自己呢？

　　这小子运气实在是太好了！

　　但是靠运气他走不远的！

　　他们充满了嫉妒。

　　现在这种情绪已经没了。

　　因为他们发现自己和荣光压根儿不是一个世界的人……就像他们和卡卡其实也不是一个世界的人一样。

　　荣光的努力和表现他们都看在眼里。

　　在球场上的那些表现，他们扪心自问，是做不到的。

　　那么荣光做到了，人家就有资格在一线队打主力。

　　在球队都没有开始训练的时候，他已经独自一人在训练了。

　　在大家都午休的时间里，他一个人在训练场上训练。

　　在所有人都结束了训练，用兴奋的心情奔向圣保罗丰富多彩的夜生活的时候，荣光留了下来，在训练场上继续训练。

　　青年队训练场和一线队训练场只隔了一排树林，荣光的加练，他们不是瞎子，都看到了。

　　偶尔一次两次的加练，他们或许都可以做到。但是坚持不懈，每天都如此，风雨无阻……除了荣光，谁也做不到。

　　既然他们做不到，那就别不服气人家的成功了。

　　……

　　看到荣光和队友们简单地庆祝了这个进球。

　　场边的毛罗对奥斯瓦尔多说：“荣的进步真快，这一个星期的远射练习这么快就收到了回报。”

　　奥斯瓦尔多点点头。

　　荣光虽然用了四脚远射才把足球踢进球门，但是远射这种得分的方式本来就存在着很大的意外和偶然性，谁也不能保证每一脚远射都能进球，就连世界上最擅长远射的球员都做不到。

　　重要的是在这个过程中荣光的变化和进步。

　　奥斯瓦尔多和毛罗都看到了。

　　在上一场对圣卡埃塔诺的比赛中，荣光很明显是在找感觉，在摸索。

　　而这场比赛中荣光的四脚射门都显得信心十足，他已经不是在找远射的感觉了，他就是在找进球。

　　一个星期，就把远射学的八九不离十了。

　　这样的学习能力……

　　奥斯瓦尔多摇了摇头。自己已经不止一次被荣光的学习能力所震惊了，现在再说什么“真是恐怖”已经没什么新意了。

　　“还有三天，继续强化他的远射训练。等下一轮比赛，我们要给弗卢米嫩塞一个大惊喜。”

　　奥斯瓦尔多说道。

　　……

　　荣光只踢了半场比赛就被换了下来。

　　但不是因为他表现不佳。

　　不光是他，卡卡、法比亚诺、巴普蒂斯塔……等一线队的主力球员都被换了下来。

　　他们需要休息。

　　热身赛的目的是为了他们找比赛状态，但不需要他们在比赛中全力以赴。

　　因为世界杯的缘故，本赛季的巴西全国锦标赛被推迟到了八月中旬才开战。而结束的日期没变还是十二月份。

　　从八月中到十二月中，四个月的时间，要踢完全部二十六轮常规赛，此外还有三轮季后赛。赛事非常密集。

　　所以很多比赛都是一周双赛的，几乎都是三天一赛。

　　赛事密集，球员们需要休息。

　　保持和考察状态的目的已经达到。

　　……

　　在和弗卢米嫩塞的比赛之前，荣光依然抓紧时间进行着自己的训练。

　　在训练场上每天的远射练习是不能停的。

　　健身房里的腿部肌肉力量和腰腹肌肉力量训练荣光也每天都坚持在做。

　　此外傍晚训练回家负重爬楼也还在继续。

　　晚上在天台上，荣光依然在踢的他沙球。

　　从最开始距离墙壁仅一米的距离，如今荣光已经可以在距离墙壁三米的地方，把足球一脚脚踢向墙壁了。

　　他确实感觉到自己的腿部力量和腰腹力量在增强。

　　在对青年队的那些远射中，荣光感觉的很深。

　　他射出去的球速也有了提升。

　　对于接下来即将开始的对弗卢米嫩塞的第十一轮锦标赛，荣光已经有些迫不及待了。

　　……

　　就在荣光为对弗卢米嫩塞的比赛而努力训练的时候。

　　媒体上有关这场比赛的炒作也开始了。

　　上半年的里约·圣保罗锦标赛的比赛中，圣保罗曾经客场挑战过弗卢米嫩塞，当时的比分是0：5，圣保罗客场惨败，简直可以成为耻辱了。

　　那场比赛也导致了荣光的第一任教练瓦尔德马·德·奥利维拉的黯然下课。

　　如今两支球队再次相遇，弗卢米嫩塞的球迷们自然少不了要拿这场比赛来说事儿。

　　里约的媒体更是大张旗鼓地带领读者们回顾这场比赛，称之为“经典对决”——对于里约人来说，痛宰圣保罗人的比赛那确实可以称之为“经典”了。

　　里约人和圣保罗人在政治经济文化和足球上都喜欢争个高下，有这样的矛盾自然不出奇。

　　圣保罗是巴西的经济中心，里约热内卢就是巴西的文化旅游中心。圣保罗是现代化大都市，是南美最大的城市，里约热内卢就以“上帝之城”自诩。

　　在足球上的对立更为明显。

　　已经寿终正寝的里约·圣保罗锦标赛就是这样来的。

　　里约州强队如云，圣保罗这边也不甘示弱。

　　两个州的球队每次相遇，那都是吸引人眼球的对决。

　　更不要说是十三俱乐部的内战了。

　　弗卢米嫩塞和圣保罗都是在巴西国内响当当的豪门，他们的交手少不了媒体的关注。

　　弗卢米嫩塞的球迷和里约州的媒体的心态说明了他们很放松，他们看好弗卢米嫩塞击败圣保罗。

　　他们的信心来自于两方面，一方面是弗卢米嫩塞自己的成绩，最近两轮比赛，他们都取得了胜利。

　　另外一方面则来自于圣保罗的成绩。最近两轮比赛，圣保罗都输了球。

　　两相对比，任谁都可以轻松得出“圣保罗状态低迷”和“弗卢米嫩塞状态正佳”的结论来。

　　状态正佳的弗卢米嫩塞碰上状态低迷的圣保罗……这比赛还有悬念吗？

　　而和里约州的乐观比起来，圣保罗这边的媒体则还在为奥斯瓦尔多的双前腰战术吵个不休。

　　《记分牌》再次发表格雷森署名的文章，批评奥斯瓦尔多异想天开的战术。

　　“……如果用进球和助攻来衡量一个球员的表现如何的话，那么上一场和圣卡埃塔诺的比赛，荣的表现勉强称得上是‘出色’。但与此同时，卡卡则陷入了困境。所以这就是奥斯瓦尔多这套战术的真相——一个人好，另外人就肯定坏。这两个人绝对不可能共存，一定要共存的结果就是他们中有一个人要被牺牲掉！牺牲荣还是牺牲卡卡？”

　　赛前一天的新闻发布会上，当记者们发现奥斯瓦尔多再次将荣光和卡卡同时放进了首发名单的时候，都觉得奥斯瓦尔多已经无可救药了。

　　“也许他是念及旧情，不想击败弗卢米嫩塞，所以才想出了这么一个办法来说不一定呢？”格雷森在新闻发布会现场摊开手来讥讽道。

　　奥斯瓦尔多在执教圣保罗之前执教的球队就是弗卢米嫩塞。

　　要说起来，他还算是圣保罗的“仇人”。

　　因为上半年里约·圣保罗锦标赛里圣保罗在客场0：5输给弗卢米嫩塞的那场惨案，就是奥斯瓦尔多率领弗卢米嫩塞制造的……

　　……

　　卡卡一直都在队友的房间里和他们聊天——他实在是不想在自己的房间里呆着，因为他又和荣光被分到了一个房间里。自从客场挑战国际队的比赛之后，他和荣光就每次赛前都会被安排住在一间房里。

　　卡卡无法忍受和荣光住在一起，但是他也不会直接找荣光的麻烦。惹不起那就躲吧。

　　但是他也不能总在自己队友的房间里呆着。别人也要休息嘛……

　　他这么一直在这里反而打扰了别人。

　　于是他只能够起身告辞。

　　看到卡卡的背影，里卡迪尼奥摇了摇头。

　　“教练真是想得出来，让他们两个住在一起……这不是激化矛盾吗？”

　　和他同住一屋的卢加诺皱着眉头说。

　　里卡迪尼奥叹了口气：“哪天他们真的打了一架，我都一点也不意外。”

　　卡卡不情愿的回到了自己的房间，当他推开门的时候，去没在房间里看到荣光。

　　这让他吃了一惊。

　　之前每次自己推开门，荣光都会在房间里伏案写作。他不关心荣光写了什么，所以也不知道荣光其实是在写信。

　　今天荣光竟然不在。按理说这是他所希望的，因为他可以独处一室了，但他却很吃惊，不太适应这一幕……

　　那小子去哪儿了？

　　有一些球员会在赛前选择一些娱乐项目放松自己，或者是打游戏机，或者是进行祈祷，或者……干一些让卡卡想起来都会脸红的事情。

　　但以卡卡和荣光在一起住了这么多次的经历来说，卡卡知道，荣光不是以上任何一种人。

　　比赛开始前夜，他永远都是在酒店房间里趴着写东西。

　　真让人怀疑他不是不是在写小说……

　　这一次，他竟然不在了。

　　他会去哪儿呢？

　　卡卡不由自主就开始想了。

　　但他很快就意识到自己的问题——我干嘛要管他干什么去了呢？

　　他摇摇头，开始进浴室冲澡。

　　浴室中很快就响起了哗哗的水声，有蒸汽在浴室中弥漫开来。

　　卡卡就站在花洒下，任由热水冲刷在他的身上。

　　他在水中攥紧了自己的拳头。

　　明天的比赛，我一定要拿出有说服力的表现来，绝对不能够被那小子再追上来了！

　　卡卡在心里暗自发誓。

　　……

　　当卡卡正在享受热水澡，尽情放松自己身心的时候。

　　让他不知道去哪儿了的荣光正在拼命折磨着自己的身体。

　　他背着灌满了沙子的足球，脚下绑着沙袋，在平时完全不会有人来的酒店楼梯间中挥汗如雨。

　　空无一人的楼梯间中，密集沉重的脚步声和粗重的喘息声不断响起，在楼梯间中回荡。

　　随后脚步声消失了，只留下了粗重的喘息声。

　　荣光坐在台阶上，身体靠着墙壁。

　　浑身上下，从头到脚都被汗水浸透了。

　　他将鞋子脱了下来，里面的汗水都积起了，可以直接倒出来。

　　倒光了两只鞋子里的汗水，荣光穿上鞋子。

　　深吸了口气，他站了起来，重新上路。

　　而在他刚才短暂停留的地方，有一个屁股形状的水渍，墙壁上的水渍也隐约看得出来是一个人的背影……

　　沉重的脚步声和呼吸声再次在空无一人的楼梯间中回荡起来。


第四十一章 试探性进球

　　上半年在里约·圣保罗锦标赛中交手的时候，圣保罗是客场，这一次他们回到了主场。

　　虽然在主场，但主队球迷们也对球队的前途忧心忡忡。

　　他们讨论的最多的也是荣光和卡卡是否能够共存。

　　说老实话，荣光在他们心中还是很受欢迎的。这位球员虽然是一个菜鸟，但是却很厉害，他在比赛中有过很多次精彩的表现。最重要的是，他是球队的关键先生，有好几次都是他拯救了球队。

　　凭借这些表现荣光赢得了不少圣保罗球迷们的喜爱。大家都觉得这么优秀的一个球员如果总是做替补，那实在是太浪费了。

　　卡卡就不说了，他早就是圣保罗球迷的宠儿了。

　　这两个人谁做替补都让人感到心痛和遗憾。

　　如果他们能够共存，那是最好的结果。

　　可是残酷的现实似乎告诉了他们，想要让这两位共存是很不容易的。

　　两个人现在在一起共存了五场比赛，只是偶尔打出一些配合，其他时候，就像格雷森说的那样，两个人压根儿不会互相传球。

　　在媒体当中有这么一种声音，已经影响到了球迷们。

　　那就是圣保罗目前的成绩起伏不定，和荣光、卡卡不能够在一起配合有关。要想让球队的成绩变好，很简单，撤下去一个人就好了。

　　撤下那个？

　　虽然他们很喜欢荣光，但是和卡卡比起来，那还是牺牲他吧……

　　没想到奥斯瓦尔多又让荣光和卡卡首发出场了。

　　这是不想好了吧？

　　不少圣保罗的球迷们甚至是带着参加葬礼的心情和表情走进莫隆比球场的……

　　就像今天的天气一样，沉重的乌云压在每一个人的透顶，空气中充满了湿润的气息，让人连呼吸都不利落，随时可能会窒息。

　　……

　　比赛开始了两分钟，有一些来得晚的球迷还在寻找着自己的座位呢。

　　场中圣保罗已经发动了一次进攻。

　　那些正在寻找自己座位的人只是扭头看了一眼球场上，然后就继续寻找座位了。

　　第一次进攻往往都是试探性质的，谁也不认为第一次进攻就能够造成什么威胁。所以没把这次进攻放在心上。

　　在媒体席上，记者们倒是早就来了，他们摆好了笔记本电脑，主要目光都集中在自己面前的小监视器上——这件事器接通了现场直播的信号，上面的画面就是比赛直播的画面。

　　偶尔，他们会探头往球场里看一眼。

　　但要看清楚比赛，还是要看比赛的转播。

　　格雷森盯着荣光，上场比赛荣光的进球被他的三寸不烂之舌说成了运气球，大家都纷纷表示同意。

　　他面前放了个小本子，手里拿着一支笔。

　　他想要记录荣光和卡卡相互之间的传球次数。

　　他已经好几轮比赛都做这种事情了，但是到目前为止，这本子上的页面，还是一片空白。

　　格雷森认为这场比赛恐怕也不会有什么改变。

　　荣光和卡卡要是能配合起来，那就见鬼了！

　　这场比赛要是再输，没什么耐心的圣保罗俱乐部高层恐怕就得有所动作了——这几天他一直都在关注圣保罗俱乐部高层的表现。

　　他想从中找出能够决定奥斯瓦尔多命运的蛛丝马迹。

　　可惜到目前为止，他都还没找到……

　　但如果这场比赛再输……可能不需要找就都有了。

　　如今在球场上，圣保罗正在发动一次进攻。

　　这是本场比赛他们的第一次进攻。

　　之前是弗卢米嫩塞利用开球的机会先发动了一次进攻，完全没有威胁到圣保罗的球门。

　　比赛开始阶段的第一次进攻往往都是互相试探。

　　弗卢米嫩塞试探完了，就轮到圣保罗试探了。

　　这样的一次进攻根本不需要投入太多关注。

　　他有些无聊地转动着手中的圆珠笔，盯着电视机屏幕却在出神——奥斯瓦尔多滚蛋了的话，双前腰战术就会被终止。卡卡的主力位置是不会受到影响的，倒霉的恐怕就是那个中国菜鸟了……

　　科埃略·亚历山大·科斯塔抬头望了一下天空。

　　“天气不好，要下雨啊……”他喃喃道。

　　……

　　里卡迪尼奥在前场拿球，他是圣保罗的进攻组织核心。在进攻的时候，足球都要交给他，由他进行组织。

　　他很清楚，第一次进攻就是试探对方的，所以没必要太过计较得失。重要的是通过这次进攻，看出对方防守的硬度和反应。

　　为接下来的比赛做准备。

　　他把足球传给了卡卡。

　　他想看看面对圣保罗的双前腰，弗卢米嫩塞会怎么选择防守的侧重点——面对两个前腰，他们绝对不可能两个都重点盯防，不管是教练的战术布置上，还是防守球员的比赛心态上，都会有侧重点的。

　　在他自己的理解中，卡卡会是被重点盯防的对象。尤其是在圣保罗输给圣卡埃塔诺的比赛之后，圣卡埃塔诺球员对卡卡的防守很成功，自然会引来其他球队的效仿。

　　弗卢米嫩塞要和圣保罗比赛，是不可能不研究这场比赛录像的。

　　果然，卡卡一拿到球，就遭到了弗卢米嫩塞球员的贴身防守，严密的让他几乎连身都转不过去。

　　连身都转不了，就更不要说向前传球了。

　　至于横传给荣光……这种事情荣光不会做，卡卡自然也不会做。

　　所以他一看防守压力很大，就把足球重新传了回去，传回给了里卡迪尼奥。

　　里卡迪尼奥接到了球之后，也面对弗卢米嫩塞球员的防守。

　　不过他的控球能力很高超，在对方的逼抢下，继续控球对他来说不是什么太大的难事。

　　在卡卡身上他的猜测得到了验证，那么在荣身上呢？

　　他想到了那个中国小子。

　　圣卡埃塔诺当时对荣光的防守不够积极主动，也就是一般，结果就让荣光进了个球。

　　弗卢米嫩塞会吸取这个教训吗？

　　想到这里，他脚腕一抖，将足球又给了已经将手臂举了起来的荣光。

　　在他刚刚把足球传过去的时候，他就看到了弗卢米嫩塞的球员费尔南多·迪尼斯从后面向荣光逼来……不！不是逼向荣光！他这是想绕前防守，提前把足球断掉！

　　里卡迪尼奥瞪大了眼睛——他真没想到弗卢米嫩塞对荣光的防守也一点都不松！虽然迪尼斯是一个进攻球员，但是防守态度却很积极。说明弗卢米嫩塞对荣光是非常重视的……

　　这下糟糕了，荣那小子没什么经验，如果他还继续等在原地的话，这球肯定就被断了！

　　来不及提醒荣光了，里卡迪尼奥第一时间做好了防守的准备，他也跟着冲了上去，打算在距离最近的地方干扰迪尼斯。

　　他也不求自己可以直接断下球来，只要能够拖延一下时间，给自己的队友们回防制造机会就行了。

　　但就在这个时候，他却惊讶地发现荣光也在朝着足球移动！

　　难道他也发现问题了？

　　……

　　迪尼斯确实是打算直接绕前防守断掉荣光的球的。因为对于这种新人来说，比赛中最常犯的失误就是原地等球，对自己身后的情况不了解。

　　他打算上前偷袭，绕过荣光，然后断球，直接发动进攻！

　　迪尼斯是进攻球员，防守本来不是他所擅长的。他与其说是在防守荣光，还不如说是打算进攻。

　　他的脑子里这个时候只有一个念头——断了里卡迪尼奥给那个中国菜鸟的传球，然后直接发动进攻！

　　看到荣光竟然迎向球去，他也没有放弃这个想法。反而加快了速度，想要从旁边超车，赶在荣光前面抢下球来。

　　尽管足球被荣光身体挡住了，他什么都看不到，但这并不妨碍他的计划实施。

　　加速！超车！

　　……

　　里卡迪尼奥看到荣光突然放满了脚步，倒是他身后的迪尼斯在提速，两个人之间的差距以飞快的速度在缩短，眼看着荣光就要被迪尼斯超过了。

　　让他绕前可就是要丢球了啊……

　　这个菜鸟，怎么突然减速呢？

　　他刚刚有这个想法，注意力突然落到了足球上。

　　只见足球在荣光的左腿一侧，而迪尼斯则在他的右边……

　　与此同时，他看到减速的荣光开始转身。

　　当迪尼斯准备超车的时候，在他眼角余光的视野范围里，他看到被他超越的荣光却转了身……这是怎么回事儿？

　　他不要球了？放弃这次进攻了？

　　但不管怎么说，这是我的机会！

　　迪尼斯奋力冲上前，彻底超越了荣光。随后他瞪大了眼睛盯着自己前面……

　　球呢？！

　　足球没了。

　　他猛地反应了过来，转过身去，果然让他看到了那一幕——荣光正在带球前插！

　　……

　　“荣——！”布埃诺猛地惊叫起来，将电视机前那些因为比赛才刚刚开始，还没有进入状态的观众们吓了一跳。

　　不光是他们，其实布埃诺自己都被吓到了。

　　在看到迪尼斯向足球冲过去的时候，他就知道这位弗卢米嫩塞的球员打算做什么了。不得不说这是对付缺乏经验的菜鸟荣光的一个好办法。

　　但是接下来菜鸟荣光的表现却让他目瞪口呆，这声惊呼可不是经过情绪酝酿的，而完全是下意识发出来的……吼出来之后，他被自己吓了一跳。

　　在他眼中，荣光用一个匪夷所思的动作摆脱了逼抢他的迪尼斯！

　　他没有碰足球，任由足球从自己的身边滚向前，而他则用身体遮挡住迪尼斯的视线，然后转身摆脱迪尼斯，利用两人奔跑的速度瞬间就拉开了差距！

　　这样的做法……真是让人拍案叫绝！

　　一个菜鸟，他是怎么想出来的？

　　……

　　卡卡也注意到了迪尼斯的绕前防守企图，他看到这个就向荣光跑去了，打算在前场直接组织迪尼斯的意图，就算赶不及了也要干扰他。

　　他和里卡迪尼奥是一个想法。

　　他不认为荣光那个菜鸟有办法。

　　可是他才刚刚跑到一半，就看到荣光竟然转身了！

　　而且他转过身去之后，足球还在他的前面！

　　迪尼斯完全扑了个空！

　　他是怎么做到的？！

　　在两个人交汇的那一瞬间，卡卡的视线被阻挡住了，他没看到荣光做了什么。就只看到了最后的结果……最后的结果就是荣光竟然突破了！

　　……

　　“漂亮！！”看台上的戈多看到荣光转身摆脱迪尼斯，距离太远，他也没看清楚。但是他看到了结果。

　　荣光转身带球冲向了弗卢米嫩塞的球门！

　　他的突破顿时让弗卢米嫩塞的后防线陷入了一阵惊慌。

　　“别让他突破！”

　　弗卢米嫩塞的门将穆里洛大喊起来。

　　虽然他们从未和荣光交过手，但是通过比赛录像，以及新闻媒体，他也知道荣光的纵向突破是很可怕的。

　　一旦让他突破进了禁区，那可就麻烦了！

　　其他的弗卢米嫩塞球员一窝蜂冲向了荣光。

　　法比亚诺身边的防守压力为之一轻，法比亚诺大喜，连忙看向荣光，希望荣光能够把球传过来。

　　但他看到的是……荣光在跑动中抡起了自己的右腿！

　　……

　　在比赛开始前才卸下了绑腿的荣光感觉他的腿是如此轻巧，抡动的速度要比他以为的都还要快！

　　一眨眼的功夫，他的右脚正脚背就结结实实地抽中了足球！

　　嘭！

　　那声响似乎比往常任何一次都还要大！

　　荣光踢上足球的刹那，才想起来这可不是灌满了沙子的足球啊……自己这一脚的力量会不会用大了点？

　　他可没时间后悔了，足球已经犹如出膛子弹一样飞了起来，冲向球门！

　　“远射——！！”布埃诺拉长了声音吼道，不看到这一脚射门的最终结果，他这一声嘶吼就不会停下来。

　　卡卡在旁边看到了荣光起脚之后，足球飞行的轨迹：高了……不对！

　　他猛地瞪大了眼睛。

　　踢完球之后，一个念头在荣光脑海中浮现出来——这球……有了！

　　他攥紧了拳头，将双臂抬了起来，这是准备要庆祝了。

　　弗卢米嫩塞的门将穆里洛腾空而起，在空中他尽力舒展开了身体，伸长了手臂，打算把这脚突如其来的射门挡出底线去——他都不指望自己还能把足球拿下来了……

　　但就连将足球托出底线，他都没有能够做到。

　　足球从在他的手到之前就拖着一道长长的“尾巴”——那是速度太快在人眼视网膜上形成的残影——撞进了球门！

　　开场两分三十一秒，圣保罗全场比赛的第一次进攻，一次试探性的进攻就这么进了球……

　　或许这不应该叫“试探性进攻”，而应该被叫做……“试探性进球”！


第四十二章 不甘示弱

　　“两分三十一秒……”

　　奥斯瓦尔多愣愣地站在场边，甚至都忘记了要挥拳庆祝进球。

　　他自己都没想到比赛开始这么快圣保罗就能取得进球……

　　荣光之前可是一点征兆都没有的啊！

　　感到震惊的可不仅仅是他一个人。

　　法比亚诺、里卡迪尼奥、巴普蒂斯塔、雷纳尔多……不管是在场上还是在场下的圣保罗球员都为之震惊。

　　他们不敢相信荣光这小子本场比赛的第一脚射门竟然就进球了。

　　……

　　“荣——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”监视器里响起了布埃诺激情四溢的声音。

　　啪嗒一声，格雷森手中转得正欢的圆珠笔掉在了地上。

　　他张开嘴巴呆呆地看着监视器。

　　这怎么可能？！

　　荣光怎么可能在比赛开始三分钟不到就进球？而且还是这么漂亮的一脚远射！

　　弗卢米嫩塞的防守是吃屎的吗！

　　他大怒。

　　这才想起来自己刚才走了神，压根儿没看到荣光是怎么进球的……

　　恰好这个时候监视器里在播放荣光进球的慢镜头。

　　他看到荣光巧妙利用自己的身体挡住了迪尼斯的视线，然后转身让过足球，完成了突破……

　　看到这一幕的他嘴角扯了扯。

　　开玩笑的吧？这是那个菜鸟能用的出来的？

　　……

　　看到足球飞进球门，荣光双手举了起来，自己为自己的进球欢呼庆祝。

　　他并不像以前进了球那么疯狂，似乎只有全力奔跑才能释放他心中的情绪。

　　在训练场上一脚一脚往球门里射球，绑着沙袋背着沙球往返于十几层楼的楼梯间中……这些训练让他对这个进球已经有了足够的心理准备。

　　他认为自己能做到，他相信自己可以进球，他坚信努力训练所付出的汗水都是有意义的。

　　所以当进球真的来临的时候，其实他并不像大家所以为的那么狂喜。

　　他就这么站在原地，高举双臂，就像是世界杯金杯上托起地球的巨人一样。

　　孙奉阳今天这场比赛选择来现场看球，在看台上，当他看到荣光进球之后，他率先鼓起掌来。

　　他知道，荣光的努力奏效了。

　　真是进步惊人！

　　爷爷，你托付给了我一个了不起的家伙啊！

　　……

　　看到荣光进球之后不是狂奔庆祝，而是站在原地抬起手臂。看台上的戈多这次没有从座位上一跃而起，振臂高呼，他只是挥了挥拳头，嘴角上翘，微笑起来。

　　他也不像以前那样狂喜了。

　　他想到了荣光决定要负重爬楼三次，最后累的睡倒在家门口的那一幕。

　　他听崔浩说过一句中国成语：苦心人天不负。

　　在荣光的身上，他算是知道这句话的具体含义了。

　　你付出了努力，你愿意为之拼尽所有。那么最后，上帝一定不会亏待你的！

　　加油，荣！

　　你前途远大着呢！

　　……

　　“两分三十一秒，当荣进球的时候，恐怕还有很多球迷忙于寻找座位，压根儿没有看到这个球是怎么进的……我可以给大家说的，这个进球非常漂亮！尤其是转身摆脱的那一下，充满了想象力，闪烁着智慧的光芒！最后的一脚爆射也非常精彩，可怜的穆里洛，在荣的这脚远射前，他就像是网络延迟了一样，反应足足慢了一拍！”

　　卡福瑞说的不错，不少看台上的球迷们忙着寻找座位，就这么和一个精彩绝伦的进球失之交臂。

　　当他们听到看台上所发出的巨大的欢呼声时，才反应过来，看向球场，却只看到了荣光抬起手臂庆祝进球，看到弗卢米嫩塞的门将穆里洛从空中颓然坠下，看到足球在弗卢米嫩塞的球门里蹦蹦跳跳。

　　至于这一切是怎么发生的，他们完全不知道……

　　他们更多的是震惊——“这就进球了？比赛才刚刚开始吧！”

　　……

　　弗卢米嫩塞的球员们也有些目瞪口呆，一时间脑子全都没响应过来。

　　在出征莫隆比球场之前，他们确实是考虑过他们可能会在客场遭到圣保罗的顽强抵抗，但是最终的胜利一定会是他们的。

　　就冲着圣保罗两个前腰关系不和这一点，他们后防线上的威胁就会小很多。

　　哪想到这比赛才开始了三分钟不到，他们的球门竟然就被洞穿了！

　　弗卢米嫩塞的主教练瓦格纳·贝纳斯也一脸凝重的表情。

　　在比赛前他预料到了很多情况，但惟独没有想过自己的球队会在比赛开始三分钟不到的时候就先丢一球……

　　这下麻烦了，接下来的比赛要怎么打了？

　　他陷入了沉思。

　　……

　　队友们愣了一下才反应过来，纷纷冲上去抱住了荣光。

　　“刚才那个过人……”里卡迪尼奥是最吃惊的，因为他全程看到了荣光的进球，从他摆脱迪尼斯，再到射门。也正因为这样，所以他很吃惊。他觉得球队里其他的球员在那个瞬间，也未必能够做出荣光那样的动作来。

　　荣光咧嘴笑：“当我发现我身后那个人不老实的时候，我就想出了这么一个计划，哈哈！没想到最后真的成功了！”

　　原来也还是临时起意……但就算是这样，也很恐怖了。里卡迪尼奥在心里想着。

　　有不少人面对这样的情况或许会完全不知道该怎么做，最后就是站在原地，眼睁睁看着对手绕到自己身前，将足球截走。

　　荣光能够在这么短的时间里拟定出作战策略，并且付诸实施，还成功了。可谓相当了不起了。

　　法比亚诺也拍着荣光的头说：“你小子，我还想让你给我传球的……结果你就射门了！还好你这球进了，要是没进，我和你没完！”

　　巴普蒂斯塔笑：“你也就是嘴巴上说说，路易斯。干得漂亮，荣！”

　　法比亚诺发了个白眼，用力在荣光头上揉搓着，将他的头发全都弄乱了，这才罢休。

　　当其他球员都在庆祝荣光进球的时候，卡卡依然没有上去。

　　他攥着拳头就站在一边。

　　开场荣光就进球，这小子……

　　他的斗志火焰开始燃烧起来了。

　　我绝对不能输给他！

　　卡卡在心中发誓。

　　……

　　当弗卢米嫩塞的主教练贝纳斯还在冥思苦想要怎么破局的时候，比赛已经重新开始了。

　　弗卢米嫩塞的球员们根据赛前制定的计划进行了微调。

　　在丢球之后，他们并没有马上冲出去和圣保罗决一死战。

　　因为比赛才过了三分钟，他们如果压出去进攻，就上了圣保罗的当了。圣保罗的荣光和卡卡真是太喜欢对手身后全都是大片大片空当了。

　　他们不急于扳平比分，比赛还有将近九十分钟呢。

　　只要不给圣保罗太多的身后空间，他们就没办法了吧？

　　弗卢米嫩塞的球员们是怎么想的。

　　但是他们很快就发现自己想错了……

　　……

　　“卡卡！！远射——！”在布埃诺的嘶吼声中，卡卡突施冷箭，足球在空中划出了一道弧线，绕过了防守球员，也绕过了门将穆里洛的十指关！

　　然后擦着远端门柱，钻进了球门！

　　“第二十七分钟！卡卡！卡卡也进球了！圣保罗2：0在主场取得了领先！”

　　进球之后的卡卡先是用力挥了一拳，随后双手指天感谢上帝。

　　像这种双手指天的庆祝动作后来成了卡卡的标志性庆祝动作，一说到双手指天，那就是卡卡了。但实际上在巴西赛场上，这个庆祝动作屡见不鲜。

　　因为这个动作带有浓烈的宗教色彩。这是福音派新教的特点。

　　福音派新教和足球结合的非常紧密，有很多球员都是福音派新教的信徒。这些球员无时不刻都在互换上帝，他们在球衣里面穿着印有宗教话语的背心，比如“百分百耶稣”或者“我属于上帝”“上帝是真实的”……

　　他们喜欢在进球之后双手指天，感谢上帝。

　　在2002年世界杯的决赛后，埃德米尔森、卢西奥和卡卡三个人手挽着手头碰草地的祈祷胜利。这就是巴西福音派在购机电视节目中所能做到的最有效的广告了……

　　卡卡是一个虔诚的福音派成员。

　　不过因为荣光的出现，在感谢上帝之前，他还是先挥了挥拳头，为自己的进球感到纯粹的高兴。因为他在和荣光的互相竞争中，并没有被拉开差距。这是一种纯粹的竞争意识，和上帝无关了。

　　这种情绪隐藏在内心深处，只会在过于兴奋的时候偶尔会表现出来。大部分时候，卡卡还是一个虔诚的上帝信徒。

　　莫隆比球场第一时间爆发出了巨大的欢呼声。

　　这一次卡卡进球的时候，球迷们已经有了足够的心理准备了，不像荣光那么突然。

　　听起来，卡卡还是要比荣光更受欢迎……

　　……

　　“2：0！上半场还没结束，主队圣保罗就两球领先弗卢米嫩塞了！”布埃诺的声音充满了不可思议。

　　不光是他，很多人都觉得不可思议。

　　赛前大家都认为弗卢米嫩塞最近的状态很好，在客场虽然不敢说是大胜嘛，但是击败最近状态不好圣保罗应该是没问题的。

　　哪想到最近状态不好的圣保罗却在上半场就取得了两球领先。

　　在自己的主场两球领先对手，这是什么结果大家都猜得到了。

　　以卡卡和荣光的速度，领先两个球几乎就等于是上了双保险了……

　　但是让大家更吃惊的是，这两个球竟然都是远射！

　　弗卢米嫩塞以为他们稳守禁区，不给圣保罗太多身后的空当，圣保罗的进攻就会陷入困境，只能够和他们打阵地战。

　　而打阵地战的话，其实都不是卡卡和荣光所擅长的。

　　他们也就一个里卡迪尼奥，还因为荣光和卡卡的原因，被拖到了后腰位置上去，距离禁区更远，根本威胁不到弗卢米嫩塞的球门！

　　但结果呢？

　　一个荣光，一个卡卡，两脚远射……搞定了！

　　……

　　莫隆比球场换声震天，这欢呼声一直往上往上……直达天庭。

　　搅动了球场上空的乌云。

　　随后，有雨点落下来，打在了人们的身上。

　　科埃略抬起头来望着天空，雨点便落在了他的脸上，冰凉冰凉。

　　越来越多的雨点打在他的脸上，他不得不赶紧把头低下来，缩着脖子从外面回到了媒体席里面。

　　透过媒体席的玻璃窗，已经可以看到很明显的雨线了，白色的雨线密密麻麻充斥着他眼前的空间。

　　一场豪雨突如其来。


第四十三章 一脚破浪！

　　这场雨其实不算突如其来，因为天气预报早就报道了今天会有雨，但是谁也没想到这雨甫一来就下的这么大……

　　哗哗的雨声甚至压过了球迷们的欢呼声。

　　看台上很快就撑起了五颜六色花花绿绿的雨伞。仿佛一朵朵鲜艳的花在看台上盛开了一样。

　　只有那些特别狂热铁杆的球迷们，他们不为所动，在大雨中，依然坚持给球队加油。

　　他们大多聚集在莫隆比球场的北看台，那里是圣保罗几大著名球迷组织聚集的看台。

　　在大雨中圣保罗的铁杆球迷奋力挥舞着旗杆，让被雨水打湿了的三色旗可以重新飘扬起来。

　　圣保罗上半场三十分钟不到就进了两个球，让本来对球队没什么信心的球迷们都重燃希望之火，在看台上自然更加卖力。

　　在球迷们的卖力支持下，圣保罗的三色旗重新在看台上飘扬了起来！

　　球队表现给力，球迷们自然也要给力咯。

　　……

　　上半场雨势颇大，很快场地上就有积水了。

　　这样的场地，显然适不适合打各种细腻的地面配合了。

　　荣光和卡卡的速度在这种场地上也发挥不出来——足球根本带不走！

　　荣光就曾经尝试了一次，一趟球，他人冲过去了，足球留水坑里了……

　　结果一直到上半场结束，圣保罗都没有能够再次进球，他们旺盛的斗志和良好的势头，似乎都被这场突如其来的豪雨浇灭了。

　　弗卢米嫩塞得到了宝贵的喘息时间。

　　这场雨似乎是弗卢米嫩塞的救星？

　　在中场休息的时候弗卢米嫩塞的球迷和球员们都是这么想的。

　　弗卢米嫩塞的主教练贝纳斯开始调整战术，他还不打算承认失败。这场雨确实给了他机会。

　　因为会大大减缓圣保罗进攻的速度。这样一来，他的球队就可以前压进攻了。不用担心被荣光和卡卡利用他们身后的空当进球。

　　场地都成那样了，足球根本趟不起来，你人跑得再快也没用。而且场地湿滑，你跑得越快越容易摔跤，也根本控不住球。

　　与此同时，在圣保罗的更衣室里，主教练奥斯瓦尔多也在对下半场的战术进行着调整。

　　之前准备好的战术是彻底用不上了。场地不好，地面配合完全打不出来。

　　要重新设置战术。

　　雨战，什么最好进球？

　　当然是远射啊！

　　这个时候奥斯瓦尔多真的得佩服自己的英明神武，早在这场比赛之前就决定让荣光练远射了。

　　要不然这场比赛荣光就彻底废了。

　　现在荣光已经通过他的进球证明了自己的远射成果，再加上卡卡也擅长远射。

　　下半场的战术就很好安排了。

　　“下半场，多远射！”

　　奥斯瓦尔多就说了这么简单的一句话，大家都知道该怎么做。

　　不少人干脆目光投向了荣光和卡卡。

　　这两个前腰在法比亚诺的身后，简直就像是炮台一样……

　　场地好，能带球突破。场地不好，能够远射……

　　他们突然开始明白为什么主教练奥斯瓦尔多一定要坚持使用双前腰战术了。

　　……

　　经过十五分钟的中场休息，雨依然没停，不过比上半场要小了一些。尽管如此，依然很大。

　　最重要的是场地上有不少积水。

　　莫隆比球场年久失修，设施陈旧，地下排水系统做的不好，很容易就产生了积水。

　　在看台上更夸张，坐在每层看台最前排的球迷们，甚至是把双脚泡在积水里看球的。

　　巴西有很多大球场，但是这些大球场修建的年代都很早，所以很多球场都和莫隆比差不了多少。

　　基础设施不全是制约巴西足球发展的一大瓶颈。

　　但就是在这样糟糕的基础中，巴西足球却依然不停地涌现出各种各样的天才，不得不说，巴西是一个受到了足球上帝眷顾的地方。

　　媒体席是在室内，有门通往室外，所以雨水淋不到记者，只能够影响他们的视野。

　　“场地上的积水非常明显，这场比赛恐怕难踢了……”

　　“真是可惜，本来以上半场前三十分钟圣保罗的状态，这场比赛有可能会是大比分的……结果现在，弗卢米嫩塞逃过一劫！”说这话的人是圣保罗当地媒体的记者，语气中有些不甘心。在里约·圣保罗锦标赛中，弗卢米嫩塞在自己的主场5：0大胜圣保罗，圣保罗的记者自然希望圣保罗在这场比赛中把这仇给报了。

　　结果天公不作美啊……

　　和圣保罗的记者不一样，来自里约的记者则显得很高兴。

　　“场地湿滑，积水严重，圣保罗最引以为豪的快速进攻显然是打不出来了。弗卢米嫩塞可以不用担心荣和卡卡的速度了……他们会选择巨大压上吧？看来这场比赛也不是说圣保罗就赢定了！”

　　“感谢上帝，拯救了弗卢米嫩塞！”

　　有里约州的记者干脆在自己的胸前划着十字。

　　……

　　下半场比赛开始了，双方球员在雨中激战。

　　果然如记者们所分析的那样，充满了积水的场地限制了圣保罗的发挥，倒是有利于弗卢米嫩塞压上进攻了。

　　场地帮他们完成了防守圣保罗反击的任务。

　　看台上那些圣保罗球迷也在担心这场比赛会不会成一场大胜变成平局，甚至再糟糕点……让弗卢米嫩塞逆转了。

　　这个时候，圣保罗连续两场比赛都失败的阴影再次浮现在众人的心头，让他们想起来，其实最近这段时间，圣保罗的状态可不算好啊……

　　不会真的要完蛋吧？

　　我们上半场可还领先两个球的啊！

　　不少圣保罗的球迷们心有不甘地想着。

　　在这种时候，能够站出来安大家心的自然得是圣保罗的关键先生咯！

　　……

　　荣光脑子里全是中场休息时主教练奥斯瓦尔多的话。

　　“下半场，多远射！”

　　多远射！

　　我喜欢！

　　练的这么刻苦，不就是为了这一刻吗？

　　里卡迪尼奥小心翼翼地在带球，他旁边的弗卢米嫩塞球员也在小心翼翼地拦截他。

　　双方都在小心谨慎的防止自己跌倒。

　　这一幕看起来有些滑稽，但是没人能笑得出来。因为本质上，这是一场很严肃的比赛，关系着两个大州足球之间的恩怨情仇。

　　里卡迪尼奥看准了机会，终于把足球传了出去。

　　他这球是想传给法比亚诺的，为了避免因为场地导致足球传不到目标，他干脆踢了一脚半高球。但是浸了水的足球却比往常要重，他传球的时候力量并没有掌握好。于是在快到法比亚诺前面的时候，足球坠了下去，落到了一片“湖泊”上……足球砸在这水坑里，溅起一片水花，就没有再出来了。

　　法比亚诺身体重心往前，这个时候就算看到了足球，也没办法第一时间冲过去，他此时此刻只能够在心中抱怨“地球上为什么要有惯性！”

　　短暂的错愕之后，双方的球员都冲向了足球。

　　法比亚诺没办法，总有其他的圣保罗球员能做到，他就看到荣光在第一时间冲了上去，他的速度在雨天里依然很快！

　　与此同时，弗卢米嫩塞的后腰玛考也从另外一个方向冲了过来——他暂时抛下了卡卡。

　　他很清楚荣光不会传球给卡卡的，所以只要是荣光来抢这球，就不用担心卡卡会参与进攻，他可以放心大胆地来专心对付荣光。

　　除了他们两个，还有一名弗卢米嫩塞的中后卫也扑了上来，想要抢先得到球，把足球解围出去。

　　三个人就这么从三个不同的方向冲向了足球。

　　正如法比亚诺所看到的那样，就算是在湿滑的场地上，荣光的速度都要比其他人快，他最终抢先一步赶到了足球前面。

　　他的左脚用力踩进了水坑中，溅起一滩水。他很用力，是因为左脚要作支撑脚，必须支撑牢靠了。

　　随后他抡起右脚，踢向了足球。

　　这个水坑里的积水不少，否则足球不会一落下来就出不去了——因为足球是直接浮在水面上的。

　　荣光的右脚最先踢中的不是足球，而是……水坑里的积水！

　　水的阻力是很大的，但是对于已经开始踢沙球踢了快一个星期的荣光来说，这点阻力根本不算是什么。

　　他的右脚无视水的阻力，继续往前抡，积水就这么被他的右脚分开来，掀起了浪花。

　　他的右脚仿佛一艘巨舰，在大海上破浪前行！

　　随后他终于踢到了足球！

　　嘭！

　　就仿佛是巨舰上的万炮齐鸣一样，足球冲向了球门。

　　与此同时，他的脚将那滩积水全都踢了起来！

　　水花四散泼溅而出。

　　这个时候，玛考才从旁边赶过来，为了阻止荣光射门，他使出了飞铲，也还是晚了一步。在湿滑的草地上，他整个侧卧在地上，滑了过来。

　　荣光的右脚踢完球就顺势往上提，正好与玛考的身体擦肩而过！

　　在正面阻拦的中后卫安德雷·路易斯是距离足球最近的，但速度慢的他确实最后一个赶到的。

　　别说抢先一脚解围了，他连稍微干扰一下荣光都没来得及。

　　他刚刚赶到，就看到迎面一个大浪泼将过来！他条件反射的偏头缩脖，闭住了眼睛……随后他就感觉到自己好像是被一盆水从头泼到脚……

　　至于足球？

　　谁还管那个啊！

　　……

　　足球在大雨中破浪前行，它在空中几乎没有旋转，冲开了密集的雨线，将连接天与地的雨幕撕开了一道口子！

　　因为速度太快了，当它冲到门前的时候，身后的那道裂缝甚至都还没来得及被雨水重新填补。

　　这倒狰狞的伤疤，直刺弗卢米嫩塞的球门！

　　弗卢米嫩塞的门将穆里洛腾身而起，扑向足球。

　　这一次他没有有足球在自己之前就飞进球门，而是真的碰到了足球！

　　但是雨天的足球很沉，沾了水之后，表面也很光滑。

　　穆里洛单掌根本没办法和荣光这一脚远射的力量相抗衡，只是稍作阻挡，就被足球冲了开去……

　　随后，他就听到了足球撞上球网的声音。

　　他很清楚，球进了……


第四十四章 倾盆大雨下的胜利

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”

　　加尔旺·布埃诺猛地从座位上站了起来，仰头拉长了声音嘶吼着。他的手按在耳麦上，不让沉重的耳麦顺着滑下去。

　　“漂亮！干净利落的远射！世界波！”卡福瑞也显得很激动，因为刚才荣光的那一脚射门太有视觉美感了。在大雨中，那一脚似乎让雨势都稍停了一样！

　　当荣光踢中足球的时候，水花四溅。

　　当水花都落回到地面上的时候，足球也飞进了球门。

　　一切都只是一眨眼的功夫，有些球迷甚至都没有看到进球的全过程。

　　当他们看到弗卢米嫩塞的门将穆里洛腾在空中的时候，还在想这球会不会是个角球？

　　但是他们随后就看到了，在雨雾朦胧下，那颗足球已经在弗卢米嫩塞的球网中摩擦旋转着了！

　　“梅开二度！荣！梅开二度！这是他第一次在一场比赛中独中两元！”布埃诺结束了他的“警报”。“就在弗卢米嫩塞以为他们逃过一劫，甚至打算反客为主的时候，圣保罗的关键先生再次站了出来！他用梅开二度告诉了他们，这里是谁的主场！”

　　电视机前那些没有去现场看球的圣保罗球迷们听到了布埃诺的声音之后，都激动地跟着挥舞着拳头大吼：“没错！这里是谁的主场？是三色军团的！！”

　　三色军团就是圣保罗的绰号，因为圣保罗是红白黑三色，所以也被称作“三色军团”。

　　……

　　路易斯终于将偏转的脖子扭了回来，但是足球已经彻底消失了，并且从现场那些圣保罗球迷们的欢呼声中，他可以听得出来，球进了。

　　不用回头看球门，他也可以确认。

　　他不仅没有拦住荣光的射门，还被踢过来的水花泼了一身，真是有够狼狈的……

　　这次防守简直太失败了！

　　玛考则仰面朝天躺在了水中，任由雨水洒在他的身上，灌进他的嘴中。

　　他也失败了。

　　……

　　这一次进球之后的荣光并没有只是高举双臂了。

　　他攥着双拳，仰天长啸！震乱了嘴前的风雨。

　　他很清楚，这是自己第一次在比赛中独中两元！

　　爽！

　　太爽了！

　　虽然浑身被淋得就像是落汤鸡一样，他也还是觉得爽！

　　远射……真他妈太爽了！

　　……

　　法比亚诺、里卡迪尼奥、巴普蒂斯塔……等圣保罗的球员们都冲上去抱住了他。

　　在替补席前，也有不少圣保罗的替补球员冲出了替补席，在雨中尽情跳跃挥拳，大声呐喊，随后又鼓掌相庆。

　　他们的心情都被荣光的进球牵动着。在荣光进球之后，全都释放了出来。

　　雷纳尔多是唯一坐在替补席上的球员，他呆呆地看着眼前那些欢呼雀跃的队友们。

　　那些人当中有不少当初可是和自己一起瞧不起那个菜鸟的，如今他们则都在发自内心的位荣光的进球欢呼，看看他们脸上的表情，听听他们兴奋的呼号……

　　这是怎么了……为什么他们都做了叛徒？

　　我们都做不到的事情，让一个接触足球才八个月的菜鸟做到了……

　　你们就这么高兴被一个菜鸟超过吗？

　　……

　　“天才！怪物！变态！”奥斯瓦尔多都激动的连喊三声，用了三个不同的词来形容荣光。

　　球队是在第九轮联赛结束之后专门给荣光加练远射的，中间隔了一个第十轮联赛，但实际上时间不过才一个星期。一个星期的时间，他的远射就掌握的如此熟练了……在比赛中连续两次用远射破门！

　　虽然说远射的技术动作他早就掌握了，但是正儿八经开始练远射也就是这一个星期的事情。

　　这么快就有了成效，不是天才、怪物和变态又能是什么呢？

　　……

　　尽管比上半场刚刚落下来的时候，雨小了一些，但实际上还是很大的。

　　密集的雨点砸在卡卡的身上，让他感觉到了痛。

　　雨很大，有风，气温低，但卡卡的心是滚烫的，血液是热的。

　　他的心中有团火。

　　那是斗志在熊熊燃烧。

　　荣光已经两个球了！

　　这个时候已经不是去惊讶“他怎么可能做得到”这样了。

　　而是绝对不能被他甩开！

　　我怎么能够比一个才接触了足球八个月的菜鸟比下去呢？

　　我可是卡卡！

　　……

　　格雷森的表情非常难看，比现在的天色还难看。

　　如果说如今在莫隆比球场上空下的是大雨，那么在格雷森的脸上的则是狂风暴雨，还电闪雷鸣。

　　在媒体席的另外一边，科埃略的声音传来：“这场球稳了！”

　　他的脸色就更不好看了。

　　自己之前还在报纸上信誓旦旦表示荣光对圣卡埃塔诺的比赛中，那脚远射，百分之百是运气球。

　　“……有这么一句话，‘如果只看精彩集锦的话，任何人都是球王’。这句话用在荣的身上真是再恰当不过了。就连一个业余球员都有可能在比赛中踢出世界波来，所以进一脚远射没什么大不了的，说明不了任何问题，不用大惊小怪。这是运气球，荣的运气好，在此前荣并没有任何远射破门的纪录，也没有任何证据证明他已经学了很久的远射了。没有人可以在这么短时间里学会远射……就算号称学习能力惊人的荣也不行。所以这不过是无意中蒙进去的而已。他进球之后的那些远射大家也都看到了，惨不忍睹……”

　　这就是他在《记分牌》上刊登出来的评论文章。

　　当时还让他很是得意了一阵子的。

　　结果现在看起来，简直就像是在自抽耳光一样……

　　他怎么都想不明白，为什么他的那一套丰富的经验、常识，在这个该死的菜鸟身上就他妈不适用了呢？

　　……

　　荣光的进球将弗卢米嫩塞刚刚燃起来的希望之火浇熄了。

　　三球落后，那这比分可就不是那么好扳平的了。

　　而且更重要的是荣光的这个进球中所表示出来的意思——之前大家都觉得瓢泼大雨下，场地不好，圣保罗最犀利的速度武器就用不出来了，将无法威胁到弗卢米嫩塞的球门。

　　哪想到人家有远射！

　　卡卡有远射也就罢了，这个菜鸟荣光是怎么冒出来远射能力的？

　　上一次对圣卡埃塔诺的远射，《记分牌》的名记格雷森不是信誓旦旦说了都是运气吗？！

　　那这他妈的也是运气吗？

　　连续靠运气蒙进去三个球？！

　　傻子才信！

　　荣光的这个进球充分表明了如今的圣保罗有办法在场地不好的情况下继续威胁弗卢米嫩塞的球门。

　　这才是最重要的。

　　这下弗卢米嫩塞不敢再不顾一切的大举压上了……

　　荣光的这个进球才是真正扭转了局势的进球，让所有圣保罗的球迷们心头的石头落了地。

　　他们不用担心弗卢米嫩塞的反击，可以带着轻松的心情来看接下来的比赛了。

　　圣保罗球迷们的想法是正确的，接下来的比赛对于圣保罗来说轻松无比。

　　第六十分钟，卡卡助攻法比亚诺打进了第四个球。

　　第七十五分钟，这次换成了荣光助攻法比亚诺，他在禁区外假装自己要远射，却把足球传给了法比亚诺，法比亚诺转身就射，虽然身体最终摔倒在地，但足球也飞进了球门。

　　5：0！

　　圣保罗在自己的主场五球领先弗卢米嫩塞。追平了里约·圣保罗锦标赛中弗卢米嫩塞对圣保罗的比分。

　　双方这算是扯平了。

　　但是圣保罗并没有因此停下脚步，已经彻底杀红了眼的他们在随后还在继续进攻，寻找着一切有可能进球的机会。

　　第八十二分钟的时候，卡卡在禁区前控球转身的时候被弗卢米嫩塞的后腰玛考绊倒。

　　主裁判判了一个任意球。

　　当然玛考很委屈，他觉得卡卡摔倒完全是因为雨天地滑导致的，和他伸手拉拽没什么关系……

　　当圣保罗获得这个任意球的时候，主罚的并不是卡卡、里卡迪尼奥、法比亚诺等人。

　　大家把足球放在原地，该排人墙的去排人墙，该埋伏在禁区里的就去埋伏。

　　完全没有人来管地上的足球。

　　就连菜鸟荣光也没有奇怪为什么没有人去主罚。

　　看台上则响起了一阵欢呼和骚动。

　　“SEAL！SEAL！SEAL！！”看台上那些圣保罗的球迷们在雨中挥舞着手臂，大声喊着。

　　在他们的呐喊声中，圣保罗的门将，带着队长袖标的切尼从雨雾中走出来，出现在了足球的前面。

　　是的，别意外，圣保罗队内的头号定位球罚球手就是这位门将罗热里奥·切尼！

　　“Seal”是切尼的绰号。

　　切尼是巴西足坛中的另类，作为一个门将，他却有一颗沸腾的进攻之心。他非常擅长利用定位球得分，任意球是他的绝活。

　　他也是圣保罗队内任意球水平最高的球员。

　　这一点，荣光已经在队内训练中见识过了，他还记得自己最初看到切尼施展任意球绝活时被吓住的样子——怎么门将都上来踢任意球了？那谁守门啊！

　　结果就是切尼一脚干净利落的弧线球，把足球送进了球门，不用担心谁守门的问题了。因为足球已经到了对方的球门里。

　　切尼上前摆好足球，然后起身，他并没有退开助跑的距离，而是就站在了球旁。

　　足球距离球门大约是二十八米，距离不算远，这是切尼最擅长的距离。在这个距离上，他不需要助跑。

　　看台上球迷们的欢呼声还在响个不停。

　　切尼在巴西足坛的人气很高，虽然他不是什么巨星级别的球员。

　　但是他的任意球绝活让他在门将中显得很另类，也很受球迷们欢迎。大家总是喜欢这种错位演出……

　　弗卢米嫩塞的人墙球员们也显得很紧张——他们对于切尼的任意球实力也是很了解的，知道这个最能进球的门将可不是一个噱头，而是有真材实料的！

　　在球迷们的欢呼声中，切尼只助跑了一步，随后抡脚踢中足球。

　　足球在空中划出了一道明显的弧线，绕过了弗卢米嫩塞的人墙，钻进了球门的近角！

　　而弗卢米嫩塞的门将穆里洛干脆连扑救动作都没做出来！

　　被一个门将进了自己的门，对于门将来说简直就是耻辱！

　　不过如果是切尼进的球，那就另当别论了……

　　“切尼！果然不负众望！圣保罗的门将切尼，又一次利用任意球得分！他将比分改写成了6：0！谁能想到这场比赛竟然会变成一边倒的大屠杀呢？而且手持屠刀的还是赛前并不被看好的圣保罗？！”

　　莫隆比球场掀起了欢呼声的浪潮，一波接一波。

　　在球迷们的狂呼声中，圣保罗的球员们冲向了他们的队长，将他团团围住，与他一起庆祝进球，也庆祝胜利——虽然距离比赛结束还有几分钟的时间，可是有谁还相信弗卢米嫩塞能够扳回比分的？

　　就连弗卢米嫩塞的球员们自己都不相信了。

　　他们双眼无神地看着欢庆的圣保罗球员，一个个呆若木鸡，任由雨水冲刷着他们的身体。

　　一场彻底的惨败！

　　雨还在下，丝毫都没有要停歇的意思。


第四十五章 卡卡心中的迷惘

　　第二天，整个圣保罗州的媒体都像是磕了药一样疯狂地报道这场比赛。从赛前赛中的天气变化，到看台上球迷们的特写，再到双方主教练在赛后新闻发布会上的迥异表现……当然，作为比赛真正的主角，球员，进球的球员，自然是少不了的。

　　这场比赛的比分最终是6：0，圣保罗在主场狂胜弗卢米嫩塞。

　　在这场比赛中，荣光和法比亚诺分别梅开二度。

　　根据“谁进球多谁最牛逼”的定律，他们两个自然是最耀眼的球员了。

　　这其中荣光又要比法比亚诺更受关注。

　　因为以法比亚诺的身份和能力，他在比赛中梅开二度不是什么让人觉得很吃惊的事情。

　　但荣光……这可是那个中国菜鸟职业生涯第一次梅开二度啊！

　　第一次就像是破处，总是备受关注的。

　　所以很自然的，荣光成为了圣保罗州媒体报道的焦点人物。

　　他的大幅照片出现在了不少圣保罗州报纸的显著位置，他进球的视频在圣保罗州的电视台中被反复播放。

　　今天一天的新闻、脱口秀节目中，大家都会提到他的名字。

　　“荣在昨天的比赛中……”

　　“荣的两脚世界波让整个莫隆比球场陷入疯狂……”

　　“荣完成了他职业生涯中的第一次梅开二度……”

　　“荣昨天的表现让人吃惊！”

　　“荣，圣保罗的关键先生！”

　　“荣，这位来自中国的年轻人，用他火箭般的蹿升速度……”

　　“在荣一场比赛进了两脚远射之后，格雷森的那片著名的评论文章登时变成了笑话……”

　　“中国男孩的独有魅力让不少女孩子已经开始转移了她们的兴趣……”

　　“我喜欢这个中国小子！他身上有神秘色彩，令我着迷……”

　　“真难想象一个中国球员可以在巴西足坛取得这样的成绩……现在提到他的名字，加在前面的‘菜鸟’这个词已经越来越少了……奥斯瓦尔多现在应该感到幸福的烦恼，这两个球员状态都很好，尤其是荣，那么他要如何选择呢……”

　　……

　　卡卡看着对面正在看报纸的父亲。

　　正对着自己这一面的报纸版面又是荣光的照片。

　　这并不意外，因为昨天的比赛中荣光的发挥实在是太出色了。两个进球，一次助攻，尽管卡卡也有一个进球，一次助攻，但完全被被荣光的光芒掩盖住了。

　　卡卡发现自从荣光来了之后，这样的情况就开始增多了。

　　当初荣光第一次在一线队训练中宣称要打败他的时候，他是完全没放在心里的。

　　但是后来这个小孩子的进步快的让他吃惊。

　　直到如今……媒体上铺天盖地都是有关荣光的消息了。

　　他感受到了非常强烈的威胁。

　　自己已经很努力了，为什么还是要眼看着荣光一步步追进？

　　他感觉自己一下子失去了全部力量。

　　有些泄气——自己这么努力，还是敌不过对方嘛？那我的努力还有什么意义。

　　就在他深感痛苦的时候，他突然想到了自己的信仰。

　　于是他重新抬起头来，对正在看报纸的父亲说：“爸爸，我想去教堂。”

　　“教堂？”听到卡卡的话，父亲博斯科有些诧异地从报纸那边探出个头来。

　　“但，今天不是星期二也不是星期四啊……”他问道。

　　卡卡是一个虔诚的信徒，每个星期二和星期四的晚上，他都会和家人一起去一家名为“复活在基督里”的教堂进行祈祷。

　　而今天是星期天，并不是卡卡要去教堂的日子。

　　卡卡犹豫了一下，说道：“我想去向主寻求力量。”

　　做父亲的怎么会不知道这是什么意思呢？

　　他放下报纸，起身：“好。我们走吧，就你和我。”

　　……

　　戈多睡到十点钟才从床上起来，来到客厅里没看到荣光，只看到了放在桌子上的一叠报纸，他就知道荣光又出去了。

　　每天早晨他都会去晨练，但是十点显然不是晨练的时间。

　　他不在家中，必然是在湖畔公园里训练。对于这一点，戈多已经很熟悉了。

　　在训练这方面，他根本不用监督荣光，反而要劝荣光都休息——当然，从来没成功过就是了。

　　走到餐桌前，他拿起了上面的报纸，第一份是《兰斯报》，荣光是主角。

　　第二份是《圣保罗页报》，主角依然是荣光。

　　第三份是《记分牌》，荣光还是主角。

　　再翻看其他的报纸，毫无一例，荣光都是大家关注的焦点。

　　戈多笑了起来。

　　这小子现在心里一定很爽吧？

　　……

　　荣光确实很爽，要不然他这个平时不看报纸的人不可能会买这么多份报纸回到家里来。

　　这些报纸虽然是不同家的，但是都有一个显著的共同特征，那就是他们的头版位置上都有荣光的照片，或大或小，或醒目或豆腐块，总之都有。

　　荣光不会看，但是他会把这些报纸都剪下来，以后写信的时候再附上。寄给家人，让他们也跟着高兴高兴——虽然他们完全看不懂，但是没关系，知道荣光上了巴西的报纸就行了。

　　从家中出来，他在跑去湖畔公园的路上。背上背着沉重的沙球。

　　双脚绑着沙袋。

　　但荣光的步伐依然显得很轻快。

　　昨天比赛中的出色表现让他对自己的训练充满了信心，所以他要坚持下去。

　　前面不远处就是湖畔公园，只要爬过这个小山丘。

　　湖是人工湖，挖在几座低矮的丘陵中间，因为地势的原因，风景不错，是附近的人们很喜欢来的休闲娱乐场所。

　　公园的正门就在一座小山丘上，要进公园，必须爬上一段不短的台阶，大约有两百多级。对于很多想去公园的人来说，一口气爬这么长一段台阶算是一个小挑战。不过巴西人都喜好运动，所以这也不算什么太难的关卡。

　　平常，荣光都是直接跑上去的，这么两百多级台阶对他这个山里孩子来说不算个事儿。

　　但是今天，他突然不想这么跑上去了。

　　他想要给自己的训练加量，增加点难度。

　　他选择跳上去！

　　用蛙跳的方式，一级一级，跳上这两百多级的台阶！

　　说做就做，荣光就像青蛙一样，开始了攀登。

　　……

　　卡卡和自己的父亲从教堂中出来，他带着足够遮住半张脸的宽大墨镜，低着头很低调的上了自家的车。

　　因为卡卡在圣保罗实在是太受欢迎了，所以出门不得不这么做，尤其是在白天。

　　以往他来教堂做祈祷都是在晚上，那还好点，现在开始大上午的，昨天下了一天雨，今天阳光明媚，天气好得不得了，光线也好。像他这样的明星，就更容易被无处不在的粉丝发现了。

　　可千万别以为他这是在装大牌。

　　以卡卡目前的知名度，在圣保罗地区，没有一个人能够比得上他。尤其是在女性球迷群体中。没有第二个球员能够在如此短的时间内得到如此多的仰慕者和追随者。

　　女球迷们纷纷为卡卡建立了非官方网站，她们给卡卡取了各种各样的昵称，有人叫他“小天使”，还有人干脆称呼他为“超级美男”……

　　卡卡之前有一个女朋友，是位模特，名叫伊丽莎白·佩尔福尔。就是因为受不了和卡卡在一起约会的时候总是会被球迷的签名要求打扰，而无奈和卡卡分手。就在世界杯开始前才刚刚分手的。

　　他去参加世界杯的时候，圣保罗俱乐部的训练基地一下子积累了五十只玩具熊和一千五百封情书，收件人当然都是卡卡。

　　……

　　这就是卡卡的魅力。

　　他不得不低调出行，否则就会给自己也给别人带来麻烦。

　　上了车之后，他才摘下墨镜，松了口气。

　　父亲从另外一边上车，发动汽车驶出了路边停车场。

　　驶出了一段距离之后，汽车停在了路口排队等待红绿灯。

　　父亲这才问起了在教堂里的感受。

　　“那么，里卡多。向主倾诉，让你感觉到了力量吗？”

　　卡卡并没有马上回答爸爸的问题，因为他的心中还有些疑惑。

　　他向主祈祷倾诉，但是在教堂里他并没有得到主的回复。

　　他扭头看向车窗外，那是一座绿郁葱葱的小山丘，山丘中间有一段石头铺就的台阶，一直从路边通往顶端。

　　台阶上不是有人上上下下的，他们成群结伴，或者孤身一人。

　　就在这个时候，他突然看到了一个奇怪的人。说他奇怪，是因为别人都是走上台阶，而他是跳上台阶的！就像是青蛙一样……

　　和周围的人显得格格不入，很突出。

　　看着这个背影，卡卡突然觉得很熟悉……随后他猛地瞪大了眼睛——那不是荣吗？！

　　是的，就是荣。

　　卡卡终于认出了这个自己的队友。

　　荣光背着一个包，双手背在身后，正在台阶上一级一级的蛙跳向上！

　　距离有点远，看不清楚细节，但这就足够了。

　　或许那些路人会认为正在蛙跳的荣光是一个很奇怪的人，但卡卡却不会这么看。

　　昨天比赛才刚刚结束，荣的表现如此出色，成为了媒体的焦点。卡卡原本以为荣一定会得意洋洋，享受这份殊荣。

　　但是没想到，自己竟然在街头偶遇了他，看到他正在努力的进行着蛙跳训练——卡卡很清楚荣光一定是在进行训练，这可不是在玩什么游戏。

　　这个菜鸟……就是这么一步步追上来的吧？

　　视野中的荣光突然往后移，卡卡才反应过来汽车重新开动了。

　　他扭头看向前方，已是绿灯。

　　随后他又回头看向那段台阶，荣光依然在一级级往上跳。

　　这是主给我的启示吗？

　　你向主索要力量，主怎么会直接给予你？

　　车子越驶越快，卡卡很快就看不到荣光了。

　　他回头来坐正了，这才回答自己父亲的问话。

　　“是的，我感觉到了力量，爸爸。”

　　通过主，在那个菜鸟身上感觉到了力量。

　　祂告诉我，若想变得更有力量，那就像荣一样吧！

　　除了更加刻苦的训练，没有什么能够让自己变的更强！


第四十六章 为什么不能成为好朋友？

　　在训练结束之后，荣光留了下来进行自己的加练。

　　对于这一点，大家都已经习以为常了。

　　虽然巴西人是不提倡加练的，但荣光不是巴西人，大家劝过他，他不听，那也就没办法了。每个人都有每个人的方式，没必要要求所有人都按照一种模式过。

　　所以巴普蒂斯塔、法比亚诺等和荣光关系不错的球员和他打了个招呼之后，就走了。

　　在更衣室里，有人招呼卡卡一起离去。

　　但是卡卡去拒绝了。

　　“你们先走吧，我还要再练会儿。”

　　在大家听到卡卡说这番话的时候，都吓得停住了脚步，目瞪口呆地看着卡卡。

　　卡卡就知道自己说出这番话之后，一定会引起这样的反应。

　　因为自己虽然训练刻苦，但也没有刻苦到在训练结束之后还会给自己加练的地步。

　　他本质上来说，也是巴西年轻人。

　　但是他决定无视这些目光，坚持自己的做法。

　　因为他已经主那里得到了启示，他坚信主是对的。

　　要想不被荣光超越，唯有更加努力的训练，让自己变得更强。

　　他的球风相对来说比较偏软，为此他甚至被敌对球迷称作“斑比”——迪斯尼动画里的一只著名的鹿，在巴西，鹿象征同性恋。

　　这个绰号就是讽刺卡卡在球场上作风软，像个女孩子一样。

　　对于这一点，卡卡很清楚。

　　他身高一米八五，看起来很高，但很瘦，力量不强。

　　所以在比赛中一旦遇到对手强度很大的贴身防守，他就很容易丢球。

　　他要改变这种局面，就要加强力量的练习。

　　所以他决定每天训练结束之后去健身房进行半个小时的加练。

　　从力量到耐力再到速度，都要练习。

　　不再理会队友们诧异的目光，卡卡向他们告别之后，就直接从更衣室里去了健身房。

　　看到卡卡离开的身影，大家都很吃惊，他们面面相觑。

　　“我没看错吧？卡卡竟然给自己加练了……”

　　“说起来今天训练的时候卡卡也很卖力啊……就像是受到了什么刺激一样。”

　　“嗨，还能是因为什么呢？肯定是荣啊！”巴普蒂斯塔一语道破。

　　大家这才恍然大悟。

　　荣光在前天的比赛中梅开二度，成为了大家关注的焦点，尽管卡卡也有进球和助攻，但是和荣比起来，就真的是差了一截。

　　这几天记者们来布拉丰达训练基地里都是来采访荣光的，卡卡被冷落了许多。

　　眼看着这个菜鸟表现越来越好，距离自己越来越近，卡卡自然是不甘心的咯……

　　卡卡当然是球队中的头号天才，这一点毫无疑问。

　　这一点在卡卡第一次在一线队替补出场就独中两元，帮助圣保罗拿到州联赛冠军的时候，大家就很确定了。

　　但是那个今年冒出来的荣光则是一个怪物，这一点大家要没什么疑问了。

　　八个月的足球经历就让他有了这样的成就，如果再多给他一些时间，一年、两年、三年……五年之后，他会站在什么高度呢？

　　一个天赋卓越的人却还这么努力，真是让人有些……泄气。

　　“天才和怪物的世界，我们都不懂。”有人摊开手，叹了口气。

　　然后大家就散了。

　　雷纳尔多是最后一个离开的，他往健身房的方向看了一眼，仿佛还依稀能够看到卡卡在那里面挥汗如雨的样子——实际上他是什么都看不到的。

　　变了，变了，一切都变了。

　　自从那个菜鸟来了之后，一线队什么都变了。

　　以前卡卡和自己关系还算不错的，如今却也和自己渐行渐远了。

　　他摇了摇头，转身走掉了。

　　……

　　四天之后，圣保罗客场挑战巴伊亚。

　　这场比赛卡卡表现非常出色，在比赛中有一个进球和一次助攻，完全盖住了荣光上半场比赛延伸至此的光芒。

　　他的出色表现也帮助圣保罗在客场2：0击败了巴伊亚。

　　荣光并没有在这场比赛中进球，虽然他的表现也很好，但就是没有进球。

　　所以他的风头又让卡卡抢了过去。

　　巴西的全国锦标赛有二十九轮常规赛外加三轮六场淘汰赛，但是时间只有四个月的时间，时间很紧，所以几乎都是三天一赛。

　　三天之后，第十三轮锦标赛，客场面对帕拉尼斯竞技，双方打成了1：1平。荣光和卡卡都没有进球。

　　又三天之后，圣保罗主场迎战米内罗竞技，结果1：2不敌对手。

　　这场比赛虽然卡卡有一次助攻，却没有能够挽救球队失败的命运。

　　格雷森现在学精了，他发现自己攻击荣光是没有意义的，因为鬼知道荣光会在什么时候跳出来给他一耳光。

　　把精力放在荣光身上实在是太不明智了。

　　他还是把注意力放在奥斯瓦尔多·德·奥利维拉身上比较好。

　　集中在奥斯瓦尔多坚持的双前腰战术。

　　在他看来，只要荣光和卡卡无法形成联系，双前腰战术就算是失败的。

　　当然，圣保罗可以靠这两个人的单独闪光来赢得比赛，但那有什么意义呢？一旦这两个人状态不好，或者运气不好，圣保罗就会陷入困境。

　　就像他们最近的两场比赛一样，先是被帕拉尼斯竞技逼平，随后又被米内罗竞技击败。

　　荣光和卡卡状态好、运气好的时候，圣保罗可以在主场的6：0横扫弗卢米嫩塞这样的球队。也可以在主场输给米内罗竞技。

　　奥斯瓦尔多的做法绝对是错误的，他非要把这两个有矛盾的人凑在一起，难道他不知道强扭的瓜不甜这个道理吗？

　　在圣保罗输给了米内罗竞技之后，格雷森撰文写了一篇抨击奥斯瓦尔多的文章。

　　最后他断定奥斯瓦尔多如果不撤掉双前腰战术的话，圣保罗就算能够打进季后赛，也绝对不可能获得全国锦标赛的冠军！

　　并且他对接下来的“庄严德比”拭目以待。

　　……

　　科林蒂安是巴西足坛的老牌劲旅，他们的球迷人数在巴西全国范围内仅次于弗拉门戈。

　　同样是在圣保罗市的他们自然和圣保罗俱乐部是一对宿敌。

　　当然了，科林蒂安的死敌还不是圣保罗，而是圣保罗州的球队帕尔梅拉斯。

　　他们之间的德比被叫做“保利斯塔德比”，从这个名字就可以看得出来谁才是圣保罗州最大的德比。

　　而且不仅仅是圣保罗州最大的德比，保利斯塔德比还是世界十大德比之一。保利斯塔德比往往决定了州联赛、地区赛和全国联赛，甚至是洲际比赛的冠军最终归属，没有其他哪个巴西德比能够拥有这么样多的比赛桂冠。

　　但是这两年，在圣保罗最受人瞩目的却是圣保罗和科林蒂安之间的“庄严德比”。

　　去年科林蒂安在所有的“庄严德比”中被圣保罗击败，拉开了双方仇恨史上的新篇章。今年本来极有希望复仇的，两支球队在里约·圣保罗金锦标赛中相遇的时候，正好碰上了圣保罗最惨的时候。

　　没想到横空出世了一个中国菜鸟，顿时让科林蒂安燃烧着复仇火焰的心被浇了个透心凉，晶晶亮……

　　在里约·圣保罗锦标赛的决赛上，双方再次相遇。这次科林蒂安势在必得。

　　第一回合他们在客场3：2击败了圣保罗，形势一片大好。结果又是荣光！在第二回合比赛中替补出场后，绝杀了科林蒂安。

　　连续两年面对圣保罗，一场没赢。这样的情况在“庄严德比”的历史上还是非常罕见的。

　　因此最近每一次“庄严德比”都备受瞩目。

　　而且根据最新的民意调查，“庄严德比”已经成为了整个圣保罗州吸引人数最多的德比了。

　　“庄严德比”这个名字还是《兰斯报》的记者托马斯·马佐尼给取的呢。

　　在“庄严德比”的交锋历史上，圣保罗暂时处于劣势。

　　不过从这两年的交锋来看，或许这一形势有希望发生扭转。

　　……

　　和科林蒂安的“庄严德比”，奥斯瓦尔多公布的首发名单里，依然有荣光和卡卡两个人的名字。

　　“真是固执的让人无话可说！”就连《兰斯报》里也有记者对这个奥斯瓦尔多感到无语了，在拿到首发名单之后，大家就讨论了起来。

　　“是啊，难怪他会和‘忠诚之鹰’的关系这么糟糕呢……双方都是很强势的人啊……”

　　“可是……荣和卡卡真的不能共存吗？”

　　“这个……”

　　有人提出了这个问题，顿时就让其他人感到为难起来。

　　因为荣光一球成名之后，率先接受的就是《兰斯报》的独家专访，所以《兰斯报》这边对荣光是有感情的，比较支持荣光。不像《记分牌》那边受到格雷森的影响之后，没事儿总是找荣光的茬。

　　他们当然希望荣光和卡卡以共存。因为这两名年轻人都很优秀，无论让谁做替补那都是莫大的损失——不仅仅是圣保罗的损失，也是球迷们的损失。

　　荣光的速度可是让球迷们看的很嗨的，每当他全速冲刺的时候，看台上的圣保罗球迷就跟磕了药一样，肾上腺素飙升。

　　卡卡就更不用说了，全圣保罗的女性可能都喜欢卡卡。

　　这么出色的两个人为什么就不能共存呢？

　　听说他们有矛盾……真是让人想不通。卡卡是一个很温和谦逊的人，荣光他们在采访过他之后，也发现这是一个开朗乐观，积极向上的小伙子。

　　两个人明明都是好人，为什么就不能成为好朋友呢？

　　如果他们能够成为好朋友，所有的问题不都迎刃而解了吗？

　　这个世界上难道真的存在天生相克的人吗？

　　在自己的办公室里，科埃略透过百叶窗看着陷入了沉默的同事们。

　　只是两个人都太好胜要强了吧……


第四十七章 荣光的魔力

　　“庄严德比”当天，距离比赛开始还有一个半小时，双方球迷开始入场。

　　莫隆比球场外面人声鼎沸，喜欢热闹的巴西球迷将每一场比赛都当做狂欢节一样，尽情展示他们迥异于平常的风采。

　　巴西的球迷们十分疯狂和具有想象力。

　　就像是他们的民族性格一样。

　　巴西球迷们会将他们的娱乐特性和创造性都淋漓尽致地用在足球上。

　　如果在其他国家，不少巴西球迷最好的情况下会被认为是行为古怪，最糟糕的就是被认为是精神病患者。但是在巴西，他们会被尊为榜样。和他们一样夸张地表达自己热情的球迷被称为Torcedores-simbolo（球迷象征），好像他们是最激情的大使而且毫不在意别人的感受。

　　这就是巴西足球。

　　除了那些让人激情澎湃的球星们之外，这些普通的巴西球迷也是巴西足球不可或缺的一份子。

　　健康而欢乐的球迷是巴西足球的传统。他们是载歌载舞的不同种族、性别和年龄的混合体。他们是喧哗而多姿多彩的，随时都准备好了举行宴会。

　　巴西人，就像常说的那样，将狂欢节带到了足球看台上。

　　这一场“庄严德比”也不例外。

　　因为是非常重要的德比，所以球迷们甚至都没有受到最近圣保罗连续两轮不胜的影响，他们穿着艳丽的衣衫，打扮的花枝招展，在媒体记者的镜头前展示着自己。

　　科瑞尔跟着自己的父亲一起排队入场，在他们周围都是圣保罗的球迷。科瑞尔和她的小伙伴因为卡卡，都是圣保罗的球迷，所以他们买的球票自然也都是圣保罗球迷聚集的看台上。

　　做父亲的崔浩虽然是科林蒂安的球迷，但是为了照顾女儿的安全，他也只能够跟着混在圣保罗的球迷当中了。

　　为了不出现什么危险，他没有穿科林蒂安的球衣——在巴西，重要的德比之后都会发生一些球迷斗殴，捅死人什么的现象也时有发生。所以崔浩陪女儿来看球的时候，是不会表露自己科林蒂安球迷身份的。

　　他们排在队伍中，跟着其他的圣保罗球迷缓缓前行。

　　周围那些圣保罗球迷们的议论声，就全都传进了科瑞尔的耳朵里。

　　“庄严德比……一说到这个我就有美好的回忆了……”

　　“哈，我知道！你说的是荣吧？”

　　“诶，对对对！就是那个中国小子，真是太厉害了！上半年第一场庄严德比，他替补出场那一幕我到现在都还记得啊……”

　　“比起回忆过去，我更对今天的比赛充满了期待。你们说荣那个菜鸟会有什么表现呢？”

　　“哈哈，我也很期待，真是让人好奇……”

　　“报纸上不是说荣来到圣保罗接触的第一家俱乐部是科林蒂安吗？结果科林蒂安竟然拒绝了他……真是要感谢科林蒂安！我想荣对科林蒂安一定会有出色发挥的！”

　　“嘿嘿，一想到不知道荣会在对科林蒂安的比赛中有什么让人惊讶的表现，我就有些激动呢……”

　　科瑞尔都听愣了。

　　虽然那些球迷还是在拿“菜鸟”来称呼荣光，但似乎……这已经不是充满了轻蔑意味的称谓了，那些球迷这么说的时候语气中透着亲昵。

　　“菜鸟”就好像已经是荣光的“绰号”了一样。就像“加林查”和“贝利”这样。

　　没有什么贬义，变成了荣光的名片。一说起“菜鸟”，大家就都知道说的是荣光了。

　　而且比起称谓含义的改变，让她更觉得不可思议的是，听大家这话，言语中透露着对荣光的期待。似乎对他在接下来的比赛中会有什么表现很感兴趣，就像是买了彩票等着开奖一样。大家对卡卡的期待似乎都没有这么深呢……

　　“怎么会这样……”科瑞尔喃喃道。

　　崔浩笑了：“芸芸，这就是荣光的魔力了。”

　　“魔力？”

　　“对啊，七个月前大家第一次在庄严德比上见到他的时候，他还是一个只学了一个多月足球的菜鸟。但是从那之后，大家都看到了他进步的有多快，似乎每场比赛他都会有进步一样。每场比赛，他都会拿出让人意想不到的表现来。你想想是不是这样？他的带球，他的过人，他的射门，他的远射……所以大家一提到他，就会不由自主开始期待，想看看，有他在的比赛里，他又能够掏出什么让他意想不到的新东西来。”

　　崔浩说完，见自己女儿并没有吭声，他低头看了一眼，发现女儿低着头，似乎是在沉思，便不再打扰她，而是陪着她，和其他人一起，默默的往前走。

　　……

　　在热身结束之后的，双方球员回到了自己的更衣室。

　　在客队的更衣室里，科林蒂安的主教练佩雷拉正在对球员们做着最后的叮嘱。

　　对于这场比赛，他相当重视。

　　因为他率领的科林蒂安在上半年的里约·圣保罗锦标赛的决赛中，就输给了圣保罗。

　　在战术黑板上，他写了几个人的名字。

　　“这些人是你们必须在比赛中时刻注意的，一分钟……不，一秒钟都不能松懈。”

　　佩雷拉表情很凝重严肃，一点都不像是在开玩笑。

　　听他话的科林蒂安球员们也是同样的表情。

　　虽然球迷们可以带着参加狂欢节的心情在看台上等待“庄严德比”的开始，但是球员们不行。

　　在这份名单中，卡卡和荣光两个人的名字被放到了很醒目的位置，在黑板正中央，凸显了他们的重要性。

　　……

　　与此同时在主队的更衣室里，奥斯瓦尔多的赛前最后安排和平常比起来没什么特殊的。

　　大家也都知道，双前腰战术下，主要就是看两个前腰的发挥了。

　　卡卡和荣光是关键人物。

　　他们都祈祷这场比赛，两个人的状态和运气都很好……

　　至于他们两个配合起来这种事情……大家也早就不指望了。

　　荣光和卡卡的关系，他们这些做队友的是最清楚的。或许外面的人还会心存侥幸，他们则是早就抛弃了一切幻想，认命了——这两个人啊，就是天生一对冤家！

　　但或许只有一个人例外。

　　这个人就是……奥斯瓦尔多·德·奥利维拉，球队的主教练。

　　在赛前，他还在鼓励荣光和卡卡两个人在比赛中打出配合和默契来。

　　似乎完全无视了那些有关卡卡和荣光关系不和的种种事实。

　　路易斯·法比亚诺见状就扭脸捂着嘴对旁边的巴普蒂斯塔低声说道：“可怜的主教练……他还在奢望那两个人能够产生默契吗？”

　　巴普蒂斯塔低着头，不让别人看到他蠕动的嘴唇：“也许他相信‘最了解你的人是敌人’这句话？”

　　……

　　比赛开始之后，客场作战的科林蒂安并没有大举压上和圣保罗对攻——这简直就是找死的行为。他们收缩防守，等着圣保罗攻上来。

　　佩雷拉曾经带领巴西国家队在美国世界杯上拿到了冠军，那一届的巴西队被巴西人自己认为是最丑陋的一支，所以佩雷拉是很擅长采用防守战术的。

　　在自己的半场，他不打算给圣保罗的球员一丁点的空间，尤其是在禁区前沿地带。

　　这是在结合了荣光的远射能力之后，做出的新安排。

　　本来如果荣光不会远射的话，佩雷拉就会让球员们注意防守他的突破。现在就要两边一起防了。

　　这让佩雷拉感觉到有些捉襟见肘。因为突破和远射是两种进攻防守，就像是篮球比赛中的外线和内线一样。打内线和外线的进攻方式不同，防守的对策自然也不同。

　　看着自己的球员们在四十米范围内都很拼命地奔跑，防守，遏制圣保罗的进攻。

　　佩雷拉心里轻轻吐了口气，心说幸好荣光还只是会一些简单的进攻方式——速度快，不给他施展的空间就行了；变向过人太简单，很容易被看穿；远射要看概率，进球的概率太低，没有人能够让远射百分之百命中，就连百分之五十都很难……

　　不过这才几个月啊，就学会了这么多东西。

　　那小子进步真够快的，日后他要是会了更多的花样，自己还真是要头痛一番了……

　　佩雷拉这位前巴西国家队的主教练，摇了摇头。

　　……

　　戈多发现了一个现象。

　　虽然荣光目前还没有射门，更没有进球和其他出色的表现，但是荣光只要一拿球，看台上就会响起一阵来自圣保罗球迷们的欢呼声。

　　“加油啊！菜鸟！”

　　“冲吧，过了他们，中国小子！”

　　“我们都看你的呢！”

　　类似这样的欢呼声，简直不绝于耳。

　　戈多扭头看着那些这么说的球迷们，他们的脸上都是兴奋的神情，瞪大了的眼睛里闪烁着期待的光芒。

　　这些人都在期待着荣光！

　　他的眼眶突然就湿润了起来，他伸手摸了摸。

　　自己的眼光……是没问题的！

　　自己的付出是……值得的！

　　自己……赌对了！

　　随后他看向荣光。

　　小子，我也在期待你呢！

　　让我们一起去欧洲，然后让那些欧洲佬们再大吃一惊吧！

　　在此之前，加油啊！


第四十八章 “油炸丸子”！

　　科林蒂安对荣光的防守强度是和卡卡一样的，但这样并不会让科林蒂安有一种“人手安排不过来的”的感觉。

　　因为卡卡和荣光两个人绝对不会有任何联系，他们只要防住了其中一个人就完全可以不用担心另外一个人。所以就算圣保罗打的是双前腰，但科林蒂安防守起来和防单前腰也没什么区别。

　　不需要分兵，同样一个人，即可以防守荣光，也可以防守卡卡。

　　所以面对圣保罗的两个前腰，科里蒂安防守的并不艰难。

　　格雷森坐在媒体席上，翘着二郎腿，开始发表他的高见：“很简单，荣和卡卡一天不连起来，这套战术就一天不算成功。这套战术理论上的威力也就一天都发挥不出来！”

　　“但他们要连起来怎么可能呢？”旁边有同行表示疑惑。

　　“所以说，这套战术永远都不可能取得成功！”格雷森摊开手耸肩道。

　　其他记者闻言之后陷入了沉思。

　　随后他们发现不得不承认，格雷森说的是对的。

　　就连那些极少数支持或者说希望荣光和卡卡共存的记者们，也这么认为。

　　如果是技战术层面的问题，那其实都好解决。

　　但是人与人之间的情感、关系，那是技战术无法解决的，最优秀的战术大师，也会拿这种情况无解。

　　《兰斯报》的记者们也是这么想的。

　　有人看向科埃略，他是最看好荣光的，那么他会怎么看待这个问题呢？

　　科埃略脸上毫无表情。

　　……

　　佩雷拉现在真的想要感谢荣光那个菜鸟。

　　如果不是他一进队就和卡卡卯上了，以卡卡温和的脾气，是绝对不会轻易与人为敌的。

　　这样一来，两个人说不定真的可以配合起来。

　　但是现在嘛……就完全别想了。

　　荣光是绝对不可能和卡卡成为搭档的！绝不！

　　他也在教练席上翘起了二郎腿，以示轻松。虽然他的球队完全是被圣保罗压制住了，也不知道他在轻松什么……

　　……

　　荣光在科林蒂安的禁区前控球，距离科林蒂安的球门大约有三十多米，但就算是在这个位置，他也遭到了科林蒂安球员的贴身防守，让他几乎很难拿得住球。

　　荣光本来就不是那种擅长原地控球的球员。

　　被这么抢断了好几次。

　　当然，如果不是他被抢了之后就马上逼上去干扰科林蒂安的球员，说不定科林蒂安都发动好几次反击了。

　　当然了，他的竞争对手，卡卡也没比他好到哪儿去。

　　卡卡的小技术其实也不算好，在圣保罗队内都排不到前五去。

　　不过他经验比荣光丰富，知道怎么合理利用身体来护球。

　　但也仅限于护住足球，如果拿球太久，还是会被断。

　　只能够再把足球传出来，但因为背对进攻方向，连身都转不了，所以他的传球也往往都是横传和回传，没什么意义。

　　荣光不介意卡卡陷入重围，但他不希望自己陷在泥潭里出不来。

　　这样当卡卡被拖住的时候，自己却表现出色，那不是就有鲜明的对比了吗？

　　大家一眼就可以看得出来究竟谁才更厉害！

　　所以自己必须摆脱当前的这种局面……

　　要怎么做呢？

　　荣光首先想到的是再回撤一点。

　　身为前腰，他的位置已经不算是顶在最前面的，但是距离对方的禁区依然还是太近。

　　他得背对进攻方向接球，足球刚刚接到，就陷入了对方的重重包围。

　　所以他选择后撤接球，这样自己才能够正面面对进攻方向，将他的特点发挥的淋漓尽致。

　　不过后撤接球之后，他确实可以正对进攻方向了，但这一点用都没有，因为他还是在科林蒂安的包围圈中。

　　只不过包围他的科林蒂安球员换了人而已，这是两拨人了。

　　当他靠近科林蒂安禁区的时候，包围他的是后卫和后腰。

　　而当他回撤的时候，包围他的则是科林蒂安的中前卫和前锋。

　　总之，他逼迫他只能够传球给被人，绝对不能够自己带球突破。

　　他当然可以传球出去，这没什么太大的问题。

　　不过科林蒂安防守起来就要容易多了。

　　圣保罗的其他球员，他们都很熟悉了，也都研究透了。唯一研究不透的人就是荣光了。

　　在佩雷拉看来，这种研究不透的人才是最危险的。

　　“科林蒂安对荣的防守可真是有够严密的……”

　　“是啊，是啊，荣都快退到中圈附近了，身边还是跟着人的……”

　　“不过真厉害啊，只是一个菜鸟，却能够让科林蒂安这么重视。我觉得甚至比重视卡卡还要重视！”

　　看台上响起了不少球迷们的议论声。

　　不过荣光所面临的困境似乎并没有让这些圣保罗的球迷皱起眉头，相反，大家讨论的时候声音里都还充满了期待。

　　似乎很想看看荣光在这样的情况还能拿出什么表现来。

　　戈多扭头看了看那些球迷，和那些球迷们有共同的感受。

　　他也很期待。

　　……

　　但也不是所有人都期待荣光的出色表现，坐在主席台上的莱科就一点都不期待。

　　不仅不期待，他甚至还希望荣光表现糟糕一点。

　　他对荣光这个中国菜鸟和他的那个乡巴佬经纪人是一点好感都没有，尤其是这次续约，让他感觉自己像是一个失败者。

　　我竟然输给了两个乡巴佬……

　　这种挫败感让莱科很不爽。

　　荣光表现低迷的饿时候，最高兴的就是他了。

　　在他看来，荣光这个小子能够在圣保罗一线队做替补就已经是很不错了，没想到现在在奥斯瓦尔多那个顽固分子的坚持下，竟然还要让他打主力前腰，和卡卡享受同等待遇！

　　这让莱科万分不爽。

　　每天就盼着奥斯瓦尔多的这套战术失败。

　　最近《记分牌》名记格雷森的文章真是深得他心。

　　眼看比赛踢了二十多分钟，荣光和卡卡都没什么太好的表现，圣保罗也完全打不开局面，虽然占尽优势，却始终不得分，倒是自己的后防线有被科林蒂安偷袭得手的可能。

　　莱科就想着给坐在旁边的俱乐部主席上点眼药，好通过俱乐部主席向主教练奥斯瓦尔多施压，迫使他放弃这种让他厌恶的战术尝试——好好的坚持我们以前的单前腰战术，就让卡卡一个人首发不是挺好的吗？

　　他皱着眉头，转身对坐在旁边的俱乐部主席高维阿说道：“球队的情况不妙啊，主席先生……荣和卡卡完全配合不起来……”

　　他没有继续说下去，他相信这么一句话就够了。主席先生是聪明人在，自己说得太多，反而暴露了自己，那就太划不来了。

　　高维阿听莱科突然这么说，扭头看了他一眼。

　　这一眼看的莱科心里都打鼓，不知道自己是不是露出了什么破绽。在巴西，俱乐部的主席都是权势滔天的人物，尤其是“十三俱乐部”这样的豪门的俱乐部主席，得罪他们绝对不是什么明智的选择。

　　所以别看莱科在圣保罗俱乐部里几乎是一人之下万人之上的人物，在高维阿面前也得老实的像条狗。

　　此时此刻，他微微低头，垂下眼帘，甚至都不敢和高维阿对视了。但当然，这也是一个很普通的下位者对上位者表示尊敬的动作，不至于引起“做贼心虚”的怀疑。

　　还好，很快高维阿就将头扭开了。

　　“看看再说。”他声音低沉，语气平静，完全听不出里面是否蕴含了什么让莱科期待的东西。

　　莱科有些遗憾，但也有些期待——主席先生城府极深，自然不会轻易表达他的看法和态度。但如果球队的表现确实不够好的话，自己在主席先生心中埋下的种子，也许就到该发芽的时候了。

　　为此，他突然对比赛兴趣盎然起来，迫不及待想要看到荣光出丑了……

　　……

　　荣光发现自己后撤了也还是要面对围攻。

　　看来不摆脱包围圈，自己今天的比赛就别想有什么作为了。

　　但是要怎么摆脱包围圈呢？

　　足球再次传到他脚下的时候，他都还没有想到答案呢。

　　敌人自然是不会给他时间让他一边控球一边思考，直到考虑出个结果来。

　　科林蒂安的前锋列德松看到荣光有些犹豫，就知道这是断球的好机会，于是他马上伸脚捅向荣光脚下的足球。

　　未必能够自己直接断下来，只要干扰他的控球就行了。

　　荣光自然也注意到了列德松的这一脚。他其实也没有什么太好的办法对付，只能够把足球往旁边拨。

　　他是右脚控球的，于是就把足球往自己的左侧拨。

　　但与此同时，另外一名科林蒂安的球员也在对他进行贴身的防守，而且就在他的左侧。

　　左脚不是荣光擅长的脚，如果改成左脚控球，那岂不是更糟糕吗？

　　荣光伸出左脚去尝试控球，但是当然……他的左脚并没有能够把足球停下来。

　　足球撞在了他的左脚上，并没有被停下来，而是往前弹去，正好从两名科林蒂安的球员中间钻了过去！

　　两名科里蒂安的球员都愣了一下，显然，他们对于这一幕没什么心理准备。

　　荣光也愣了一下，但是他的反应速度要比这两位对手快得多。

　　他的错愕一秒钟都不到，就意识到这是自己的机会，于是他马上启动加速，跟着足球一起从两个防守球员中间冲了过去！

　　在解说席上看到这一幕的解说员都惊住了。

　　他们看到了什么？

　　“油炸丸子！”布埃诺率先喊了出来。

　　他可不是饿了，在点菜。

　　这就是刚才荣光那个过人动作的名字。

　　这个名字很形象的展现了这个过人动作的特点。足球就像是在两根筷子中来回碰撞一样。

　　这是一个很简单的过人动作，但是当荣光用出来还是让不少人都吃了一惊——因为没有人认为他会这一招，而且荣光还成功的利用这一招过掉了两名围堵他的科林蒂安球员！

　　看看那两名科林蒂安的球员在被荣光过了之后的反应，就知道荣光这一脚有多么出乎他们的意料了——他们在荣光过掉他们之后，完全没有任何后续动作，就像是两个稻草人一样。

　　主席台上的莱科猛地瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着球场里的荣光，内心震惊无比——他什么时候……是怎么做到的？！

　　他怀疑自己眼睛出了问题。

　　如果他没看错，那分明是一个油炸丸子的过人！

　　这小子什么时候学会了这个的？！

　　……

　　当荣光从包围圈里突出来的时候，他自己都没想到这球竟然会这么轻松。刚才那一下……似乎很奇妙？

　　不过他也没有太多的心思去想刚才的过人动作了，现在他突破了第一层防守，自然就要来找科林蒂安的麻烦了！

　　他一路带球飞速向科林蒂安的禁区冲去。

　　科林蒂安对荣光竟然这么轻易就突破了包围圈，感到很诧异，显得有些准备不足。

　　他们和两位被过了的队友一样，想不明白刚才荣光是怎么就从包围圈中冲出来了……

　　当他们看到荣光就这么一路冲过来的时候，这才反应过来，现在还不是去考虑这个的时候，而是应该想办法组织荣光！

　　荣光的直线突破外加他的远射有多厉害，这些科林蒂安的球员是再清楚不过的——他们在荣光身上吃亏也不是一次了，要是都还不知道对这小子严加防范的话，那他们的职业生涯可就真的是活到狗身上去了！

　　顿时就有两名防守球员冲了上去，就是荣光在前腰位置上会遇到你的那两名球员。

　　他们不在乎卡卡无人盯防，反正荣光是绝对不可能给卡卡传球的……

　　最要紧的是不要让荣光起脚远射！

　　但就在他们刚刚冲上来的时候，荣光却传球了。

　　当然，不是传给卡卡，而是传给了……路易斯·法比亚诺！

　　荣光突然传球，而且传到前面的法比亚诺，让两名上来阻止他远射的科林蒂安球员也有些意外。

　　趁着他们愣神的功夫，脚下没球的荣光将自己的速度提升到了极致，从两人中间疾风一样掠过，吹起了他们的头发和衣襟。

　　……

　　“荣传球了！但他还在往前冲，这是要打二过一吗？！”布埃诺大吼起来。

　　“聪明的选择！”卡福瑞也为荣光是传球而不是自己射门，或者是强行突破感到赞许。看来比赛打多了，荣光的球商也渐长啊……

　　看台上的圣保罗球迷们其实在荣光利用“油炸丸子”甩开包围圈的时候，就激动了起来——他们来看荣光的比赛，等的就是这一刻！

　　看着荣光带球向前，看台上就发出了巨大的欢呼声。

　　看到荣光把足球传给了法比亚诺，自己还要往前插，他们都清楚荣光在何时要做什么。以荣光的速度，打二过一撞墙式配合，确实是一个很正确的选择。无球跑位的荣光可以将他的速度优势发挥到极致，而法比亚诺只需要把足球送入空当就行了。球迷们相信以荣光的速度来说，他百分之百追的上！

　　“冲啊，菜鸟！！”

　　看台上的圣保罗球迷们挥舞着拳头为荣光加油。

　　戈多也在其中。

　　……

　　荣光在传了球之后确实就举起了手臂高呼：“往前传！”

　　同时他脚下速度不减，继续往前。

　　他确实是想要和法比亚诺打二过一配合，这种配合对他来说不陌生，因为在球队训练中，类似这样的进攻组合，他已经练过很多次了，所以他知道为什么要在这里打二过一，这次可不是运气好蒙出来的……

　　解说员、观众都认为荣光会和法比亚诺打二过一配合，荣光也表现出了这样的要求。

　　科林蒂安球员完全没有必要怀疑这一点。

　　如果让荣光冲入禁区接到了球，那可就真是科林蒂安的灾难了。

　　于是几乎是一瞬间，所有的科林蒂安防守球员的注意力都被高速冲向禁区的荣光吸引住了。距离近的已经直接扑向了他的前进路线上，打算把荣光挡在禁区外。

　　法比亚诺背身拿球，他自然将这一切都尽收眼底。

　　所以，他没有把足球传给就像在夜晚中吸引着无数飞蛾扑火的篝火一样的荣光，而是一转身，把足球拨到了完全相反的另外一边！

　　卡卡出现在了那里！


第四十九章 奥斯瓦尔多的灵感

　　卡卡很清楚荣光不会把足球传给自己，但他还是要参与进攻，这是他的职责所在。不能因为队友不传球给自己，有队友参与的进攻自己就退避三舍了。他可以不上去和荣光庆祝进球，可是进攻是必须参与的。

　　于是当荣光利用“油炸丸子”从包围圈中突围而出的时候，其他人或许都很吃惊，卡卡没有，他在正常跑位——对于他来说，荣光现在拿出什么惊世骇俗的玩意儿，他都不吃惊了。

　　随后荣光要和法比亚诺打二过一，将科林蒂安后防线的防守注意力全都吸引了过去，不少科林蒂安的球员干脆就奔着荣光去了，荣光就好像是一枚磁铁一样，将周围的金属全都吸了过去。

　　卡卡突然发现在他的前方，大禁区里出现了一片空当……

　　虽然他不知道足球最后是否会落到自己的脚下，但是一名职业球员的经验和职业素养，还是推动他往前跑，往空当跑去。

　　恰在此时，法比亚诺将足球传了过来。于是他就在一个防守的人都没有的情况下，接到了球！

　　对于卡卡来说，剩下来的工作简直太简单了！

　　他抡起了自己的右腿。

　　……

　　荣光看到足球竟然没有往自己这边传，而是传给了卡卡，大惊之下的他开始减速，可惯性依然让他冲进了禁区。但是他的身子都几乎快拧成麻花了——他是往前跑的，但身体却扭向了卡卡那边，他举起来要球的手也伸向了卡卡。

　　他似乎想要徒劳的挽回什么东西一样……

　　他看到卡卡几乎没有丝毫犹豫，抡脚就射，顿时在心里骂道：“你还真不客气啊！那明明是我的……”

　　他没骂完，就看到足球穿透了科林蒂安门将多尼的十指关，贴着草皮滚进了球门……

　　“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　他大叫了起来，撕心裂肺一样。

　　“啊啊啊啊啊啊——！！”这样的声音也在科林蒂安球迷们聚集的看台上传播，但是论撕心裂肺的程度，两千人都比不上一个荣光……

　　因为……

　　“啊——那是我的进球啊！！！”

　　一千块钱的进球奖飞了……

　　……

　　进球之后的卡卡先照惯例双手指天，感谢上帝，然后才张开双臂和上来的法比亚诺拥抱庆祝进球。

　　“传得漂亮，路易斯！”他抱着法比亚诺感谢他。

　　法比亚诺嘿嘿一笑：“哪里，是你的跑位漂亮，荣帮你吸引了几乎所有的防守注意力，所以那边完全是个空当，你能够及时赶到才是最关键的……”说到这里他顿了一下。

　　“呃……似乎忘了什么？”他打了个寒战，“怎么突然好冷……”

　　卡卡倒是看到了，在他的背后，荣光正在用足以杀死人的目光盯着法比亚诺。

　　是的，这原本是荣的机会的，卡卡很清楚这一点的。

　　不过他一点也不为自己抢了荣光的进球而感到愧疚和歉意。

　　他甚至隐隐间有些高兴。

　　他就这么趴在法比亚诺的肩头，看着对面咬牙切齿的荣光。

　　他有一种胜利者的愉悦。

　　……

　　“漂亮的配合！这真是让人难以置信！这是第一次，圣保罗的‘三叉戟’有了互相联系！之前要么是荣给法比亚诺传球，要么就是卡卡给法比亚诺传球，但是这一次竟然是荣传给了法比亚诺，法比亚诺又传给了卡卡！”布埃诺兴奋的叫嚷道。

　　“荣的突然前插，和想要与法比亚诺打撞墙配合的意图显然吸引住了所有科林蒂安球员的注意力，所以卡卡就暂时没有人防守了……但还不仅仅是这么简单而已！荣坚决的前插，将不少科林蒂安的后卫都吸引了过去，所以卡卡的前方竟然就出现了一个空当！法比亚诺再把足球传过去，卡卡就这样轻松得球，射门得分……”

　　卡福瑞分析的更加透彻和详细，让观众们可以详细了解这个进球的精妙所在。

　　“……总之，这三个人第一次在比赛中有了联系，他们三个人之间的一次简单的小配合，竟然就撕开了科林蒂安精心布置的后防线！不得不说，奥斯瓦尔多坚持双前腰战术是有他的道理的……两个风格近似但不相同的前腰同时出现在任何一支球队的禁区前，恐怕都会让对手感到头痛的吧？”

　　当身边的人都在为这个进球欢呼的时候，奥斯瓦尔多却并没有这么做，他盯着球场上正在庆祝进球的圣保罗球员出神。

　　荣光和卡卡迟迟培养不出默契，就算自己使出了绝招也没用，两个人的关系依然得不到改善。媒体上给予他的压力也很大，各种各样的风言风语，让他身上的压力与日俱增。

　　奥斯瓦尔多几乎都快扛不住了……

　　他也想不通究竟怎么才能让这两个人联系起来——单独轮流闪光那只是权宜之计，只是为了追求短期的胜利而做出的让步。但实际上他很清楚，长此以往，这是行不通的，那是死路一条。

　　所以最后还是得让这两个人配合起来。

　　但以这两个人的倔强的性格，要让他们互相配合，简直难比登天！

　　本来奥斯瓦尔多都打算放弃了的，但是上帝开眼啊，让他看到了这个进球！

　　当法比亚诺把足球传给卡卡的刹那，尽管还没看到卡卡射门得分，但是已经有一道闪电劈开了他的脑海，在他脑中炸响。

　　对了！

　　我怎么给忘了呢？

　　为什么一定要让这两个人联系起来？

　　三叉戟啊！三叉戟！三叉戟是三个人啊！既然他们两个不愿意互相联系，那就让第三个人把他们联系起来不就行了吗！

　　这个进球给奥斯瓦尔多打开了一扇窗户，让他看到了一个全新的世界。

　　他一下子对自己坚持的双前腰战术充满了信心。

　　对科林蒂安的进球就是最好的证明！

　　当这套战术可以完善运转，火力全开的时候，他将横扫整个巴西！

　　不……也许是整个南美！

　　一想到那个未来，奥斯瓦尔多就为之激动，恨不得马上就可以让他幻想中的场景变成现实。

　　不过……首先还是冷静下来，比赛还在继续呢……

　　当他回过神来的时候，他脸上已经挂起了微笑。

　　长久以来都积压在他心头的压力就像是被阳光驱散了的乌云一样，烟消云散了。

　　他看着周围正在庆祝进球的同事和球员们，觉得未来一片光明。

　　……

　　在卡卡进球的刹那，看台上的圣保罗球迷们都一跃而起，纵情欢呼。

　　但是他们也没忘记是谁策动的这次进攻。

　　“荣刚才的突破是怎么回事儿？”

　　“不知道啊，你看清楚了吗？”

　　“我看的不是很清楚，但似乎是……‘油炸丸子’？”

　　“不会吧？菜鸟用了这个动作来过人？”

　　“可不是吗！我也有这样的感觉……”

　　“嗨，这有什么好惊讶的？在他的身上发生什么事情不都是很正常的吗？”

　　有人突然这么说，马上就让那些惊讶的人们冷静下来，他们都面带微笑地点头表示赞同。

　　“说得对，我们来这里看他出场不就是为了这个原因吗？”

　　“那个菜鸟啊，总是能够让我们产生这样的期待！”

　　“就这么看他一步步从无到有，从什么都不会到现在这样，也真是让人发自内心的感到高兴啊！”

　　“没错！看他的进步，甚至都会让我觉得浑身充满了斗志！太了不起了，那个小子！八个月前还什么都不会呢，现在竟然已经是圣保罗一线队的主力了！”

　　科瑞尔身边的小伙伴们还在为卡卡的进球欢呼，甚至是流泪。

　　但科瑞尔并没有这么做。

　　因为在她的另外一边，以及身后，有很多这样的声音传来。

　　她想到了爸爸赛前说的话。

　　这就是那个混蛋的魔力吗？

　　……

　　拥抱庆祝总算是结束了，大家都陆续跑回自己的半场。这个时候荣光才抓住了法比亚诺：“可恶啊，路易斯，刚才那球你为什么不传给我？”

　　法比亚诺摊开手：“卡卡的位置更好啊。”

　　就这么简单一句话，把荣光噎住了。

　　经过这八个月和足球的接触，他自然不是对足球一无所知的菜鸟了，他也很清楚，当队友比自己位置好的时候，传给位置好的队友是理所当然的。

　　他虽然喜欢和卡卡竞争，但是并不意味他是一个自私自利，蛮不讲理的二货。

　　只有在对待卡卡的问题上，他才会显得非常争强好胜。其他时候他还是一个很好说话的人，随着时间的流逝，他在一线队里待久了，场上表现也好了，他和其他一线队队友之间的关系也很融洽。以前那样围绕在他身边的敌意空气也都烟消云散了。

　　除了雷纳尔多之外，荣光在一线队已经没有了敌人……哦，不，卡卡也算是一个……

　　看到荣光哑口无言的样子，法比亚诺就觉得好笑——这小子和卡卡之间的竞争真是越来越白热化了，已经开始殃及池鱼了吗……

　　他板着脸说：“想要让我把球传给你？好啊，你得首先跑到一个比卡卡更好的位置上去，荣。”

　　说完，他不管荣光，转身跑了回去。

　　荣光看着法比亚诺的背影，又将目光投向了卡卡。

　　然后攥起了拳头。

　　我是不会认输的！

　　……

　　莱科从荣光带球突破开始，就一直保持着惊讶的表情看着球场内，直到卡卡进球，都没缓过劲来。

　　他怎么都想不到这球竟然是荣光发起的！

　　自己是想他看出丑的啊！

　　怎么他就变成了扭转局势的关键人物了？

　　就在此时，他听到旁边的俱乐部主席高维阿轻笑一声：“真是有趣。”

　　不用扭头去看主席先生的表情，仅从这一声轻笑中，他就已经可以猜出来——自己这颗种子，恐怕是直接闷死在了主席先生的心底咯……


第五十章 退一步海阔天空

　　在卡卡进球之后，荣光一直都在寻找着“更好的位置”，希望法比亚诺也能够把球传给自己。

　　但是跑位这么复杂的事情，怎么可能那么容易就实现呢？

　　所以直到上半场结束，荣光都没有能够跑出比卡卡更好的位置来。

　　上半场的比分就是1：0，主场作战的圣保罗凭借卡卡的进球，暂时一球领先。

　　因为上半场自己没进球，而且唯一一个进球机会还让卡卡抢了去，荣光有些不爽，黑着脸。

　　大家自然都知道他在不爽什么，看到他这么计较的样子，都觉的好笑，一个个看他的时候便会抿嘴笑。

　　这好胜心真强！

　　不过……看他这个样子，不知道为什么，自己也觉得很有斗志的样子。

　　奥斯瓦尔多在中场休息的时候就对全队提出了他上半场所设想的东西。

　　他要求荣光、法比亚诺和卡卡三个人加强联系。

　　这一次，不是让荣光和卡卡加强联系了。

　　多了一个法比亚诺。

　　这一次奥斯瓦尔多对法比亚诺的叮嘱更多一些，告诉他，要做荣光和卡卡两个人的润滑剂。

　　法比亚诺点了点头，不过脸上是毫无表情的，看不出他究竟是乐意做这个工作还是不乐意。不过这就是他的常态，表情看上去总是很冷淡。

　　实际上他的内心是很火热的。

　　……

　　在客队更衣室里，佩雷拉在分析上半场球队的丢球究竟是偶然还是有预谋的。想来想去，他注意到荣光当时的表情——他似乎并不喜欢法比亚诺将足球传给了卡卡，这说明荣光自己是真的想和法比亚诺做一个二过一配合的，没想到法比亚诺转身传给了卡卡。

　　所以真不怪科林蒂安的球员在防守的时候出现了那么大一个漏洞，实在圣保罗太狡猾。

　　这就说明三叉戟的配合是一次巧合。

　　不过佩雷拉不认为奥斯瓦尔多是个白痴。奥斯瓦尔多一定能够从这个进球中看出什么来，所以下半场说不定他会要求圣保罗的前场三叉戟加强在这方面的配合和练习。

　　因此还是要针对这种情况作出防范。

　　想到这里，他将圣保罗的三叉戟画在了战术黑板上，然后开始给球员们讲解起这套战术来，以及如何对付这套战术。

　　真不愧是带领巴西国家队拿到过世界杯的名帅，佩雷拉的临场应变能力还是很不错的。

　　……

　　下半场比赛开始之后，圣保罗的前场三叉戟，确实是做出了一些配合。

　　不过都不成功，一方面是因为科林蒂安严加防范。

　　另外一方面自然是因为他们三个人还不够默契，毕竟此前这样的练习时间不长，还没有形成套路，完全靠三个人的灵感。这样一来难度就大多了。

　　有些时候，法比亚诺想把足球传给荣光，结果荣光冲太快，跑越位了。等他再想传球的时候，他也被缠住了。

　　奥斯瓦尔多站在场边，表情凝重地看着场内。

　　科林蒂安加强了对法比亚诺的防守，只要他拿球，就是各种凶狠的防守。

　　他扭头看了一眼隔壁的佩雷拉。

　　真不愧是名帅，一下子就抓住了重点。

　　将荣光和卡卡联系起来的人是法比亚诺，所以只要盯死了法比亚诺，三叉戟还是等于联系不起来。

　　但是……自己也不会束手待毙啊。

　　……

　　当法比亚诺发现自己顶在最前面的时候遭到了科林蒂安的严密盯防时，他响起了主教练奥斯瓦尔多在中场休息时的话。

　　“路易斯，你是三叉戟战术中的关键人物，因为你负责联系荣和卡卡。我相信这么明显的事实，科林蒂安不可能看不出来，所以你一定会在下半场遭到各种严密的防守。如果遇到这种情况，你就不要继续顶在最前面了，你后撤。撤回来，你可以撤的比卡卡和荣还要靠后。”

　　当时法比亚诺很吃惊：“那不就是没有前锋了吗？”

　　“不要前锋，也可以得分。”奥斯瓦尔多如此说道。

　　法比亚诺半信半疑，不要前锋怎么得分？

　　但他还是听从了主教练的安排，往回撤了。

　　当科林蒂安的后卫们发现法比亚诺后撤的时候，都吃了一惊。

　　唯一的中锋后撤了，圣保罗不要进攻了吗？

　　法比亚诺继续后撤，撤到了比荣光和卡卡都还靠后的位置上。

　　当里卡迪尼奥要把足球往前送的时候，上来接应他的人不是卡卡，也不是荣光，而是……法比亚诺！

　　里卡迪尼奥并不吃惊，因为主教练奥斯瓦尔多已经在中场休息的时候布置过了。

　　他把足球传给了法比亚诺。

　　因为对法比亚诺的突然后撤准备不足，科林蒂安的球员都不知道该怎么防守法比亚诺了。

　　中后卫犹豫了一下，没有跟出去——如果他们跟出去，以法比亚诺的回撤深度，他们要一直跟到四十米位置上去，那禁区里怎么办？卡卡和荣光随便一个人跑到禁区就危险了。

　　负责防守的中场球员也在犹豫要不要上去防守法比亚诺。

　　可是如果他们去防守法比亚诺了，谁来防守卡卡和荣光？本来打442的科林蒂安在中场人数方面就要比圣保罗少一个人，对方又是双前腰，需要更多的人来防守，现在在中场，圣保罗又投入了一个法比亚诺，一下子变成了六个人，科林蒂安的防守兵力顿时捉襟见肘起来。

　　佩雷拉的表情变得凝重起来。

　　他从座位上起身，走到了场边，双手环胸盯着球场。

　　当然他可以让后防线整体前压，缩短中后卫和法比亚诺的距离，形成补防机制。可是那样一来后防线身后就会出现很大的空当，圣保罗都不需要什么复杂的进攻了，直接一个直塞球，传到后防线的身后，就可以让荣光和卡卡撒开丫子跑了。

　　要知道那可是科林蒂安一直都想尽量避免的事情啊……所以他不可能让科林蒂安的后防线压上。

　　这样一来，他就只能够看着法比亚诺在中场轻松拿球转身了，竟然没有一个科林蒂安的球员能够上去防守他的！

　　该死！

　　佩雷拉在心里骂道。

　　奥斯瓦尔多真不愧是曾经带领科林蒂安拿到了一系列冠军的主教练，有两把帅子嘛……

　　法比亚诺不是单纯的中锋，之前说过了，他是很全面的，他可以射门得分，也可以传控组织。

　　他在这个三叉戟里，果然很重要。

　　他后撤，圣保罗的阵型就从4321变成了4312，荣光和前锋变成了前锋……

　　而他可以埋伏在两个人后面，串联另外两个人。

　　……

　　当法比亚诺在毫无防守的情况下转过身去之后，他终于明白了为什么主教练要让他后撤后撤再后撤了——海阔天空啊！

　　在他附近，一个科林蒂安的防守球员都没有！

　　他想怎么传就怎么传，有本事你们上来防我啊啊！

　　他是巴不得对方这么做的，那样就会出现空当。

　　当然了，如果对方不上来，而是严防荣光和卡卡，他也有办法。

　　那就直接远射好了！

　　前面说过，法比亚诺是一位很全面的前锋，他既可以在禁区里抢点得分，自然也可以在禁区外远射破门咯。

　　所以法比亚诺完全不担心对方怎么办。不管对方怎么做，他都有应对的办法。

　　……

　　随着法比亚诺的后撤，圣保罗的前场局势被激活了。

　　法比亚诺和荣光、卡卡两个人重新建立起了联系，前场三叉戟再次发力。

　　这让佩雷拉很头痛，让圣保罗的球迷们很激动。

　　但是荣光并没有感觉到什么好处。

　　因为法比亚诺还是更多的把足球传给卡卡。

　　谁叫卡卡的跑位比他好呢？

　　每次荣光向法比亚诺抗议的时候，法比亚诺都只用反问他一句：“你跑到更好的位置了吗，荣？”

　　荣光就会像泄气的皮球一样，没话说了。

　　位置……

　　位置！

　　位置！

　　荣光现在满脑子都是这个词。

　　更好的位置……无非就是空当吧？

　　他盯着科林蒂安的后防线出神。

　　空当啊空当，空当在哪里啊，空当在哪里……荣光都快唱出来了，也还是没找到空当。

　　科林蒂安的后卫们站位很严密，位置卡的很好，人与人之间保持的距离也很合适。

　　他们移动的时候都是整体移动，很少会出现明显的漏洞。也就一次，还是自己突破制造出来的，他把所有的科林蒂安后卫都吸引过来了，结果给反倒给卡卡制造了一个机会……

　　一想到这个，荣光就很懊恼。

　　但是这种事情已经发生了，他也没办法，所以还是得继续寻找空当……

　　空当！空当！空当！

　　荣光满眼全都是空当，他恨不得眼前科林蒂安球员全都消失，留下大片大片的空当来让他纵横驰骋呢……

　　就在这个时候，法比亚诺将足球传给了卡卡，卡卡并没有再把足球传出去，面对科林蒂安的防守，他选择了自己带球突破！

　　与此同时，法比亚诺传完球之后也跟着往前插，除此之外，其他的圣保罗球员也一样参与到了进攻里面。

　　荣光回过神来，跟着跑了上去。

　　他知道卡卡不会把足球传给自己，但他还记得法比亚诺的话：“跑到更好的位置，就把足球传给你！”

　　于是他跟着一股脑就往前冲。

　　但是才冲了两步，他就发现前面依然是铜墙铁壁一样的科林蒂安防线，哪里像是能有空档的样子呢？

　　如果自己就这么冲过去，只怕又是一头撞在墙上的节奏吧？

　　既然前面人那么多，为什么我还要往前冲呢？

　　荣光突然反应过来。

　　空当，不见得要离球门很近，我会远射啊！

　　在大家都往前冲的情况下，他却突然放慢了脚步。


第五十一章 谢谢科林蒂安

　　正在往前冲的一群圣保罗球员当中，突然有一个人放慢了速度，很快他就从那些往前冲的圣保罗球员当中凸显了出来，显得格格不入。

　　这个人就是荣光。

　　在场边一直关注着场上形势的奥斯瓦尔多看到这一幕，突然“咦”了一声，然后便放弃了跟踪其他人，将目光聚焦在了荣光的身上。

　　大家都往前冲，他却放慢了速度，他这是要做什么呢？

　　他很快就看到荣光不仅放慢了速度，还往后退了一步！

　　他放弃进攻了吗？

　　就在这个时候，卡卡和科林蒂安的防线相遇，双方迎头“撞”上，卡卡急刹车，过不去！

　　他也没犹豫，他知道现在大家都在跟着他往前冲，如果他在这里太黏球，那么有些人可能就会因此跑越位，失去最好的进攻机会。

　　卡卡不是那种不顾大局的人——除了在荣光的身上之外。

　　于是他迅速将足球传给了中路接应自己的法比亚诺。

　　接着他继续空切跑位，寻找着机会。

　　与此同时在两个边路，圣保罗的两名边后卫也都继续高速前插，并没有因为卡卡给把足球传给了法比亚诺，他们就停下来观望。在进攻套路中，这个时候法比亚诺只要能够把足球斜着传到他们的身前，他们就可以利用后插上的速度形成突破，并且传中。

　　如果他们减速了，等法比亚诺传球的时候再启动就赶不上了。

　　因为卡卡和两个边后卫的坚决前插，科林蒂安的后防线再继续后退，只有一个人上前干扰拿球的法比亚诺。

　　法比亚诺一开始确实是打算把足球送到两个边路去的。就看哪个边路更合适了……

　　但是就在这个时候，他听到了荣光的声音。

　　“路易斯，传给我——！”

　　声音是从斜后方传过来的！

　　他略微偏头，眼角余光就扫到了荣光。

　　荣光没有在前面，而是竟然在他的斜后方！

　　而且最重要的是……他身边一个科林蒂安的球员都没有！

　　远射！

　　这个念头毫无征兆地在法比亚诺的脑海中蹦了出来。

　　随后他没有任何犹豫，转身就把足球送了过去！

　　回传！

　　……

　　“法比亚诺传球了，但不是往前而是往回……荣——！”

　　解说席上的布埃诺猛地高呼起来。

　　所有人的视线都随着足球一群转移到了荣光的身上。

　　这个时候那些回防的科林蒂安球员们才惊恐的发现荣光身边没有一个他们的人，就这么让他拿到了球，在距离球门大约三十五米的地方……那不就意味着……

　　见他妈鬼！

　　科林蒂安的前锋列德松在前面回防，但是速度不快。他认为自己根本赶不回去，还不如慢悠悠地往回跑，这样的话，也不能说自己没有回防。最重要的是一旦自己的队友们断下球来，他可以马上就转身投入进攻。

　　直接杀圣保罗一个措手不及！

　　他打的是这样的如意算盘。

　　可是他现在发现足球竟然传给了他荣光！

　　他也很清楚荣光的是有远射能力的，他不敢再有任何怠慢了，直接加速冲向了荣光！

　　他是目前唯一一个距离荣光最近的科林蒂安球员。

　　大约有七八米。

　　如果荣光停球调整什么的，他还有机会缠上去……

　　……

　　“传——得——漂……”荣光没有在原地等球，而是直接迈步迎了上去。

　　他在这个过程中就开始调整步伐了，当他终于迎上足球的时候，他的左脚正好就踏在了足球的旁边，右脚抡起来，直接远射！

　　“……亮！！”

　　荣光不停球，右脚直接抽中了足球！

　　在后面追的列德松傻眼了——直接远射？这小子不要准头了？

　　射天上去吧！

　　回过神来的他恨恨地想。

　　这年头才刚刚浮现出来，他脸上的表情就凝固了。

　　因为他看到足球笔直地冲向了球门！

　　门将多尼纵身飞扑，想要把足球拦下来，可是看这个趋势……好像有点悬？

　　列德松在心里这么反问自己。

　　……

　　荣光在无人盯防的情况下直接远射！

　　感觉就像是他在训练场上做的训练一样。

　　每天训练前、训练后和午休时间属于他自己的时间，在空无一人的训练场上，他一个人，脚下散落着从仓库里借来的几十个足球。在不同的地方、距离和角度，他就这么一脚一脚地将足球射向三十多米开外的球门。

　　没有人阻拦，除了风。

　　没有门将守门定位，他就尽量把足球射向理论上门将最难扑的四个角，上面两个，下面两个。

　　就奔着这四个角去，要么不进，要进那就是死角，让你门将纵有上帝附身，也难阻我进球！

　　如今，这一脚就是奔着球门后面的上角去的！

　　门将多尼腾空而起，扑向了足球，但他怎么能够扑住这一脚球呢？

　　荣光再次举起了手臂，那种奇妙的感觉又一次浮现在他的脑海中——有了！

　　……

　　“荣射门——！”

　　布埃诺拉长了声音嘶吼着。

　　足球在空中飞行，他的声音就一直不变，声音连绵不绝，充分显示了他出色的肺活量。

　　直到足球从门柱和横梁的交界处一头扎进了球网，他才陡然缓了口气，再次大声吼道：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——！！！”

　　“布埃诺警报”又一次在莫隆比球场的上空拉响！

　　……

　　当足球从横梁与立柱的交界处飞进球门的时候，现场的球迷们都清晰地听到了一声脆响，那是足球擦在门框上时所发出的声响。

　　由此可见这脚射门有多刁！

　　“死角！绝对是理论上的死角！”卡福瑞也激动的惊呼。“多尼绝对不可能扑住这球的！”

　　在空中的多尼只能够回头望着足球飞进他把守的球门，眼神中尽是……震惊，不是绝望，而是震惊！

　　他完全不敢相信，荣光那小子竟然能够踢出这么刁的一个球来！

　　又是蒙的吧？！

　　……

　　“荣！真不愧是科林蒂安的克星！他延续了他对阵科林蒂安比赛只要出场就有进球的传统！”

　　看台上的圣保罗球迷们看到这个进球之后，都一跃而起。

　　他们在做很臂高呼。

　　“好样的荣！好样的！”

　　“哈哈！我就知道，我就知道！果然没有让我失望！漂亮，中国菜鸟！”

　　“让科林蒂安后悔他们曾经放走了你吧！干得好！”

　　科瑞尔的父亲崔浩也在这些人群中。

　　科瑞尔身边的小伙伴们则显得很安静——她们才不愿意为卡卡的对头欢呼呢。

　　戈多用力挥舞着拳头，一身肥肉都在随着他的动作抖动不停。

　　他觉得很痛快，非常痛快。

　　和他一样感觉很痛快的人还有在教练席前的奥斯瓦尔多。

　　连续两次成功的三叉戟配合！

　　这两个球为他指明了方向。

　　但是更重要的是……荣光在这个进球中所表现出来的素质。

　　他的眼光，他的头脑，他的行动力……他的进步！

　　他竟然知道在大家都一窝蜂往前冲的时候冷静的思考，选择反其道行之。从而创造出了属于他的射门空间！

　　这真是太了不起了！

　　一个菜鸟啊！

　　奥斯瓦尔多很确定这是荣光自己思考出来的，而不是有谁告诉他应该怎么做的……

　　看来他的天才可不仅仅体现在学习技术进步速度快上啊……

　　他的头脑，也正在迅速地朝着一个合格的职业球员方向发展。

　　他曾经听说卡福瑞信誓旦旦地说过荣光的球商低下。

　　一想到这个，奥斯瓦尔多就笑了起来。

　　他就想一向以分析冷静，有理有据著称的名嘴卡福瑞恐怕要在荣光身上栽跟头了……

　　……

　　和以为这是蒙进去的多尼不一样，圣保罗的球员们对于荣光能够射出这么一脚绝对死角的进球，并不意外。

　　因为荣光的特训，他们就算没有全城围观，也都知道的。

　　而且他在训练中也不是没踢出过这种死角远射。

　　他似乎专门就是奔着这个死角练的。

　　所以他的远射进球率不高，但是一旦射在门框范围内，就很难扑救……

　　从他开始在对国际队的比赛起，到目前为止，他的所有远射要么进球，要么偏出，没有一个门将能够把他的远射封出来的。

　　他们或许能够用手指尖够到足球，但是最终足球还是会重开他们的十指关，飞进球门。

　　这就是那个菜鸟每天利用别人的休息时间自己特训的结果。

　　对于荣光的进步和成功，他们已经不觉得有什么不可思议的了。

　　任何一个和他做队友的人，看到了他的努力和疯狂，恐怕都会认为如果他这样的人不成功，那才有问题呢……

　　一个能够把自己所有的时间都拿来练习的人，怎么可能会不成功呢？

　　大家都纷纷上去拥抱荣光，和他一起庆祝进球。

　　不过有些远了的球员就没有上去。

　　门将切尼和中后卫卢加诺就在后面，没有上去凑热闹。

　　切尼看着被大家簇拥在中央，已经完全看不到的荣光感慨道。

　　“多么可怕的少年啊。当初他说自己要超越卡卡的时候，我还只当那是一个无知少年的胡言乱语而已，没怎么往心里去。结果现在……我真的得谢谢科林蒂安了，没有让他成为我们的对手……”

　　卢加诺虽然一开始对荣光的观感不怎么样，但是现在他也心服口服了。

　　听到切尼的话，他抬头望天，想了想如果是荣光在他的对面，带球向自己冲来，就他那个速度……

　　简直不忍心再想下去了。

　　“谢谢科林蒂安。”他点头说道。

　　……

　　和两个人有同感的还有圣保罗的球迷们。

　　很快看台上就响起了他们的呐喊声：“谢谢！谢谢科林蒂安！谢谢科林蒂安赐予我们荣！”

　　这样的声音很大，很清晰，只要耳聋没聋，都听得清楚。

　　坐在主席台上的科林蒂安主席杜阿里比的脸色在这样的呐喊声中显得和难看。

　　他在心中将已经被他赶走的爱德瓦·西莫斯的祖宗十八代都操遍了。

　　和他一样心情不爽的还有莱科。

　　因为他听到旁边的高维阿在荣光进球之后说了一句：“好小子……”

　　这可比卡卡进球之后的评价更高了！

　　怎么会变成这样？

　　自己希望主席先生可以在这场关键的比赛中看到奥斯瓦尔多双前腰战术的失败……

　　但是怎么现在却变成了双前腰战术中的两个关键人物一人进一球呢？


第五十二章 历史的洪流

　　荣光的进球是压垮科林蒂安的最后一根稻草。

　　佩雷拉面对法比亚诺后撤的三叉戟战术，有些束手无措。

　　当荣光、卡卡和法比亚诺都获得了自由之后，这三个年轻人真是很难对付……

　　在客场被圣保罗两球领先，佩雷拉就算是临时改成进攻战术都晚了。

　　他没办法让球队全线压上，因为那样的话，科林蒂安的球门还会被洞穿。

　　到时候就不是只输两个球结束比赛的结果了。

　　但如果不全线压上，而是在进攻中保留实力的话，也绝对不可能攻破圣保罗的球门。

　　切尼是巴西国内数一数二的门将，圣保罗的后防线上还有卢加诺这样的实力派中后卫，再加上巴普蒂斯塔等人在中场的扫荡，科林蒂安想要在客场进球可不是那么容易的。

　　这一次，就算有“忠诚之鹰”密集的鼓点催促，科林蒂安面对圣保罗的后防线也只能够望洋兴叹，无可奈何。

　　最后十分钟，科林蒂安急于进球，终于不顾一切的大举压上。结果让法比亚诺利用反击进了个球。送出助攻的人是里卡迪尼奥。

　　这个进球对科林蒂安的打击已经没有之前那么大了，因为他们悲剧的结局在荣光进球之后就注定了。最后再丢一个球已经打击不到他们了。科林蒂安的球员在面对法比亚诺的庆祝时，表情都麻木了。

　　当比赛结束的时候，圣保罗的球迷们在看台上制造出了巨大的欢呼声。

　　又一次，他们赢得了“庄严德比”！

　　“比赛结束！圣保罗在主场3：0击败了科林蒂安！这已经是他们连续七场‘庄严德比’的胜利了！我仿佛看到了‘庄严德比’的胜负天平在倾斜，向着圣保罗这边倾斜！”

　　卡福瑞在赛后这么说道。

　　他的说法代表了不少人的心声，可不仅仅是那些希望如此的圣保罗球迷，还包括那些媒体席上的记者。

　　“虽然有些不能接受，但不得不承认，目前圣保罗在‘庄严德比’中已经占据了上风……”有支持科林蒂安的记者在赛后垂头丧气地说道。

　　“去年的三场‘庄严德比’就不说了，今年其实是科林蒂安很好的翻盘机会，结果……横空出世一个菜鸟荣！荣真是科林蒂安的克星！”

　　“再想一想，荣当初登陆圣保罗之后去找的第一支球队就是科林蒂安，这真是讽刺……”

　　……

　　球迷们在比赛结束之后，并没有马上离开，而是全体起立鼓掌为球队的精彩表现喝彩。

　　其中不乏支持荣光，为他加油的声音。

　　崔浩也在其中。

　　崔浩是一个球迷，一个中国来的球迷。虽然他已经入了巴西籍，但他骨子里还是中国人，他心向祖国。

　　作为一个球迷，他很希望自己国家的足球也可以强大起来。2001年中国队打进世界杯决赛圈的时候，他还很是高兴了一阵子的。2002年干脆买票跑去了韩国，去现场看中国队的比赛。他虽然拿了巴西的国籍，但中国队才是他的主队。

　　但可惜中国队在世界杯上的表现很糟糕，三场比赛一球未进，丢了九个球，一分未得。就这么灰溜溜的回了国，要不是有一场比赛丢了八个球的沙特阿拉伯给中国队垫底的话，中国队说不定就被选入那届世界杯最没有进取心的球队了。

　　身在巴西，他见到了无数天才球员，这些天才球员有很多甚至都没有最终打出来。每当如此他就感到遗憾——在巴西天才可是遍地走，根本不稀罕。像荣光这样的球员一开始在“庄严德比”中冒出来之后，也只是引起了圣保罗地区小范围的关注，在整个巴西这么大的幅员里根本没掀起什么浪花。

　　所以直到巴西全国锦标赛开始打了，还有很多地方不知道荣光是谁……

　　而那些没打出来的天才就更多了。

　　每当这种时候他就很心痛，心想这些天才哪怕分一半给中国，恐怕中国队都足够次次打进世界杯决赛圈了吧？

　　他期待着在巴西赛场上可以看到中国球员的身影。

　　上世纪九十年代中国健力宝组织了一支球队来到巴西参加训练，这曾经让他很激动，还专门去看过他们的训练，找他们要过签名和合影的。

　　鼓励他们，希望这些年轻人可以留在巴西，不说全留下来，能够留下一两个也是好的啊。

　　结果……一个都没有能够留下来，全都回去了。

　　巴西和中国相隔万里，他们回去之后，崔浩就不知道他们的消息了，也不知道这些球员在中国踢的怎么样了。

　　他的心中则留下了一个遗憾。

　　如今，荣光的出现弥补了这个缺憾。

　　在巴西最顶级的赛场上，终于有了一个中国面孔！

　　而且是正儿八经的中国人！

　　他为荣光所取得每一步进步感到高兴，荣光的成功让他感到骄傲。

　　他们是同胞、老乡。

　　那种情感的维系是不会因为不同的国籍而割裂的。

　　崔浩从往昔的记忆中回过神来，他对旁边的女儿说：“芸芸，看看荣光，你要向他学习，成为他这样厉害的人啊，知道吗？”

　　科瑞尔翻了个白眼，撅着嘴在心里想：这怎么可能？

　　她不相信自己可以成为像荣光那么厉害的人，因为荣光简直就是一个怪物！

　　科瑞尔倒是忘记了，最开始她对荣光的态度可不是这样的，而是压根儿就不服荣光这个混蛋……

　　……

　　比赛结束之后，荣光又被记者们堵在了混合区。

　　“庄严德比”这样重要的比赛比其他比赛更受媒体们的重视，来参加现场报道的记者也远比其他比赛多。

　　当他们都堵上荣光的时候，那热情让荣光寸步难行。

　　“连续三次在对阵科林蒂安的比赛中进球，你延续了只要在‘庄严德比’中出场，就有进球的记录……帮助球队取得胜利，请问你有什么感想？”

　　荣光想到了他和戈多刚刚来到圣保罗时去找科林蒂安，想要获得试训的资格。结果却被科林蒂安拒之门外。

　　他想到了戈多的话：“总有一天，你会让科林蒂安为你感到后悔的，荣！”

　　于是他笑得很灿烂：“谢谢科林蒂安，没有他们当初的拒绝，我就不会成为圣保罗的球员。”

　　说完他冲记者们挥挥手，趁他们还在愣神的时候，重开了包围，跑掉了。

　　而他的心里就像是饿极了的情况下饱餐了一顿那样，爽！

　　哼哼，让你们拒绝我！后悔去吧，科林蒂安！

　　……

　　赛后得意的可不仅仅是一个荣光，还有圣保罗到了主教练奥斯瓦尔多。

　　在赛后新闻发布会上，他脸上始终带着笑容。

　　落座后他就大有深意地看了一眼坐在最前面的格雷森。

　　“……双前腰战术经过两个月的磨合，终于初见成效，我很高兴！这场比赛前场三叉戟的表现就是最好的证明。这说明我当初的坚持是有意义的。我知道尝试新东西总是会遭到非议。但是我对此有心理准备。足球当初传入巴西很长一段时间，都是难登大雅之堂的东西，黑人们也曾经一直被足球运动拒之门外。但现在呢？我不会停下我的脚步，因为我坚信我所试验的东西是正确的！”

　　奥斯瓦尔多摊开手，脸上尽是自信的神色。

　　听到他意有所指的话，格雷森的表情则相当不好看。

　　他知道奥斯瓦尔多在说什么。

　　足球当初在被传入巴西之后，一直被认为是白人的游戏，黑人是不允许参加的。这是种子隔离的一种表现。后来知道瓦斯科达伽马俱乐部开了风气的先河，招收了一批当时出色的黑人选手，并且依靠他们拿到了冠军之后，越来越多的足球俱乐部才开始向黑人选手敞开了大门。历史的洪流不可阻挡，如果没有黑人球员，如今的巴西绝对不可能成为五夺世界杯的“足球王国”！

　　奥斯瓦尔多所说的另外一件事情也说明了同样的道理。直到1953年的时候，当足球出现在戏剧里的时候，它仍然被认为是羞耻的东西。在此之前，虽说足球是社会各阶层的娱乐，但在很多年里都被认为是不够严肃而未能才成为“艺术”。

　　现在，足球早就是巴西的国民艺术了。

　　没有什么比足球更能代表巴西的文化和艺术了。

　　这两件事情都说的是傲慢与偏见。

　　显然，他在讽刺格雷森是一个企图在历史洪流面前螳臂当车的小丑。

　　球队赢了球，双前腰战术发挥出色，奥斯瓦尔多心情舒畅，自然也要把之前一直积压的怨气好好发泄一番了。

　　之前格雷森一直写文章讥讽他，批评他，骂他的战术是一厢情愿的狗屎。

　　如今他要把这口气全都喷到格雷森的脸上去！

　　格雷森听了心头不爽，暗自发狠：那我们就拭目以待！别拿一场比赛的偶然表现来说事儿！不过就是赢了一场比赛嘛……狂什么狂？对国际比赛的荣和卡卡还有直接助攻呢，后来呢？

　　事实证明，运气就是运气！偶然就是偶然！

　　要想让他们联系起来，上帝来了都没用！

　　格雷森决定和奥斯瓦尔多卯上，就盯着圣保罗前场这三个人。

　　他不相信所谓的三叉戟还能够复制这场比赛的表现！


第五十三章 残酷的真相

　　虽然格雷森很不爽，但是他一个人也代表不了整个《记分牌》的态度，所以在比赛后的第二天，《记分牌》的头版上是荣光、卡卡和法比亚诺三个人的照片。

　　“圣保罗的三叉戟！”

　　这是他们使用的标题。

　　文章中详细描写了三叉戟在昨天的比赛中有什么表现。

　　当然了，这篇文章肯定不可能出自《记分牌》的名记格雷森之手，而是另外的记者操刀。

　　不仅仅是《记分牌》。

　　其他的圣保罗媒体也都在赛后报道中将“三叉戟”放在了最显著的位置，向读者们介绍。

　　“庄严德比”是本轮巴西全国锦标赛最受瞩目的一场比赛。

　　所以不仅仅是圣保罗的媒体，不少外地的媒体也都争相报道这场比赛。

　　圣保罗的三叉戟自然也成了大家瞩目的焦点了。

　　荣光终于感受到了来自全国各地的关注。

　　但是他没有闲心为这样的事情感到高兴了。

　　他要加紧训练。

　　在昨天的比赛中，在圣保罗打进的第一个进球过程中，就是他突然冲开了包围圈所策动的。

　　当时他面对两个人的夹防，突然使出了一招，过掉了这两个人。

　　自从开始，就一直有一个很奇妙的感觉在他的脑海中盘旋。

　　这种感觉让他连觉都没睡好。第二天早晨六点钟他就醒了，在七点钟来到了湖畔公园，进行训练。

　　他想趁自己还没有忘记那种感觉的时候，赶紧训练，将这种感觉彻底在脑子中固定下来。

　　将一次仓促间误打误撞偶然使出来的东西真正变成自己的招数。

　　荣光很清楚，那个过人动作就是自己蒙出来的。

　　蒙出来这个到不稀奇，重要的是在蒙出来之后要好好想想，要找到这里面的原理，这样才可能将一次偶然蒙出来的东西变成真正属于自己的。

　　很多人都认为荣光在比赛中的不少精彩表现都是靠走狗屎运蒙出来的。

　　那是他们不了解荣光，如果他们对荣光进行二十四小时的监视的话，他们就会发现他们错的有多离谱。

　　荣光的每一个进步都绝不是走狗屎运走来的！

　　……

　　荣光仔细回想着昨天比赛中他是怎么过掉那两个科林蒂安球员的。

　　比赛中的那一幕就在他的脑海中回放。

　　对方的第一名球员冲过来想要抢球，我的右脚就本能地把足球往左边扣了。本来是想要左脚控球的，结果没控住，足球反而又弹了出去，只是正好弹到了正前方……

　　于是就是这么误打误撞的冲出了包围圈。

　　荣光睁开了眼睛。

　　他开始尝试实际运用一下这个动作。

　　他右脚将足球扣向自己的左脚，但足球却狠狠撞在了他的左脚上，他左脚完全没来得及反应，足球就直接反弹开去，滚远了。

　　不对。

　　荣光皱起了眉头。

　　感觉完全不对。

　　自己在比赛中绝对不是这么做的。

　　是哪儿出了问题呢？

　　右脚扣球太用力了吗？

　　还是左脚没有及时跟上？

　　荣光又尝试了几次，发现都不成功。

　　于是他干脆不练了，而是坐在草地上开始重新回忆昨天比赛中的那一幕，希望在回忆中找到熟悉的感觉。

　　本来当时就是偶然使出来的，现在那种感觉也只是残存于他的记忆中，再想要完美复制，就变得很困难。

　　所以想了一个上午，荣光也没有能够想出个头绪来。

　　下午就是球队训练的时候了，荣光不得不结束自己在湖畔公园里的“冥想”，去布拉丰达训练基地参加正常的训练。

　　因为三天之后就是和帕尔梅拉斯的比赛，所以奥斯瓦尔多并没有让球员们休息一天，而是只放了半天假。

　　其他的队友们都会趁着这半天时间睡懒觉，只有荣光在清晨六点钟的时候就起床了……

　　……

　　“荣的情绪不是很高啊，真奇怪……”在训练的时候，奥斯瓦尔多也会在间隙进行观察，注意每一个球员的训练状态，这些都是他选择谁能进十八人大名单，谁还能更进一步进入首发名单的重要依据。

　　他很快就发现了问题。

　　荣光的训练不够兴奋积极，有些时候还会走神。

　　“发生了什么事情？”助理教练毛罗问道。

　　奥斯瓦尔多摇头。

　　大家都很奇怪。

　　因为昨天的比赛荣光的表现是非常出色的，以他的性格，今天的训练场上一定会随时都响起他充满了斗志的叫喊声。

　　但是今天他却很沉默。

　　这确实是很让人怀疑。

　　不光是教练们，球员们都察觉到了异常。

　　他们不能够在训练中聊天，却可以靠眼神来表达他们的疑惑。

　　大家都将充满了疑问的目光投向了荣光。

　　就连卡卡都觉得奇怪。

　　就在更衣室的时候，他原本以为今天会看到一个因为表现出色而得意洋洋的荣光。

　　没想到荣光进更衣室的时候却是低垂着头，显得很沉默。只是一个低头的动作就足够让大家惊讶了。因为荣光可是很少会有这种垂头丧气的样子，或许是因为身高还不够高的原因，他总是高昂着头，就像是一只骄傲的小公鸡。

　　昨天比赛结束的时候，他还很高兴来着。

　　怎么一个晚上外加一个上午的时间就变成做了这样？

　　在这段时间里发生了什么吗？

　　……

　　虽然荣光偶尔走神，并没有影响到他的训练，但是今天他如此沉默，实在是让人太奇怪了。

　　不少队友老是朝他投去目光，这就影响到了他们的训练。

　　而且荣光突然这么沉默，训练场都比平常安静了不少，大家着实不是很适应。

　　奥斯瓦尔多受不了了，他做出了决定，让助理教练毛罗上去问个究竟。

　　荣光是毛罗决定招入球队的，在和荣光沟通的时候，他的话也更有效果。

　　随着一声哨响，这一堂训练课结束，球员们可以获得十分钟的休息时间。

　　这就是训练的间歇期。

　　因为荣光在训练中表现得太异常了，队长切尼准备上去关心一下荣光是否遇到了什么不好解决的问题，要不然一向开朗乐观，甚至有些没心没肺的他为什么也会如此烦恼的样子呢？

　　但就在他打算这么做的时候，助理教练毛罗已经将在训练场上将荣光拦住了。

　　“你怎么了，荣？”毛罗的表情很严肃。

　　看到助理教练这表情，大家就都知道荣光要倒霉了——毛罗作为球队的助理教练，对纪律的要求是很严格的。

　　荣光在训练中老走神，肯定要找来教练的训斥了。

　　虽然知道这种训斥不会对荣光的位置构成什么太大的威胁，但雷纳尔多还是很高兴，幸灾乐祸地抱着双臂站在场边看戏。他现在已经不奢求荣光丢掉主力位置了，只要能够让荣光心里头不舒服一下，他都很满足了。

　　“呃……教练，我在找感觉。”面对助理教练毛罗，荣光果然很老实。

　　“感觉？什么感觉？”

　　“就是……那个过人的感觉……”

　　“什么过人的感觉？”

　　于是荣光便将自己考虑了一上午的问题和盘托出。

　　毛罗听了之后有些哭笑不得：“你就问了这么个小事儿烦恼到现在？”

　　荣光眼睛一瞪：“怎么能够是小问题呢？如果我掌握了这一招的话，我不就有更厉害了吗？对我来说，这个问题很重要啊，教练！”

　　毛罗忍住翻白眼的冲动：“你说的这个动作叫‘油炸丸子’……”

　　“油炸丸子？还能吃？”荣光一听到有关吃的词就来劲，他在听到“油炸丸子”的时候，他眼睛瞬间就亮了。

　　“想哪儿去了？”毛罗一看荣光的表情变化，就知道他想歪了，于是把眼睛一鼓瞪着荣光。“这是那个过人的名字，这是一个非常普通简单的过人动作，不是什么很高深的技巧。”

　　荣光听说只是一个很简单普通的过人动作，顿时有些失望——我冥思苦想了一上午的动作竟然是一个很普通简单的动作？

　　他不能接受，嘴硬道：“可为什么我很少在比赛中看到有人用呢？”

　　“笨蛋，因为太普通简单了，所以才没人用！在巴西，过人动作不够花哨都没有人愿意用的，你难道不知道吗？”毛罗喝道。

　　但他说的事实。在巴西，大家都拼了命追求各种花哨的过人动作，有不少球员以发明独特的过人动作为乐。踩单车这种简单的过人动作到了巴西人脚下都要玩出花来不可。桑托斯的那个罗比尼奥就以擅长踩单车，而且踩得多出名。

　　“油炸丸子”这样就是简单的双脚控球过人动作，确实不怎么能够入巴西球员的眼……

　　倒是在欧洲，这个动作相对更受欢迎一些。

　　因为更简单实用吧……

　　荣光在巴西呆了这么几个月，自然很清楚巴西球员的尿性，知道毛罗说得对。

　　但他还是不想就这认输承认自己自作多情白费劲了。

　　看他脸上倔强的表情，毛罗就知道这小子还不死心，于是他朝在旁边能休息的球员人群勾了勾手：“卡卡！”

　　被叫到名字的卡卡就在大家诧异的目光中走了出来：“您叫我，教练？”

　　毛罗点点头：“你来给他做个‘油炸丸子’。”

　　雷纳尔多顿时来劲了，比卡卡都还来劲，他在人群中喊道：“加油，卡卡！”

　　不过他并没有得到支持，没有人符合他，甚至还有人扭头看他，眼神很奇怪。

　　他摊开手装无辜：“怎么了？”

　　……

　　卡卡没有表示反对，走上了训练场。

　　毛罗和荣光在场上聊了几句之后，就勾手把荣光的对头卡卡叫了上去，场边不管是球员还是教练，都很好奇地盯着他们。

　　毛罗把足球踢给了卡卡，然后向卡卡扑过来：“过我！”

　　当毛罗逼近卡卡的时候，他右脚将足球轻轻往左侧一拨，左脚再迅速跟上，将足球磕向了前方，与此同时他的身体轻轻摇摆，就这么从毛罗的身边绕了过去。

　　“啧啧！真不愧是卡卡！多漂亮的动作！”雷纳尔多在人群中高声赞扬着卡卡。

　　其他的队友对他这种专门针对荣光的举动有些反感，但是也不得不承认刚才卡卡的这个过人动作做的非常轻巧潇洒，整个身体都非常协调流畅，就好像是流水一样，自然好看。

　　“油炸丸子”这么简单的动作在他脚下，仿佛都变成了一个很优雅的动作一样。

　　这就是卡卡和荣光的差距啊……

　　……

　　一开始听说要卡卡来给自己示范，荣光很不服气的。

　　但是当他看到了卡卡是怎么过掉毛罗的时候，他脸上的表情变得凝重起来。

　　自己冥思苦想了一上午都还没结果的事情，却让卡卡这么轻易做到了。

　　难道这真的是一个非常简单不值一提的过人动作吗？

　　他当初是真的以为自己无意间又发明出了一个新过人动作呢……

　　原来只是白高兴一场吗？

　　看来我果然是自作多情……

　　但可恶！

　　荣光有些不甘心。

　　……

　　荣光的失望表情就直接写在了他的脸上，任何人只要眼睛不瞎都看得出来。

　　看到他这样子，毛罗突然担心自己是不是打击到他了？

　　菜鸟有进步的欲望总归是好的，怎么能打击了他的积极性呢？

　　于是想到这里，毛罗说道：“虽然是一个很简单的过人动作，但是如果你能够把它练习的很熟练，在比赛中发挥的淋漓尽致的话，也还是很厉害的，小子。”

　　听到毛罗的话，荣光抬起头来，瞪大了眼睛看着他：“真的吗？”语气中透着希冀。

　　“当然。”毛罗点头说道。“就像你的速度一样，荣。速度很简单，拼命跑，跑得比别人都快就行了。但是你把速度发挥到了极致，你就比别人都厉害。在足球场上速度快的人总是占便宜的。”

　　一说到自己熟悉的领域上，荣光就好理解了。

　　对哦，把一件简单的事情做到极致，不也很了不起，很不简单，很厉害了吗？

　　哎呀，我怎么没想到呢？何必纠结与是不是自己独创的呢？之前那个变向过人不也不是自己独创的吗，但自己一样靠这个过人！为什么那个什么四喜丸子就不行呢？我一定要练会他！卡卡用得好又怎么样？我是要打败他的人，以后就连丸子也会比他炸的好……吃！这简直是毋庸置疑的嘛！哈哈哈！

　　毛罗看到他的双眼开始放射出微光，随后这光芒越来越盛，到最后他漆黑的瞳孔里似乎映出了整片星河——全是闪烁的星光！

　　显然，自己一番话又让这小子重新恢复了希望和斗志，他一定是打算真的照着自己所说的那么做吧？

　　真是一个单纯的菜鸟……

　　他在心中摇了摇头。

　　……

　　在和助理教练毛交谈过之后，荣光在训练中终于不再走神了。

　　看到他可以再次全身心的投入到训练中，毛罗也松了口气——真是一个单纯的少年。

　　当主教练奥斯瓦尔多宣布训练结束之后，大家都开始向场外走去。但荣光却叫住了球队的进攻教练罗查。

　　“教练，你可以教我炸丸子吗？”

　　荣光站在罗查的面前，态度诚恳地说道。

　　对于他的要求，罗查有些吃惊。

　　他的这话也吸引了其他人的目光。

　　本来准备离场的球员们都纷纷停住了脚步，回头看着荣光。

　　助理教练毛罗倒是并不吃惊，从看到荣光的眼神那一刻起，他就知道荣光绝对不会放弃学会油炸丸子的，罗查是球队的进攻教练，还曾经教过荣光射门，所以荣光找他真是再正常不过了。

　　罗查在最初的吃惊之后，也明白了荣光的决心，对他来说这不是什么难事儿，虽然会让自己下班的时间推迟一些，但是作为曾经亲自教过荣光，亲眼见证了荣光有多努力，进步有多快的人，他对荣光还是挺有好感的。

　　看到荣光一天天进步，他作为荣光的教练，很有成就感。

　　就在他准备答应下来的时候，主教练奥斯瓦尔多却先开口了。

　　“很抱歉，荣。罗查教练还有事情要做，所以他不能教你。”

　　听到主教练的话，荣光有些失望，但是他没有质疑自己的主教练是否在撒谎。

　　罗查有些奇怪地看了奥斯瓦尔多一眼。他怎么不知道自己还有什么事情要做？

　　奥斯瓦尔多微笑着继续说：“但是我想有一个人更合适教你油炸丸子。”

　　说完他指了指围观人群中的卡卡。

　　“卡卡，我想请你教荣光学油炸丸子，不知道你是否愿意呢？”


第五十四章 卡卡教你炸丸子

　　“卡卡，我想请你教荣光学油炸丸子，不知道你是否愿意呢？”

　　当奥斯瓦尔多指着卡卡说出这番话的时候，在场的所有人都感到了吃惊。

　　大家的表情就像是活见鬼了一样。

　　球员、教练，无一例外。

　　卡卡更是吃惊。

　　其实在刚才训练结束的时候，他原本可以直接走掉的，他并不喜欢凑热闹的。

　　可是当荣光拉住了罗查说出那么一番话的时候，他却鬼使神差的停下了脚步，似乎想要看到一部电影的结局一样。

　　结果他竟然从这部电影的观众变成了主演……

　　他有些不敢相信的指了指自己：“我？”

　　奥斯瓦尔多点点头：“对，就是你。”

　　一开始大家都还以为是自己耳朵听错了，在主教练再次确认之后，他们终于确定了——主教练确实是要让卡卡去教荣光！

　　他难道不知道这两个人的关系吗？怎么会做出这样的决定来？

　　只有助理教练毛罗像是想到了什么一样，笑了起来。

　　大家惊讶地看着主教练，不明白他为什么要做出这样的决定来。

　　随后他们又转头看向卡卡，发现卡卡脸上的惊讶表情并不比他们少。

　　和卡卡一样惊讶的还有荣光。“咦？”他有些没搞明白这是怎么了。

　　在所有人的惊讶眼神中，奥斯瓦尔多就像是看不到一样，只是盯着卡卡问：“你愿意吗？卡卡。”

　　大家的目光，包括荣光的目光也都集中在了卡卡的身上。

　　一般情况下，卡卡肯定是会拒绝的吧？

　　他怎么可能会帮助荣光呢？他和荣光的关系那么糟糕……两个人在球队内部可是天天打冷战呢。

　　就连荣光也一脸不屑的看着卡卡——他才不要卡卡做自己的老师呢，卡卡自己识相点拒绝了是最好的！

　　在大家的注视下，卡卡略微低头，似乎陷入了思考。

　　看到他思考，就有人觉得不太妙——这事情还需要思考犹豫吗？

　　随后就听到卡卡说：“好吧。”

　　“上帝啊！我听错了吧？”队友中有人忍不住惊讶地说出了声。

　　“卡卡怎么会……”

　　雷纳尔多虽然没出声，但是他震惊的表情却比谁都更甚。

　　卡卡怎么会答应荣光？

　　他突然有一种被背叛的感觉……

　　就在这个时候，响起了另外一个声音：“我不干！”

　　……

　　当卡卡说出“好吧”的时候，全场皆惊，就连荣光都没想到。但他很快反应过来——我才不要他教我呢！

　　“我不干！”于是他举手高喊，表示抗议。

　　助理教练毛罗仿佛早就知道荣光会这么做之后，就在他说出“我不干”的时候，就喝道：“爱学不学！除了卡卡，没有人会教你！”

　　毛罗总是有办法对付荣光的。

　　果然一听这话，荣光就怂了。

　　因为他确实很想学……

　　一旦他学会了，他就会变得更强。

　　为了变得更强，让他做什么都愿意，至于做卡卡的学生这种事情……还是忍了吧！

　　于是他不甘不愿地点头答应了下来。

　　奥斯瓦尔多笑了：“问题解决了，我们走吧，现在是训练外的时间了。”

　　罗查却有些不放心——他很清楚荣光和卡卡两个人的关系。

　　他担心人一走，这两个人就在训练场上打起来了……或者卡卡不好好教，荣光也不好好学，白白浪费了时间。

　　他说道：“再多一个人加入练习比较好一些，我留下来吧……”

　　他是想在旁边监督两个人。

　　但奥斯瓦尔多否定了她的打算：“不用，罗查。两个人就够了。我们走吧，我找你还有点事情呢……”

　　罗查扭头看着奥斯瓦尔多——难道真有事情？

　　毛罗站了出来：“走了走了，都走了，你们难道不想早点回家吗？”他在轰那些同样打算留下来看热闹的球员们。

　　主教练和助理教练都发话了，大家也不好意思再继续留下来，球员们“依依不舍”地走掉了。

　　雷纳尔多走的时候，还回头又望了训练场一眼，见卡卡和荣光相对而立。

　　他突然觉得当初那个听自己说有一个青年队球员想要超越他时却淡淡一笑的卡卡离自己越来越远了……

　　他扭过头去，再也不看训练场，快步走向了更衣室。

　　……

　　“奥斯瓦尔多，你找我有什么事情？”在离开训练场的路上，罗查奇怪地问奥斯瓦尔多。

　　奥斯瓦尔多摇头：“没什么事情啊。”

　　“那你……”罗查很吃惊。

　　毛罗在旁边拍了拍他的肩膀。“没看出来了吗，罗查？这是我们主教练先生的绝招啊！”

　　奥斯瓦尔多微微一笑，没有承认，但也没有否认。

　　……

　　很快，训练场周边的人就都走光了，只剩下了荣光和卡卡两个人。

　　荣光从答应了毛罗教练开始，脸上的表情就非常不爽。

　　现在人走光了……最重要的是教练走了，他终于可以肆无忌惮表达自己的想法。

　　荣光看着远方的天空，撇着嘴说：“先说好，我是不会因此感谢你的！”

　　卡卡面无表情，语气平淡：“这一点，我早就知道了。”

　　“哼！”荣光用鼻子重重的哼了一声，表达他的不满。

　　卡卡没有理会荣光恶劣的态度，依然面无表情地说：“下面我们开始，我攻你守。”

　　“一对一？很好！我要打败你！”一听说要和卡卡一对一，荣光连学油炸丸子都忘了，满脑子就是要击败卡卡了。他马上来劲了，之前还一副不爽的表情也变得斗志昂扬。

　　看到他这么跃跃欲试的样子，卡卡低下头来，轻笑了一下。

　　随后卡卡带球往前，荣光也上来防守，两个人很快相遇。

　　就在他们相遇的刹那，卡卡的右脚将足球轻轻拨向左侧，左脚脚踝往外转，当足球滚过来的时候，往前轻轻一送，足球就顺着脚尖的方向，滚到了前面。与此同时卡卡身体稍稍一扭，就从荣光的身边冲了过去。

　　而荣光才刚刚作出了一个伸脚断球的动作来，就已经被卡卡甩开了！他甚至都没有能够碰到足球和卡卡！

　　当卡卡从他身边与他擦肩而过的时候，荣光突然就像回到了自己刚刚升到一线队的那一天，在那场队内比赛中，他被卡卡轻松晃过。

　　他原本以为经过这么多个月的努力，自己就算没有超过卡卡，距离卡卡也应该很近了吧？

　　但现在他竟然还是被卡卡轻松晃过！

　　难道我的努力一点效果都没有？

　　“你输了。”就在这个时候，他的身后传来了卡卡平静的声音。

　　不！

　　绝不会是这样！

　　我的努力绝对不应该是没有意义的！

　　“再来一次！”荣光大吼道。

　　……

　　“再来一次！”

　　“再来一次！”

　　“再来！”

　　……

　　“再来！”

　　“再来！”

　　在卡卡连续过掉了荣光十次之后，卡卡终于忍不住了：“你的脑子里还能再简单一点吗？你是单细胞生物吗？被我连续十次用同样的方式过掉，你就一点都不反省一下自己？”

　　荣光咬牙切齿：“不用你说！”

　　不过他的心里不得不承认卡卡说的有道理，自己竟然被对方用同样的方式过掉了十次……

　　每次都是右脚踢到左脚，然后从自己的右手边突破……下一次自己提前扑过去！

　　第十一次，在卡卡把足球拨向自己左脚的时候，荣光迅速移动，堵在了卡卡左脚出球的路线上。然后他伸脚断球！

　　“啊哈哈哈！这次胜利一定属于我……咦？”荣光在心里的狂笑声戛然而止，因为他发现自己没捅到足球，足球这次竟然从他的左手边滚了过去！

　　卡卡的左脚这一次没有往外转，而是把右脚拨过来的足球又扣回了右边！

　　足球滚向了他右前方。

　　他改变方向从荣光的左手边突破了！

　　荣光又扑空了！

　　“你这是油炸丸子吗！”被过了的荣光不服气地大喊。

　　“为什么不是？”卡卡淡淡地反问。“输了就是输了，别找借口。”

　　“可恶！”被卡卡鄙视了，这让荣光格外受不了。“再来！老子就不信了！”

　　……

　　“不知道他们练得怎么样了……”在更衣室里，巴普蒂斯塔皱着眉头忧心忡忡地说。“以他们两个的脾气，我想一定不会顺利吧……要不要去帮忙调节一下？”

　　“朱里奥，你别做滥好人了。”路易斯·法比亚诺哼道。“你觉得他们两个人是你去说两句话就能好起来的吗？”

　　巴普蒂斯塔一听这话就像是泄了气的皮球一样，不言语了。

　　但是他心中的担心确实无法阻止的，正在蔓延。

　　他似乎已经看到了卡卡和荣光两个人在训练场上互相敌对的一幕了。

　　这么两个人怎么可能在一起教学呢？

　　他们不打起来就不错了。

　　巴普蒂斯塔无论如何也想不明白为什么主教练会做出这样的安排来。

　　……

　　为了能够拦住卡卡，窥破他“油炸丸子”的秘密，荣光开始在一次又一次的失败中仔细观察卡卡的每一个动作，以及动作的每一个细节。

　　他注意到卡卡在做动作的时候，上半身会跟随着晃动。就像是风吹杨柳啊一样，他的上半身会随着自己的动作左右摇晃，但是这个摇晃幅度并不大，很轻盈，非常自然，和他双脚的动作几乎是融为一体的，让他的整个身体都很协调自然。

　　他的整个身体都会随着自己的过人动作而进行摇摆，就好像是在跳舞一样。

　　但不是那种热情似火，充分展示自己身体曲线，甚至有些淫亵的桑巴。而是轻摇曼舞的，甚至都算不上是舞蹈，只是在舒缓轻柔的音乐中，让身体跟随音乐的节奏自然韵动。

　　在这样的韵动下，卡卡的身体轻盈又迅速，双脚磕球的力量也不大，但却刚刚好。

　　这和自己上午在湖畔公园里所做的就不一样了，自己的身体很不协调，没办法完美的控制触球时的力量，要么大了，要么就是小了。

　　而且……还不仅仅是这样，这样的韵动让卡卡可以在控球过人的时候，完全不进行减速，就像流水一样，自然而然地抹过了荣光他自己的身边，让他想要趁卡卡减速的时候卡位都很难。

　　而自己呢？之前独自尝试的时候，身体完全就是僵硬的，所有动作被他自然分解成了一步一步，割裂不够连贯。

　　完全无法起到那种在不经意间过掉对手的效果。

　　也根本不是荣光所要追求的“油炸丸子”。

　　在卡卡身上，他看到了真正的“油炸丸子”……

　　在一次又一次的一对一失败中，荣光将卡卡的每一个动作都深深地刻在了他的脑海中。

　　……

　　当卡卡又一次利用油炸丸子过掉了荣光的时候，荣光并没有转身去追，他就像是被子弹击中了一样，直接仰面朝天摔倒在地草皮上。

　　之前就算摔倒了他也会迅速爬起来，但是这一次，他没有。

　　就只是仰面朝天当在地上，胸膛剧烈的山下起伏，张开了嘴巴大口大口喘着粗气。

　　他很累，但身体的疲劳还不至于让他爬不起来的地步。

　　面对强大的卡卡，一次次的失败，让他的心比身体更累。

　　他就这么看着灰暗的天空，一动不动。

　　天色已经在他和卡卡一次又一次的“再来一次”中逐渐暗了下来。

　　卡卡看着躺在地上喘着粗气的荣光，将足球踩在原地。

　　“教学结束。”他带着平淡的表情对荣光说，随后转身走向了训练场外。

　　听着卡卡逐渐走远的脚步声，荣光紧紧攥起了拳头。

　　可恶啊啊啊啊啊——！

　　他在心里咆哮着。

　　一个多小时的一对一，他虽然有成功拦住卡卡的记录，但是总体来说还是卡卡占优势，绝大部分的时候，他被卡卡一次又一次的突破，狼狈不堪。

　　我不甘心！

　　荣光揪起了地上的草，用力将它们拔了出来。

　　……

　　卡卡终于走到了一个看不到训练场，训练场上也看不到的地方。

　　他这次停下脚步，然后伸手扶住了墙壁。

　　如果不扶住墙壁，他真怀疑自己是否还站得住。

　　因为实际上就算他不想停下脚步也不得不停止了，因为他已经走不动了。

　　从训练场走到这里来短短的四五十米，他走了很久，身上已经被风吹干了无数次的汗水又渗了出来。

　　因为他真的很累了。

　　他累得几乎精疲力尽。

　　之所以还能够走到这里来站着，安全是因为心中有一个信念在支撑着他，这股信念并非来自于上帝，而是来自于他的内心，来自于他不想输给荣光的好胜心。

　　他可不想让荣光看到自己也筋疲力尽的一面，不想让荣光以为他让自己陷入了困境。

　　在荣光面前，他无法抑制自己想要保持一个完美的领先者形象的想法。

　　在里约·圣保罗锦标赛的时候，他曾经因为体力不好，而屡次在比赛中换下。为此他痛定思痛，专门去下大功夫练了体能的。

　　新赛季体能增强的效果体现了出来，让他可以连续首发出场，并且打满九十分钟。

　　他以为自己的体能已经足够好了。

　　但是，在休息了半天的情况下，他出色的体能竟然在和荣光的一对一中消耗殆尽！

　　卡卡低头看着他的双腿，正在微微颤抖着。

　　停下。

　　他的大脑向双腿发出了指令。

　　可两条腿仿佛已经不是他的了，完全不听他的指挥，还在抖个不停。

　　这种抖动甚至有越来越剧烈的趋势，让他扶着墙都快站不住了。

　　最后卡卡只能一屁股坐了下来，他背靠着墙，将头仰起来，望着深蓝色的天幕，胸腔就像是封箱一样，发出了粗重的轰鸣声。

　　两个年轻人，就这样以各自不同的姿势望着夜空，出了神。


第五十五章 过关斩将

　　吃过晚饭荣光并没有急着上他天台，而是在客厅中回想起了之前和卡卡一对一的经历。

　　虽然失败的次数很多，但是他也没有说完全没有收获。

　　他将那些失败的经验总结起来，形成了自己对“油炸丸子”的认识。

　　这是一种很简单但是却可以变化多端，应用在很多情况下的过人动作。

　　在卡卡和他的一对一中，卡卡就没有只是做最基本的“油炸丸子”，而是有很多变种。有些时候，他是拨球，有些时候他又变成了扣球，有些时候甚至是带球。

　　总之，只要是双脚来回触球，就算是油炸丸子。

　　荣光对此倒是没什么大惊小怪的。按照他的理解，油炸丸子总是有各种味道的嘛，有鸡肉味的，还有鱼丸、牛肉丸、猪肉丸……所以一个油炸丸子的过人动作自然也有很多变种咯。

　　按照荣光的理解，“油炸丸子”这个动作的秘诀在于身体的协调性。

　　只要身体够协调，足球就可以在双脚间快速变向，在不经意间迅速突破对手。

　　这个动作的好处就是足够隐蔽。在你要这么做之前，对手并不知道你要做什么。

　　和荣光之前的那个变向过人不同。那个变向过人之前的特征太明显了——只要看到荣光往一边沉肩，防守球员就都知道荣光要干什么了。

　　而“油炸丸子”因为身体摆动的幅度不大，不像桑巴舞那激烈，所以隐蔽性很强。当对手意识到荣光要突破他们的时候，往往已经是荣光过掉他们的时候。

　　让他们根本防不过来！

　　不过在做这个动作的时候，整个身体都要非常协调自然才行。

　　顾上不顾下，或者顾下不顾上都是不行的。

　　如果只注意了上半身的晃动，而忽视了脚下的力度和节奏控制，结果就会是……

　　“啪！”

　　一只陶瓷花瓶从花架中跌落了下来，掉在地上，摔了个粉身碎骨。

　　而罪魁祸首足球则在花架的旁边蹦蹦跳跳。

　　听到声音的戈多从卧室里走出来，手里还拿着手机——他正在给女儿打电话。

　　他惊讶地看着一地狼藉。

　　“呃……这只是一个意外，戈多……”

　　荣光在旁边解释。

　　……

　　“嘭！”大门在荣光身后关上，在关门之前戈多的声音从里面传了出来：“上天台练去！”

　　荣光回身冲紧闭的大门吐了吐舌头，随后抱起足球往楼梯间走去。

　　当他用蛙跳跳上了天台之后，他看到的是天台上纵横交错的管道所构成的复杂的环境——在他身后那片他一直用来练习传接球和射门的空地在被他自动忽略了。

　　他眼睛亮了。

　　那些管道组构成了很多障碍物，管道和管道之间还有缝隙，那些竖立起来的管子有一人多高，小腿那么粗……这不是正是练“油炸丸子”的好地方吗？

　　他将足球扔到脚下，迎着两根管道交错所形成的中间空隙带去。在距离很近的地方，他右脚轻轻一拨足球，左脚在跑动中自然前伸，便将足球从缝隙中直接磕了过去。

　　动作非常流畅自然，但就在他打算加速从缝隙中钻过去的时候，他的身体却撞在了右边的一根管子上，在反作用力下，他被撞向了左边的管子，接着又反弹了回来。

　　就这么来回碰撞，然后直接摔了出去，足球早就滚到前面去，脱离了他的控制。

　　而他取代足球，变成了被油炸的丸子……

　　荣光揉着被撞痛了的髋部，呲牙咧嘴地从地上爬了起来。

　　比想象中的难多了。

　　荣光看着那些纵横交错的管道，在他的眼中，这些管子全都幻化成了一个个凶悍的防守球员，他们在自己面前交织成了一道又一道的密集的防线。

　　在他们的最后方，是自己的目标——球门。

　　自己要想抵达终点，就必须运球盘过这些防守球员，从这密集的防线缝隙中穿过去！

　　这可是一个艰巨的挑战。

　　但这样的挑战反而让荣光热血沸腾，燃烧起了旺盛的斗志。

　　好！那就突破防守，直捣黄龙！

　　来吧，管子们！我可不怕你们！

　　荣光再次带球迎着管子“防守者”冲了上去。

　　……

　　圣保罗下一场比赛的对手是帕尔梅拉斯，这也是一支传统强队。他们是科林蒂安在圣保罗州的死敌，和圣保罗的仇恨度倒是一般。

　　在这场比赛之前，奥斯瓦尔多一直都在演练球队的进攻战术，要求荣光、卡卡和法比亚诺三个人必须在进攻的时候互相传球，每一个人都要参与到进攻中去。这样的进攻固然节奏有些拖沓，但这是训练，为了增加每个人对进攻的参与度，就得设置一些限制条件。

　　三天的训练时间，奥斯瓦尔多其实不是很在意这三个人能够在比赛中表现出什么精妙的配合来。

　　只要能够形成联系就行了。

　　那样就可以增加对手的防守难度。

　　客场对帕尔梅拉斯的比赛，圣保罗最终和对手打成了2：2平。

　　三叉戟在比赛中也有出色的表现，比如卡卡就助攻法比亚诺进了球，然后法比亚诺投桃报李，也助攻卡卡进球。

　　这场比赛虽然没有赢，却让奥斯瓦尔多看到了双前腰三叉戟战术的光明前途。

　　他清楚看到三叉戟运转起来之后，帕尔梅拉斯在防守中的压力。

　　这还是三个人不够默契的情况下。

　　哪怕三个人的配合能够达到百分之七十的默契程度，那都该是多么恐怖的一件事情啊！

　　……

　　而荣光虽然没有在比赛中进球助攻，但他依然很高兴。

　　因为他现在的心思已经不在这上面了，和进球助攻比起来，他更在乎自己正在苦练的过人技术。

　　他很高兴，是因为他在比赛中再度使出了一次“油炸丸子”！

　　并且依靠这个动作一口气过掉了两名防守球员！

　　这次过人的成功让荣光确信他在天台上的特训是有用的！

　　虽然他在天台上还没有能够一口气绕过所有管子防守者，突破到球门面前，但是他已经在球场上体会到了这种严苛训练的好处。

　　总有一天他要一口气将所有管子防守者都甩在身后的！

　　……

　　荣光这几天甚至都没有去湖畔公园了，除了在训练基地里的时间之外，他把其他全部时间都投入到了天台上的“过关斩将”中。

　　为了增加训练时间，他把自己起床的时间又提前了一个小时——之前他是六点钟起床，如今他五点就起床了。

　　然后上天台去训练。

　　训练完了之后还能欣赏一番日出。

　　中午在训练基地里继续进行“油炸丸子”的特训。傍晚回家，戈多回家做晚饭，荣光则直接用蛙跳从地下停车场爬到天台去进行他的“过关斩将”特训。

　　吃完晚饭之后更是把全部时间都花在了天台上，一直到晚上十一点睡觉。

　　他将全部精力都投入到了特训中，对时间的流逝都已经没什么概念了。

　　在这段时间里，媒体上的焦点是圣保罗客场挑战弗拉门戈的比赛。

　　圣保罗和弗拉门戈的比赛不算是什么出名的德比，不过却是强强对话。

　　圣保罗是目前巴西全国锦标赛排名第二的球队，弗拉门戈则是全巴西最受欢迎的球队。

　　这两支球队的交锋自然备受瞩目了。

　　普通球迷看热闹，专业人士则看更深的东西。比如圣保罗的双前腰三叉戟战术在对弗拉门戈的比赛中会有什么表现，又比如荣光会在比赛中奉献什么出人意表的表演，也是大家很关注的。

　　在对帕尔梅拉斯的比赛中，三叉戟再次显灵，似乎已经预示着奥斯瓦尔多的新战术已经日渐成型了，要不了多久，就可以在比赛中大放光芒了。

　　这对于格雷森来说绝对不是好消息。

　　格雷森虽然是一个圣保罗人，但是现在他真心希望弗拉门戈在主场击败圣保罗，将圣保罗所谓的前场三叉戟击得粉碎！

　　他相信弗拉门戈在自己的主场，还是有这样的能量的。

　　《记分牌》的足球部主管费利佩·安东尼奥·费尔南德斯·巴尔博萨将视线从稿件中移开，抬起头来看着坐在他办公桌前面的格雷森。

　　他脸上的表情是吃惊。

　　“格雷森，你这篇文章对圣保罗的双前腰战术分析的非常透彻，说的头头是道，从技术角度来说……没有任何问题，这是绝对可以占据重要位置的文章……”

　　听到主管的赞扬，格雷森脸上露出了笑容。他对自己的实力很有信心，递稿上来，他就没想到会被挑刺。

　　这篇稿子是他呕心沥血之作，得到这样的赞扬一点都不夸张。

　　“但我有一个问题。”不过费利佩话音一转。“我很清楚你的立场，格雷森，你并不是那些看好双前腰战术的人，你曾经写过很多文章来抨击圣保罗的新战术。但你在这篇文章中却对新战术极尽赞美只能是，并且断言，弗拉门戈绝对没办法在比赛中遏制住圣保罗的进攻三叉戟……这太让人奇怪了，这是为什么？为什么你会有这样的态度转变？”

　　对于主管这样的疑问，也早在格雷森的预料中。

　　因为主管说得对，他在这篇文章中所表现出来的立场和他之前所坚持的截然相反，任何看过他这几期文章的人都会觉得奇怪的。如果主管连这都看不出来，那就说明他不配坐在主管这个位置上。

　　那么难道格雷森真的扭转立场，转而支持奥斯瓦尔多的战术了吗？

　　当然不是，格雷森的顽固简直可以和粪坑里的石头相媲美的。

　　他怎么可能会轻易改变自己的立场呢？

　　他这么做自然是有着自己打算的。

　　“事实胜于雄辩，菲利佩。我想有些时候我们都会出现被偏见蒙蔽了眼睛的情况……我之前确实对圣保罗的新战术持怀疑态度，但是在连续两场比赛发挥出色之后，我已经初步承认了这套战术。我想这套战术确实正如我所说的那样，类似于巴西国家队在世界杯上所使用的那一套战术，前场就靠罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多的天赋。奥斯瓦尔多显然也受到了启发……既然巴西国家队可以依靠这套战术拿到世界杯冠军，为什么圣保罗不能成功呢？”

　　嘴巴上这么说，格雷森心里想的却是：我都在文章里写得这么明显了，弗拉门戈你们要是还找不到这套战术的优缺点，那就别在全国锦标赛里混了，趁早降级吧！

　　格雷森的理由无懈可击，虽然主管费利佩还是有点怀疑，但也接受了格雷森的这个解释。

　　于是他再没有任何问题，在稿件旁边写下了自己的审核意见。

　　格雷森看到他的这个动作，嘴角勾出了一个微笑。


第五十六章 熟悉圣保罗的人

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔正在阅读一份报纸，是《记分牌》的圣保罗版。

　　《记分牌》、《兰斯报》这样在巴西全国都有影响力的报纸，并不是一份报纸行销全国的。他们是很讲究本地化策略的。

　　在什么地方扎根，就报道什么地方的新闻。

　　所以这些大报纸往往就分了很多版本，在里约州就是里约版，主要关注的都是里约的足球新闻，因为里约州的球迷们对全国其他地方的足球新闻并不怎么关心。

　　反过来在圣保罗也是如此。

　　除了巴西国家队的比赛之外，大州的球迷们都只关注本州的球队和球星，其他地方的球员都不怎么了解。

　　这也就是为什么荣光在圣保罗都已经是名人了，在里约，在南里奥格兰德州，在巴伊亚州……等地方依然就像是无名小卒。

　　所以在圣保罗和巴西国际比赛的时候，尼尔马尔会完全没把荣光放在心上呢……如果他是一名圣保罗州的球员，他恐怕就绝对不会犯那样的错误了……

　　里约都还好点，毕竟荣光是在里约·圣保罗锦标赛上出的名。

　　不过因为上赛季的里约·圣保罗锦标赛进入最终四强的球队全都是圣保罗的球队，所以里约州的媒体早早就放弃了关注和报道里约·圣保罗锦标赛。荣光这个名字在里约就算有人知道，也知道的很有限。

　　在里约州是买不到《记分牌》圣保罗版的，所以这份报纸能够出现在尼尔森奥·巴普蒂斯塔的桌子上，还是相当不容易的。

　　他是因为听说《记分牌》的名记格雷森专门写了一篇分析的特别详实的文章来剖析圣保罗的新战术，才托人专门从圣保罗买来的。为了这份报纸，他的人开车来回将近九百公里，十个多小时的车程。

　　足见尼尔森奥·巴普蒂斯塔对这篇文章的重视程度。

　　作为前圣保罗主教练，他如此重视这个对手也是理所当然的……

　　在荣光刚刚进入圣保罗青年队的时候，圣保罗一线队的主教练就是这位尼尔森奥·巴普蒂斯塔。

　　后来尼尔森奥·巴普蒂斯塔因为成绩糟糕，被圣保罗俱乐部主席高维阿解职，荣光在青年队的主教练瓦尔德马·德·奥利维拉接替他出任临时主教练，结果只率队打了两场比赛就被解职，奥斯瓦尔多·德·奥利维拉这才上位，成为了圣保罗的主教练。

　　所以尼尔森奥·巴普蒂斯塔对这支圣保罗还是很了解的。

　　如果是以前的圣保罗，恐怕他不会如此重视，因为他很了解。

　　但是当奥斯瓦尔多来了之后，这支圣保罗经历了一些变化，这些变化让他对这支球队感到了陌生。

　　为了备战这场比赛，他专门去看了最近几场圣保罗的比赛，奥斯瓦尔多所坚持的双前腰战术自然就落入了他的眼睛。

　　如果只看前几场比赛的话，恐怕尼尔森奥·巴普蒂斯塔也依然不会把圣保罗太放心上。

　　因为荣光和卡卡完全联系不起来，圣保罗所谓的双前腰战术更像是十个人在比赛——当荣光参与进攻的时候，卡卡就像是从球场上消失了一样，反之亦然。

　　这样的球队显然没什么战斗力可言，他们自己的表现也起伏不定，成绩时好时坏。

　　随后他就看到了圣保罗主场迎战科林蒂安的比赛。

　　科林蒂安这支球队，作为弗拉门戈的主教练尼尔森·巴普蒂斯塔自然很熟悉的。

　　弗拉门戈是全巴西支持者最多的球队，而科林蒂安就是第二多的。以前在圣保罗执教的时候，他也率队和科林蒂安交过几次手，虽然都赢了，但是对于科林蒂安的强大，尼尔森奥也是深有感触的。

　　没想到那场比赛圣保罗三叉戟突然就正常运转了，3：0完胜科林蒂安。尤其是两个前腰，都有出色的表现，荣光有一个进球，卡卡则是一个进球一个助攻，法比亚诺也是一个进球一次助攻。

　　这场比赛让尼尔森奥·巴普蒂斯塔突然意识到了危险——如果圣保罗是这样的双前腰战术的话，恐怕弗拉门戈就不好对付了。

　　就是从这场比赛开始，他开始格外关注圣保罗的新战术。

　　这次一听到《记分牌》圣保罗版专门用了一个版面来剖析圣保罗的双前腰战术，他自然就要买来好好看看了。

　　半个小时之后，尼尔森奥·巴普蒂斯塔将埋着的头抬起了起来——他终于逐字逐句地将这篇文章看完了。

　　不得不说，格雷森不愧是名记，这篇分析文章写得非常透彻，让他看完之后也受益颇多，对圣保罗的双前腰战术有了很深的了解，知道了他们的优点，最重要的是对弱点也了解了很多。

　　荣光和卡卡的关系依然不和，这是很重要的情报。所以三叉戟战术靠的就是法比亚诺从中联系。

　　要遏制圣保罗的三叉戟，就得遏制法比亚诺。

　　只要彻底冻结了法比亚诺，不让他舒舒服服的控球、传球和跑位，圣保罗的三叉戟基本上就等同于废物了……

　　科林蒂安的主教练佩雷拉就是完全没想到奥斯瓦尔多竟然让法比亚诺回撤，没有针对这种情况专门设置防守战术，导致法比亚诺激活了荣光和卡卡。

　　最终科林蒂安就这么完败在了这三个年轻人的脚下……

　　当然了，格雷森的这篇文章还是一副圣保罗人的口吻，文章里对圣保罗的这套战术进行了高度赞扬，认为只要三个人正常发挥，弗拉门戈是绝对不可能遏制住荣光的。

　　在吹捧圣保罗这套战术的同时，对弗拉门戈非常轻视。认为弗拉门戈最近成绩不稳，根本不可能对圣保罗构成什么威胁，哪怕是在自己的主场也不例外。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔即在圣保罗州的球队执教过，如今也在里约州的球队中执教，所以他个人没有那么强烈的两州对立情绪，对《记分牌》的这种宣扬“圣保罗必胜，弗拉门戈必败”的论调并不怎么感冒。

　　但是作为一个经验丰富的主教练，他意识到这是他可以利用的东西，只要用得上，就可以大幅度提升球队的战斗力——谁在被轻视小瞧之后还能不暴怒的想要抽回去呢？

　　……

　　在奥斯瓦尔多的办公室里，正在举行着赛前的最后一次教练会议，主要内容是讨论一下训练的成果，谁表现好，谁状态坏，谁的身体不达标，方便主教练作出决定，选择哪些人进入十八人大名单。

　　在今天的会议临近结束的时候，很自然的跑题了。

　　“真是奇怪，格雷森竟然突然在《记分牌》上写文章称赞我们的战术了，他这是什么意思？是俯首称臣了吗？”助理教练毛罗提到了最近一件让他很在意的事情。

　　在意的不仅仅是他一个人，当他这么说了之后，顿时就引起了教练们的热烈的讨论。

　　球队的进攻教练罗查：“是啊，是啊。我也看到了，当时我看的时候眼珠子都快瞪出来了……”

　　球队的门将教练罗伯托·罗哈斯也点头表示赞同：“我还专门去看了看文章作者，发现就是格雷森那家伙。这可真让人吃惊，他转性了吗？”

　　球队的另外一名教练吉尔伯托·德·莫赖斯：“我不相信他转性，但是他说的很对，我们的新战术威力很大。我想他是看到了我们出色的表现，所以不得不在形势面前低头了，这可真是大快人心！我之前很讨厌他写的那些攻击我们的文章，就好像我们所付出的一切努力都像是白费劲一样！”

　　奥斯瓦尔多的办公室里洋溢着轻松愉悦的气氛。

　　大家都为征服了格雷森这样挑剔的评论家感到高兴。

　　奥斯瓦尔多则微微皱眉，说出了他的担心：“但是他分析的太透彻了，任何人看来他的文章都会明白我们在做什么。如果是普通球迷看到了倒也无所谓，但如果是我们的对手看到了呢？”

　　大家愣了一下。

　　但莫赖斯摆手：“弗拉门戈吗？里约那边可没有圣保罗版的《记分牌》出售啊……”

　　“跑过来买就是，从里约到圣保罗四百多公里，单程不过五个小时而已。如果有心，这完全不是问题。”奥斯瓦尔多说道。

　　大家又沉默了。

　　他们不得不承认主教练说的很有道理。如果换成他们，想要了解对手的资料，可能也会这么做的。

　　“格雷森将我们的战术细节全都败在了弗拉门戈的主教练尼尔森奥的眼前，他曾经执教过圣保罗，对我们球队的球员都非常了解，如果再了解了我们的战术……”

　　奥斯瓦尔多没有继续说下去了。

　　他也不用继续说下去，大家都猜得到那是什么结果。

　　“看来这场比赛，并不像我们想象的那么轻松。”助理教练毛罗回过神来之后说。

　　在此之前，大家都对客场打弗拉门戈很乐观的。因为弗拉门戈这个赛季的表现不稳定，成绩很不好。作为传统强队，目前他们在全国锦标赛中仅排名第二十。

　　这距离他们前八的目标实在是差太远了。

　　对手状态不稳，就算是客场作战，圣保罗的教练们也对球队充满了信心。因为球队这段时间的进步，他们作为参与者，是再清楚不过的了。

　　他们对自己亲自调教出来的球队有信心。

　　于是毛罗的这句话让办公室里的气氛突然变得凝重起来。

　　似乎他们要重新估计对手，对自己球队的信心也没有那么足了。

　　就在这个时候进攻教练罗查突然说道：“不。我想最起码我们有一个人，尼尔森奥是不太了解的。”

　　听到他这话，大家一开始没反应过来，等他们反应过来之后都笑了起来。

　　毛罗笑道：“对呀，我们怎么把他给忘了？”

　　奥斯瓦尔多也微笑着点头：“有些时候连我们都对他不是很了解，更不要说只能够依靠比赛录像来了解他的尼尔森奥了……不知道到时候，他会给尼尔森奥什么见面礼呢？”

　　更衣室里的气氛突然一下子又活跃了起来。

　　……

　　今天距离对弗拉门戈的比赛还有不到两天的时间了，今天将是赛前的最后一次训练。训练结束之后，荣光就将跟随球队一起去里约，在当地酒店下榻，准备第二天下午的比赛。

　　清晨五点钟，荣光就起了床，来到了天台上开始他的训练。

　　热身结束之后，他抱着足球走到了那一片管道纵横交错的天台区域。

　　那些漆黑的管道伫立在清晨的薄雾中，影影绰绰看不太清晰。

　　这是黎明前最黑暗的时候，就连天上的星光都黯淡了许多。

　　荣光抱着足球看向前方，眼前的几根管道是最清晰的，再往深处去，就很模糊了，但还是能够看到个影子的。

　　在轻雾中晃动着，仿佛真的是人。

　　在那些模糊的身影后面，他又看到了“球门”。

　　管子都是模糊的，但是“球门”很清晰。

　　这么多天了，它一直都在那里，从未移动过地方，甚至都不需要去看了都知道它会在那里。

　　静静地等着荣光抵达它的跟前。

　　荣光深呼吸了一口清晨圣保罗冷冽的空气，然后将足球轻轻抛下，不等足球落地，他用右脚正脚背将足球卸下，足球便听话地稳稳停在了地上。

　　我来了，管子们！

　　荣光带球向前！


第五十七章 马拉卡纳，巴西人的精神象征

　　右脚将足球轻轻往左侧一拨，左脚跟上再把足球往前一磕，与此同时上半身仿佛被风吹过的柳条一样，在空气中摇摆，躲开了左右两边各两根小腿粗的管道。

　　速度却并没有因为这样的摇摆躲闪减慢，他顺利地通过了这道防线的阻拦。带球冲了出去！

　　当荣光带着足球准备迎接下一组管子防守者的挑战时，他才发现自己前面已经空无一无，只有一道天台边缘的胸墙。

　　他被自己所看到的一幕吓住了，带球的节奏全乱了套，他只能被迫停了下来，脚下踩住足球不停喘着粗气。

　　金色的光芒不知何时已经洒到了楼顶天台上，从东方照过来，将他的侧面在天台上托出了长长的影子，从他脚下一直延伸到了另外一面墙上，再往上越过了胸墙，融入了西边整个青色的天空中，天空就这么被分成了两半，一半金光四射，光辉灿烂，另外一半还处在黑夜中，但黑暗正在迅速消退，天色发青，星辰也失去了它们的光芒，变成了青色天幕上一个个白色的斑点。

　　在铺天盖地的金光中，荣光盯着他眼前的胸墙出神，黑暗在这堵墙上就像是在天空中一样消退，往西撤去。

　　没路了。

　　随后他跟着阴影缓慢地转身，看到的是一根根在阳光中明暗分明的管子，以及它们在天台上投下的剪影，和它们自己一样，扭曲交错，杂乱无章，乱如一团麻。又仿佛是一群纠缠在一起的蛇，随着阳光的移动在天台上蠕动着，似乎要从沉睡中醒来。

　　在这些光暗交错中，荣光完全看不出什么规律来。

　　所有的管子都在他的面前了。

　　他有些吃惊——我刚才……就是从这么一群怪物当中穿过来的嘛？

　　我……完成了“过关斩将”？

　　我……第一次……通关了？

　　可是……球门呢？

　　荣光回头看向他身后的方向，除了一堵脏兮兮的齐胸高的墙之外，什么都没有，哪儿来的球门呢？

　　当荣光有一半身体逐渐开始感觉到暖意的时候，他才回过神来。

　　他扭头看向东方。

　　太阳已经不知何时跃升到了半空中，不再是初生时那么温柔的模样，而是在空中肆无忌惮地放射着光和热，万丈光芒从它身上散发出来，令人几乎无法直视。

　　半边天空，就好像别镀上了一层流动的金一样，光影流转，金光闪闪！

　　原来已经日出了啊……

　　……

　　马拉卡纳球场是巴西……不，是全世界最闻名的体育场之一。

　　这座当初为了1950年巴西世界杯而修建的主体育场，见证了巴西足球的荣辱而成为了巴西足球的象征和圣地。

　　当然，让马拉卡纳最有名的瞬间则是1950年世界杯的决赛，巴西对阵乌拉圭。

　　当时那场比赛是整个1950年世界杯的最高潮，决赛的时候有十七万三千八百五十名球迷买票入场——这创下了世界运动史上的一个纪录。如果包括记者、官员和嘉宾，现场观众高达二十万人。

　　那是马拉卡纳最辉煌的时刻，却也是最黑暗的时刻，因为那场比赛最终巴西在占尽优势的情况下被乌拉圭逆转击败，丢掉了他们在本土的世界杯冠军。

　　这是一场改变了整个巴西的比赛。

　　英国人以两次世界大战把二十世纪分为三个部分。而巴西人，则是把1950年世界杯作为划分二十世纪的大事件，似乎只有在世界杯的时候，巴西才更像一个国家。作为唯一参加了每届世界杯的国家，巴西的历史似乎可以以每四年为一个阶段来分析看待。

　　尽管世界杯亚军是巴西这个年轻的国家当时在世界杯上的最好成绩。

　　但是在自己的主场，家门口输掉了冠军，依然给巴西人带来了巨大的心理创伤。

　　巴西足球教练内尔森·罗德里格森甚至为此创造了一个词汇“流浪狗情结”来形容。“自卑的巴西人在失败时的状态……我们以一种不可思议的方式输掉了比赛，原因很简单：因为巴雷拉击打了我们，而我们，就是一群流浪狗。”

　　虽然一提起巴西给人的感觉就是阳光海滩，热情洋溢的人们，天生开朗活泼的性格，就像是他们的天气一样。

　　但实际上巴西人是缺乏自信心的，他们没有坚强的神经。巴西人总是在找自己的毛病，他们的对手就是他们自己，是马拉卡纳的阴影。

　　他们在足球上拥有惊人的天赋，却没有足够强韧的神经。

　　这造成了马拉卡纳悲剧。

　　因为这场决赛的实力，巴西人对足球的态度其实是很功利的。

　　巴西人认为世界杯亚军就是绝对的失败。这就像你和女孩子谈恋爱，她说你只是她心中的第二人选，因为她更喜欢另外一个人。

　　从另外一个方面来说，巴西人也是悲剧性的。巴西国家队拿到了五次世界杯冠军，按理说他们最辉煌的时刻显然是1970年世界杯的夺冠，那一支巴西队踢着完全不属于地球的足球，在决赛中四球横扫欧洲传统强队意大利。那是一支被全世界球迷认为最伟大的球队。

　　但巴西人自己并不这么认为。他们认为最辉煌的时刻应该是在自己家门口捧起金杯，没有趁他们主办世界杯的机会夺得冠军，这几乎是不能容忍和难以原谅的。世界上有七个曾经夺得世界杯冠军的国家，其中乌拉圭、意大利、英格兰、联邦德国、阿根廷和法国都曾经借助主办世界杯而一句登顶。只有巴西，虽然五夺冠军，却从来没有在自己的家门口，当着家乡球迷的面将金杯高高举起。

　　在巴西，为了纪念马拉卡纳悲剧五十周年，有无数关于描写分析和评论那场比赛的书籍出版。而一本包括所有解说员现场评论的书在1986年再版（三本关于马拉卡纳体育场的书也涉及到了1950年的比赛）。1994年和1998年，另外两本书也分别出版。与之形成鲜明对比的是，只有两本关于巴西1970年世界杯的书，第一本是英国出版的，因为只有英文版，在巴西还看不到。第二本是在2002年世界杯之前才刚刚出版的，而且有趣的是在这本书的首发式上，却有人不断地提到1982年世界杯。那也是一届令巴西人伤心不已的杯赛……

　　巴西人对失利总是那么在意，远胜于胜利。

　　他们五夺世界杯，但是两次在决赛中的失败却引起了巨大的社会反响，并且影响深远。1950年马拉卡纳的失败就不说了，1998年决赛的失利也引发了一场耗时漫长波及范围巨大的司法大调查……

　　这就是巴西人民的民族性。

　　而马拉卡纳则是这一点的最佳象征。

　　1950年世界杯被视作是现代足球元年的开始，而这个年份对于巴西人则是一个不小的折磨，因为无论他们之后取得了多大的胜利和辉煌，他们的起点都是这个永远也摆脱不了的失败。在马拉卡纳球场取得再多的胜利都无法掩盖这里最初是上演国耻的舞台。

　　但是当荣光第一次踏入这座巨大的正圆形球场时，他对于这座球场所代表的意义一无所知。

　　巴西人寄托在这座球场上的那些眼泪、情感在荣光面前都像是媚眼抛给了瞎子看一样。

　　在荣光看来，这只是一座很大很大，大的惊人的球场，比他之前去过的任何一座球场都大。

　　能够容纳八万人的莫隆比球场在他看来就足够大了。

　　来了马拉卡纳他才知道，莫隆比球场真小……

　　这是多家里约热内卢球队的主场，而今天，这里是巴西顶级豪门弗拉门戈的主场，抬头望去，看台上遍布红黑色的色彩，那是弗拉门戈的主色调。

　　这个世界上以红黑色闻名的球队不多，意大利的豪门AC米兰算是一家。不过他们的球衣是竖条红黑色，而弗拉门戈则是横条的。

　　在圣保罗热身的时候，那些狂热的弗拉门戈的球迷们就利用嘘声给圣保罗来了一个下马威。

　　马拉卡纳球场最多能够容纳二十万人，但是一场全国锦标赛显然不可能吸引到那么多球迷来现场看球。所以实际上这场比赛有六万名弗拉门戈的球迷们来到了球场看比赛。

　　这六万人再加上三千名客队圣保罗的球迷，并不能够将马拉卡纳填满。但尽管如此，六万人同时发出的声势也很惊人了。

　　在巨大的嘘声中，巴普蒂斯塔似乎是担心荣光受到影响，于是专门跑到他的身边来和他交流，但他很快就发现自己的举动有些多余……

　　“其实这些弗拉门戈球迷们不是专门针对我们的。弗拉门戈的成绩太差了，他们需要一阵强心剂，正好我们碰到了他们，所以他们就将这口气都宣泄到了我们的身上。”巴普蒂斯塔望着马拉卡纳球场的看台对荣光说。

　　“这就是马拉卡纳，巴西最伟大的建筑。历史上只有三个人能够让整个马拉卡纳球场寂静无声。二十世纪最伟大的艺人弗兰克·辛纳屈，教皇保罗二世，还有一个……”

　　巴普蒂斯塔说到马拉卡纳的时候语气也很复杂。

　　前半句，他语气中充满了自豪，但是后半句，声音都低沉了许多，每一个单词都透着痛苦，他甚至都没有把话说完。

　　荣光倒是对于这个很感兴趣。

　　“还有一个是谁，胡里奥？”

　　如果不是巴普蒂斯塔知道荣光对于足球的历史，尤其是巴西足球的历史和常识是真的知之甚少，荣光这样的问题一定会被认为是对巴西人的挑衅。

　　好心的巴普蒂斯塔虽然不想回忆那段对于巴西人来说是巨大的耻辱的悲剧，但他还是老老实实的回答了荣光的问题。

　　“另外一个是吉贾。”

　　“那是谁？”荣光果然对巴西人最在意的悲剧事件一无所知……

　　巴普蒂斯塔实在是没办法给荣光这个什么都不懂的小白科普1950年世界杯决赛的失利对于巴西人，对于这座球场来说意味着什么，他只是简单地说道：“一个乌拉圭人。”

　　荣光见巴普蒂斯塔似乎不想说，也不在意。反正那是谁压根儿不重要，因为……

　　“我会成为第四个的！”

　　他攥拳说道。

　　能够让这么大的球场鸦雀无声，只是想一想都会觉得是一件很酷炫的事情！

　　这就是菜鸟荣光简单的心理动机。

　　巴普蒂斯塔听到荣光这番话的时候，还没从1950年世界杯决赛失利的情绪中走出来，所以他并没有表现出太极端的情绪，他只是拍了拍荣光的肩膀：“加油！”

　　说完，就自顾自地跑走了。

　　荣光扭头看着巴普蒂斯塔跑走的背影，从巴普蒂斯塔敷衍的语气中，荣光感觉的到队友似乎并不怎么相信自己的话。

　　不过无所谓。

　　荣光扭头看着看台上那些张牙舞爪的弗拉门戈的球迷们。

　　做给他们看就是了！

　　……

　　备注：吉贾，在1950年世界杯决赛上于七十九分钟的进球者，他进了逆转一球，帮助乌拉圭2：1击败了巴西，捧得了世界杯冠军。当时他进球之后，整个马拉卡纳球场死一般寂静，犹如坟场一样。


第五十八章 菜鸟的野心

　　在比赛开始前，主教练都会对自己的球队说一番话，进行最后的叮嘱和交代。

　　一般都是战术上的提醒，或者就是说一些鼓舞士气的话。

　　不过今天弗拉门戈的主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔却拿着一份报纸进了更衣室，然后在赛前给大家念报纸。

　　当弗拉门戈的球员们发现赛前最宝贵的时间竟然成了主教练的读报时间，都很诧异。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔并不在意球员们的目光。

　　“……圣保罗的双前腰的战术非常厉害。他们在圣保罗州几乎横扫……我想只要圣保罗的两名前腰发挥正常，弗拉门戈就毫无办法。他们将在圣保罗的进攻三叉戟面前败下阵来，连还手之力都没有。”

　　听到这样的话，有弗拉门戈的球员忍不住笑出了声——这太可笑了！足球比赛没有绝对的胜负，更不要说什么弗拉门戈连还手的力量都没有……

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔没在意这样的嗤笑声，他继续往下念。

　　“卡卡已经随巴西队拿到了世界杯冠军，但是在圣保罗，又崛起了一名新的球员，这位和卡卡一起首发做前腰的球员来自中国，今年只有十七岁，他在八个前才刚刚接触足球……但他在圣保罗已经被誉为当之无愧的天才了。他最犀利的武器就是他的速度。我从未见过有人可以跑得像他那么快的。在他的速度面前，弗拉门戈的后防线将像是纸糊的一样……”

　　这次没有人笑出声了，每个人脸上的表情都是愤怒了。

　　因为这份报纸的评论实在是太瞧不起人了。

　　通篇都是圣保罗多么多么厉害，似乎他么阵中随便找个人出来都能完爆弗拉门戈一样。现在竟然连只学了八个月足球的菜鸟都能够鄙视弗拉门戈了……这对于他们来说，绝对是奇耻大辱！

　　格雷森并没有通篇都是瞧不起弗拉门戈的描述，否则很容易引起怀疑。他巧妙地将这些容易激怒弗拉门戈的片段插在了整篇文章中，让人看起来这就是捎带的评述一样。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔为了搜集这些片段，还把文章又重新看了一遍的。

　　念完了他摘取的片段之后，尼尔森奥·巴普蒂斯塔扬起了手中的报纸，他抖了抖，报纸就发出了哗啦哗啦的声音。

　　“这是一份《记分牌》，但不是里约版的，而是圣保罗版的。”他如此说道。

　　听到这话，有人露出了恍然大悟的表情——圣保罗的报纸，难怪呢！

　　那群傲慢的圣保罗人，就擅长瞧不起别人！似乎其他人在他们眼中都是乡巴佬一样！

　　“这样的观点在圣保罗非常普遍，绝大多数的圣保罗人都是这么认为的。”

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔是料定不会有球员专门跑去找圣保罗的报纸来看他们是怎么说的。

　　巴西幅员辽阔，每个州就像是独立的王国一样，互相不同往来是很正常的。尤其是在足球上，这从州联赛历史比全国金标撒还悠久，还受重视就看得出来了。

　　里约州的球员不可能知道圣保罗州的媒体在关注什么，就像圣保罗的球员对里约州的媒体也知之甚少一样。

　　听到了尼尔森奥·巴普蒂斯塔的话之后，球员们脸上的表情都发生了变化。

　　他们的眼神变的凌厉，表情变得愤怒。

　　他们感受到了来自对手的轻视和恶意。

　　弗拉门戈就算最近成绩不太好，那也是在巴西拥有三千五百万支持者的巨无霸，岂容对手如此小觑？

　　他们发誓一定要给整个圣保罗州点颜色瞧瞧！

　　他们和圣保罗没什么大丑，但谁让在这场比赛里代表圣保罗州和他们相遇的是圣保罗足球队呢？

　　要怨就只能怨圣保罗他们倒霉，竟然撞上了心情很不好的弗拉门戈！

　　“圣保罗人自信他们的是双前腰、三叉戟战术可以完胜我们，但他们可能不知道我们已经拿过针对他们的战术训练了整整一个星期！这场比赛让我们给他们一个‘惊喜’！”尼尔森奥·巴普蒂斯塔笑了起来。

　　他在这些弗拉门戈球员的脸上看到了他想要的东西。

　　……

　　当弗拉门戈的球员们在更衣室里因为媒体的话而斗志昂扬的时候，在客队的更衣室里，气氛显得很平静。

　　虽然上一场锦标赛，圣保罗和帕尔梅拉斯只是打平，但是这两个星期的训练让球员们对新战术的理解日益加深，也越来越有信心。

　　他们相信自己的状态正好，就算是在客场击败弗拉门戈也应该不是什么难事儿。

　　这种轻松的心态让他们对接下来的强强对话，其实一点也不紧张在意。

　　他们目前距离排名第一的圣卡埃塔诺仅差两分。

　　如果这场比赛他们能够击败弗拉门戈，圣卡埃塔诺再在客场挑战博塔弗戈的比赛中出点什么意外的话，他们就将重返联赛第一的位置。

　　巴西全国锦标赛常规赛的排名并不决定最终锦标赛冠军的归属，但是要决定最后季后赛的对阵。

　　至于南美解放者杯和南美俱乐部杯这样的洲际赛事的参赛资格，也不靠常规赛排名来决定，而是打完了季后赛之后再来决定。

　　上赛季圣保罗最终在全国锦标赛中排名第七，参加了季后赛，但是却在第一轮淘汰赛中就被扫地出局，因为季后赛成绩太差，却没资格参加解放者杯。

　　所以常规赛根本不是什么太重要的战场，决定命运的是季后赛。

　　表现平静的不仅仅是圣保罗的球员们，还包括圣保罗的主教练奥斯瓦尔多。

　　他并没有因为这场比赛的对手是弗拉门戈这种传统豪门，就特殊对待了。

　　他没有进行什么慷慨激昂的战前动员，也没有紧张兮兮地反复叮嘱球员们在比赛中应该怎么做。

　　战术这些东西已经灌输给了球员们，该做的准备都做了。就算弗拉门戈充分了解了球队的战术，他也不可能完全抛弃这套球队磨合了两个星期的战术，就为了不让对手猜到自己打什么牌——那不是一个成熟教练应该做的事情，否则最后的结果是对手猜不到自己打什么牌，因为自己压根儿就没什么牌可打了。

　　所以他决定以不变应万变。

　　坚持自己的战术，按照自己的节奏踢。

　　不过奥斯瓦尔多也还是忍不住不停瞥向荣光。

　　而且不仅仅是他一个人，助理教练毛罗也是如此。

　　他们都想从荣光的脸上看出一些蛛丝马迹，看看他在这场比赛中究竟能有什么状态……

　　但是他们看不出来。

　　虽然他们和荣光可以说得上是“朝夕相处”了，但是他们依然猜不透荣光接下来会做什么。

　　……

　　赛前准备时间很快结束，双方球员列队出场。

　　荣光第一次以参加比赛的名义踏上了马拉卡纳球场。

　　而不是一个观光客的身份……

　　六万多名弗拉门戈的球迷们在看他上制造出了巨大的欢呼声，他们在为自己的球队加油，这个时候倒是无暇顾及给圣保罗下马威了，或者他们认为已经在热身的时候给过了，所以现在不用给了……

　　弗拉门戈的球迷们在整个世界上都是很有名的。

　　他们被称作是“红黑国度”，因为他们的数量比一些国家的总人口都多。

　　弗拉门戈球迷还以对俱乐部狂热而著称，他们保持有多个巴西联赛最佳平均出席记录，共十二次，以及两个足球俱乐部比赛最高出席人数记录，1984年巴西全国锦标赛弗拉门戈在马拉卡纳对阵桑托斯，有十五万五千五百二十三人到场观看，然而还有人称官方的数字是错的，那次有超过十六万人在马拉卡纳。弗拉门戈比赛最大到场人数是在1963年里约州联赛弗拉门戈对阵弗鲁米嫩塞的十九万四千六百零三人。弗拉门戈官方比赛其体育场有十三次超过十五万人。

　　这是非常惊人的数量。

　　要知道举世瞩目的1950年世界杯决赛，是二十万人，这已经是最极限了，还是集巴西全国之力所达到的效果。

　　而弗拉门戈只是一家俱乐部球队，能够创下这么多人的入场纪录足见他们的影响力，和弗拉门戈球迷们的狂热。

　　今天只来了六万人真的算少了。

　　因为弗拉门戈本赛季成绩起伏不定，让不少弗拉门戈的球迷们都没什么兴趣来现场受虐。

　　但是这六万多人可以说是弗拉门戈最忠诚的铁杆球迷，他们也是战斗力最强的，在看台上的声势不输任何人，六万人一样可以制造出十六万人的气势来！

　　荣光抬头环顾球场看台，他听到了这惊人的欢呼声。

　　弗拉门戈球迷们的呼喊声就像是滔天巨浪一样，一波接一波袭向他们这些圣保罗的球员。

　　荣光觉得自己似乎已经不在马拉卡纳球场，而仿佛置身在波涛汹涌的大海上，狂风巨浪从四面八方涌过来，随时都可能将他拍翻在海里，再也扶不上来。

　　但弗拉门戈球迷们制造出来的惊人声势并没有将荣光吓住。

　　他虽然第一次在如此惊人的环境中出场比赛，但内心却很兴奋。

　　他甚至攥起了拳头。

　　瞧瞧那些球迷，这么恐怖的主场气氛……如果让他们都闭嘴的话，那该多么牛逼啊！

　　菜鸟荣光心中这么兴奋地想着。


第五十九章 被期待的人

　　当比赛开始之后，路易斯·法比亚诺发现自己受到了弗拉门戈很严密的防守。

　　对他的防守甚至已经到了寸步不离的地步——他在禁区里有专门的弗拉门戈后卫跟着他，如果他撤出禁区，撤到中场，那也有专门的弗拉门戈中场球员贴上去。从禁区到后场，完全是无缝衔接式的防守。

　　不让路易斯·法比亚诺有丝毫的喘息之机，也不给法比亚诺任何的空间。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔曾经做过圣保罗的主教练，对于圣保罗阵中的这些球员还是很了解的。

　　他很清楚法比亚诺是一名全面的球员，所以必须要全方位压制他。

　　这样的球员什么都略懂一些，不能只防他的射门，或者只防他的传球。

　　不过呢，法比亚诺什么都略懂一些，但什么都不精通，所以不需要太多的人来，就要一个人就能够冻结法比亚诺了。因为他本身能力有限。

　　法比亚诺是这套三叉戟战术中的关键棋子，荣光和卡卡之所以能够联系起来，全靠了法比亚诺。

　　一旦法比亚诺无法控住球，荣光和卡卡之间的联系就被掐断了。

　　比赛开始十分钟了，被圣保罗媒体吹嘘的天下无敌的圣保罗三叉戟，一点威胁都没体现出来。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔坐在教练席上，很满意这个结果。

　　真是要感谢那个圣保罗的记者格雷森，他在分析文章中还专门点出了卡卡和荣光关系不和，所以他们两个人是绝对不可能互相传球的。只要虽然是三叉戟，但实际上弗拉门戈的球员在防守的时候只需要面对两个人就行了。

　　卡卡作为一个前腰，传威胁球的能力不如里卡迪尼奥，他的优势体现在突击和远射上。

　　而荣光和他差不多，但是各方面的能力都不如卡卡。

　　这两个人如果能够有效配合起来，那对弗拉门戈来说倒是一个巨大的威胁。可是现在这样子，对弗拉门戈就构不成什么威胁了。

　　尤其是荣光，作为一个菜鸟，经验太少，会的东西也不多，特点单一，太容易被冻结了。防守他简直比防守法比亚诺都更简单。

　　这么一来威胁最大的就是卡卡了。

　　只要注意他不给他在禁区附近的空间就行了。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔知道荣光进步快速，八个月时间，从一个什么都不知道的门外汉摇身一变，成为了圣保罗一线队的主力球员，这进步确实很快。

　　不过也就是这样而已了。

　　他进步再快，难道还能一周一个样吗？

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔在心里这么想。

　　他的想法要是让奥斯瓦尔多、毛罗等人知道了，一定会点头告诉他：“是的，这小子就是一周一个样！”

　　可惜，没有全程跟踪观察的荣光这八月的尼尔森奥·巴普蒂斯塔缺乏对荣光进步速度的最直观认识。

　　他按照一般的常识对荣光下了判定……

　　……

　　法比亚诺知道自己遇到了麻烦，对方对他的盯防远胜前两场比赛的强度。

　　他本来就是一个中锋，虽然比较全面略懂一些传球组织的事情，但也没办法和专职的组织者媲美，在防守中受到一点干扰，就很难完成传球组织进攻的任务了。

　　他只能够把足球往回传，传给里卡迪尼奥。

　　但是里卡迪尼奥在后腰位置上，距离前面又有些远。

　　在赛前，奥斯瓦尔多倒是特别叮嘱了里卡迪尼奥，示意他如果法比亚诺被对方盯死，他就要多参与到前场的进攻去，将三叉戟变成四方阵。

　　但是尼尔森奥·巴普蒂斯塔也不是白痴，自然料得到奥斯瓦尔杜会做出这样的调整。因为里卡迪尼奥是圣保罗全队组织能力最好的中场球员，在三叉戟遇到困难的情况，肯定会第一时间想起他。

　　所以当里卡迪尼奥往上压的时候，也马上遭到了其他弗拉门戈球员的压迫，对他的防守力度完全不亚于对法比亚诺的。

　　“果然……”看到这一幕之后，毛罗忍不住说了一句。

　　他们在赛前进行比赛推演的时候就猜到了这一幕。

　　格雷森将战术分析的那么透彻，尼尔森奥·巴普蒂斯塔对圣保罗的球员又那么了解，双方在一起真是绝配。

　　所以只要自己这边动用里卡迪尼奥的话，尼尔森奥·巴普蒂斯塔肯定知道该怎么做的。

　　里卡迪尼奥是圣保罗传球组织能力最好的球员，尼尔森奥·巴普蒂斯塔不会不知道。

　　现在的比赛正好印证了他们赛前的推演。

　　在战术层面来说，他们已经没什么其他可变招的了。因为格雷森的文章，他们的所有优缺点都让对手知道了。

　　而且肯定还不止这一个对手。

　　但是他们现在没闲心去关心之后的对手了。先把弗拉门戈解决掉再说。

　　奥斯瓦尔多听到了毛罗的话，但他没吭声，他只是将目光投向了荣光。

　　十分钟的比赛，没什么太出色的表现。但这场比赛他会就这么沉沦吗？

　　有关荣光这两个星期一直在练的东西，奥斯瓦尔多也是很了解的，因为荣光在训练基地里特训的时候，并没有刻意躲着谁。任何人，只要想去看，都可以在一线队训练场上轻松看到荣光。

　　这场比赛如果说圣保罗有什么尼尔森奥·巴普蒂斯塔所不了解的因素，恐怕就在荣光的身上了。

　　但是他究竟练得如何了，能够在比赛中施展出来了吗？

　　奥斯瓦尔多就不是很清楚了。

　　他盯着荣光，颇有些“拭目以待”的意思。

　　……

　　荣光满脑子都是想要让马拉卡纳球场鸦雀无声。

　　不过前十分钟，他没什么发挥的机会。

　　因为球队进攻的主力都在法比亚诺和里卡迪尼奥的身上。但他们又受到了弗拉门戈球员的严密盯防，足球根本穿不出来。

　　倒是弗拉门戈利用抢断法比亚诺和里卡迪尼奥脚下球的机会，制造了两次反击的机会，其中有一次还颇具威胁。

　　法比亚诺和里卡迪尼奥是怎么被冻结的，荣光看的很清楚。

　　参加了这么多场比赛之后，他对场上的形势也有了自己的解读。

　　法比亚诺和里卡迪尼奥这两个人被冻结了，球队的进攻想要推上去很难。因为这两个组织者拿不住球，所以两个边后卫也不敢轻易压上了，否则对方断球直接打自己的身后，两个边路可就空了！

　　至于卡卡……荣光一点都不意外他也陷入了泥潭。

　　哎呀……荣光突然发现在进攻的时候，其他人竟然都束手无措了，这种时候果然就该我荣光登场了！

　　尽管荣刚自己身边也有弗拉门戈的防守球员跟着，但是荣光压根儿没把对方放在眼里。他脑子里想的就是怎么在球场上出风头，仿佛弗拉门戈的防守者根本不存在一样。

　　他看了看眼前的情况。

　　弗拉门戈的防守球员们站位很好，很有层次感，有防守纵深。不管怎么移动，位置保持的都很好，看起来无懈可击。

　　也难怪卡卡都会拿他们没办法呢。

　　卡卡的球风偏软，当弗拉门戈的球员们在防守中凶悍一点，卡卡就遇到了麻烦。

　　不过……

　　荣光左偏偏头，右偏偏头，仔细打量了一番弗拉门戈的后防线。

　　然后他咂了咂嘴：“这防守也不过如此嘛……”

　　他将自己心中的想法直接说了出来。

　　比起他家楼顶天台上的那些纵横交错，杂乱无章的管道来说，弗拉门戈的防守确实不算什么。他们人和人之间的缝隙比那些管子之间的空隙大多了！而且在比赛中还有队友帮我牵扯其他防守者的注意力，比起独自一个人在天台上和那些冰冷的管子们较劲，这场比赛已经算是轻松多了。

　　荣光这么想和说的时候，完全忽略了他身边的弗拉门戈球员。

　　站在他旁边的热尔欣诺就这么将荣光的自言自语全都听了进去。

　　他是赛前主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔专门安排来防守荣光的球员。

　　只要荣光进入了四十米范围，就必须要贴上去。

　　所以他现在就在荣光的身边。

　　不过比赛开始十分钟了，圣保罗的进攻绝大部分时候都在法比亚诺和里卡迪尼奥两个人脚下就结束了，并没有怎么传过来。所以他的防守工作很轻松。

　　没想到他却听到了荣光这么说。

　　他愣了一下，才反应荣光说的是什么！

　　他顿时感觉到自己被羞辱了。

　　他妈的，分明是你自己没什么表现好不好！真不知道你的脑子是怎么长的，怎么会得出我的防守不怎么样的结论！见鬼！

　　其实他还是误会了……荣光说的弗拉门戈不怎么样的防守还没有包括他呢，因为荣光压根儿就不忽略了自己身边的那位寸步不离的弗拉门戈球员……

　　如果知道了真相的话，估计热尔欣诺可能会暴跳如雷了吧？

　　荣光从自己待的位置跑开了。

　　他要寻找属于自己的机会。

　　看到他就这么跑开，愤怒的热尔欣诺迅速跟了上去。

　　同时他攥紧了拳头——这场比赛一定要给你点颜色瞧瞧，你别想在我面前摆脱，菜鸟！得分？你连射门都不会有！


第六十章 太可惜了……

　　当荣光回撤接到球的时候，热尔欣诺就从背后猛地靠上来，直接将瘦弱的荣光撞得失去了平衡，扑倒在地。

　　这是一次很明显的犯规，所以主裁判的哨音迅速响起，暂停了比赛。

　　不过也就仅此而已，主裁判连口头警告都没有，更不要说出牌了。

　　这样的犯规在一场比赛中很常见，如果这样的犯规都要出牌的话，那么估计每场比赛都会因为双方球员太少，而被终止的。

　　所以包括圣保罗球员在内的人都没怎么当回事儿。

　　荣光自己更是如此。

　　当他在里约·圣保罗一战成名之后，他在比赛中就开始不断受到这种犯规的对待，对此他都习惯了。

　　他可不是那种被人弄翻在地，就捂着脸在地上滚上七八圈的“演员”，也不是跪在地上，高举双手向主裁判大喊大叫，希望主裁判为自己主持正义的“胆小鬼”。

　　他从地上爬起来，完全没把这个冲撞当回事儿，拍拍屁股，转身就跑掉了。

　　他的表现让热尔欣诺有些意外。

　　要知道热尔欣诺刚才这是一个故意犯规，但实际上他并不需要这么做的，他只需要贴上去，不让荣光转身，迫使他往回传球就行了。

　　但他直接就从背后把荣光撞翻了。

　　他这么做是为了向荣光施压，提醒他，自己可不是那种好对付的防守者。

　　关于这一点，尼尔森奥·巴普蒂斯塔也看出来了，他对自己球员的做法很欣赏。认为热尔欣诺做出了正确的选择。

　　热尔欣诺撞翻了荣光之后，就恶狠狠地瞪着荣光，打算当荣光像一个小女孩找主裁判请求庇护的时候，再狠狠地用目光威胁他，吓唬他，让他知难而退，以后再在面对他的时候，就会不由自主产生心理上的压力。

　　这是很多防守球员都会的简单的心理攻势。

　　再配合上南美球员特有的小动作，简直无往不利。

　　热尔欣诺就是个中高手。

　　作为专职防守的后腰，热尔欣诺的进攻水平很糟糕，他甚至都不像是巴西球员。

　　也因为他糟糕的进攻水平，所以热尔欣诺在弗拉门戈不是主力球员。

　　今天这场比赛他之所以能够获得出场的机会，是因为主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔需要他的防守能力。

　　在弗拉门戈的防守球员中，他的防守能力还是很出色的，而且他的防守经验丰富，最适合用来对付没什么经验的菜鸟荣光了。

　　所以他被主教练安排来防守荣光。只靠他一个人，用他的防守能力和经验，以及南美球员特有的小动作来拖住荣光，这就足够了。

　　在尼尔森奥·巴普蒂斯塔的计划中，只需要热尔欣诺一个人来防守荣光，这样他就可以腾出更多的人手来对付法比亚诺和卡卡，以及里卡迪尼奥等圣保罗的球员。

　　热尔欣诺也认为自己一个人就足够了，不需要其他人上来帮忙。

　　结果他刚刚准备好的表情和心理攻势，在荣光爬起来转身就跑的背影下，全都变成了无用功！

　　荣光压根儿看都没看他一眼！

　　看着荣光转身跑开的背影，热尔欣诺有些意外。

　　不过很快他就反应了过来——自己被这小子无视了！

　　这个发现让他勃然大怒。

　　这个混蛋！

　　我要让你知道你犯了个多大的错误！

　　他盯着荣光的背影，目光如刀。

　　……

　　荣光可不知道他已经被热尔欣诺盯上了。

　　他还在观察弗拉门戈后防线的表现。

　　又经过了几分钟的观察之后，在仔细和天台上的管子们比较之后，荣光确信这些弗拉门戈的球员们并不比管子们的防守厉害。

　　他心中有底了。

　　哼哼，今天就让你们瞧瞧我的厉害！

　　他举手向法比亚诺要球。

　　法比亚诺也才刚刚接到卡卡传过来的球，但是他和卡卡一样，也迅速陷入了重围。

　　弗拉门戈的后卫们甚至都不会让法比亚诺转身！

　　就在这个时候，法比亚诺看到了荣光。

　　他也没想太多，就把足球传了过去。

　　虽然他不认为荣光能够改变局面，但总好过让足球在自己脚下被断掉好吧？

　　荣光在法比亚诺的前面，法比亚诺是回传，荣光就面朝进攻方向接到了球。

　　几乎就在他接到足球的同时，热尔欣诺也扑了过来。

　　打算趁荣光停球的机会，断掉他的脚下球。

　　这个菜鸟缺乏经验，只要自己在他接球的时候给他施压，他就会出现失误，那就是自己的机会！

　　当他扑上去的时候，他的眼中就只剩下足球了。

　　就在这个时候他却发现荣光没有停球，而是直接用右脚将足球拨了出去！

　　拨向了左侧！

　　他扑了个空！

　　随后还不等他反应过来，就感觉身边挂起了一阵风……

　　……

　　“荣……过人！”解说员加尔旺·布埃诺高呼起来，他的声音中透着惊讶。

　　“漂亮——！”耶克·卡福瑞也忍不住惊呼道。

　　他们都瞪大了眼睛。

　　就在那一瞬间，他们看到了什么？

　　热尔欣诺冲上来断荣光的球，但是荣光却并没有直接停球，他用右脚将足球轻轻拨向了左侧，随后左脚将足球再往前一磕，同时他启动。就连人带球从热尔欣诺的旁边抹了过去！

　　谁都没想到荣光本场比赛第一次使用“油炸丸子”就成功了！

　　法比亚诺都愣了一下，才反应过来，迅速跑位去配合荣光。

　　场上的局势瞬间就改变了！

　　之前还慢吞吞的那种阵地攻防战在瞬间就变成了快攻！

　　荣光过掉了防守他的热尔欣诺，随后带球往前冲。

　　在这个过程中，他都没有抬头去看一眼防守自己的热尔欣诺究竟长什么样子……这要是让热尔欣诺知道了，指不定被气成什么样子呢……

　　“荣！这是荣的带球突破！”解说员的声音很激动，因为他们都知道让荣光把速度冲起来之后是什么概念！

　　弗拉门戈的后防线在荣光这突如其来的带球突破面前，显得惊慌失措。

　　有人向后退，想要重新组织防线，有些人则扑了上来，打算拦截荣光。

　　荣光没有给他们这么做的机会，在带球杀入三十多米范围的时候，他就直接起右脚远射了！

　　足球笔直地冲向了球门！

　　……

　　在看到足球飞向球门的时候，不少人的心都不由自主地吊了起来。仿佛和空中的足球系在了一起一样。

　　有人看到了这一幕之后，就想到了荣光最近频繁利用远射破门得分……

　　不会吧？

　　他们瞪大了眼睛。

　　弗拉门戈的主力门将朱里奥·塞萨尔腾身跃起，尽力将自己的手臂伸长，扩大在空中的防守面积。

　　但他也没有能够触碰到足球！

　　足球奔着球门的左上角飞去！

　　然后擦着门柱……飞出了底线！

　　……

　　“吁——”看台上响起了一阵巨大的吐气声，那是数量众多的弗拉门戈球迷们长出了口气的声音。

　　“太可惜啦——”布埃诺双手抱头，表情和语气都很夸张。

　　“荣的远射就是这个特点，要么就是进死角，要么就是滑门而出！这一次，他的运气不好，足球飞出了球门……”卡福瑞也为荣光感到遗憾——如果这球进了，该多么漂亮啊……

　　从接球摆脱，到加速远射，一气呵成，出人意料！

　　但更大的遗憾是因为卡福瑞觉得这么突然的一次进攻都没有进球，那么以后荣可能就没有这么好的机会了。所以这球没进太可惜了……

　　本来圣保罗可以利用这次进攻取得领先的。

　　然后以他们的特点，这一球领先的优势就可以让他们立于不败之地了。

　　不仅仅是他觉得遗憾，在圣保罗的教练席和替补席前，在圣保罗球迷们聚集的看台上，大家都是双手抱头的动作，为这球没进感到可惜。

　　“真是遗憾！”毛罗双手拍了一下。“绝好的机会啊！”

　　奥斯瓦尔多什么都没说，但他也为荣光这脚射门没有进刚到遗憾。

　　……

　　格雷森坐在媒体席上，被荣光刚才的那一脚远射吓得差点从座位上站了起来，还好他稳住了，才没有失态。

　　看到荣光射出去的球滑门而出之后，他才假装自己其实根本就不担心的样子，摊手道：“荣太心急了，他选择了错误的做法，这球他如果分给法比亚诺的话，也许就是一次单刀了！但是……菜鸟虽然可以给圣保罗带来一些新鲜元素，让他们收获胜利，但同时也是圣保罗的不稳定因素，是一颗不定时的炸弹——谁知道他什么时候就爆了呢？而且还敌我不分！”

　　在荣光刚刚错失了这么一个机会之后，格雷森这么说，也确实是有道理的。媒体席上那些支持荣光的记者们，这个时候也只能在事实面前保持沉默，不吭声了。

　　……

　　热尔欣诺转身回追的时候，看到的已经是荣光起脚射门的那一幕了。当足球飞向球门的时候，从他的角度看过去，他真的以为荣光这脚远射会进。如果真的进了，那就说明他的防守失败透顶！因为荣光在射门之前是晃开的他。

　　还好，最终足球偏出了球门。

　　这让他心里的压力轻了不少。

　　随后他的眼光就冷了下来，他在背后盯着荣光的身影。

　　小子，为自己错失了这么一次绝好的机会感到遗憾吧！因为这是你本场比赛的第一脚也是最后一脚射门了！

　　你个蠢货！

　　如果你传球，也许现在你就可以庆祝进球了。

　　但是……我不会谢谢你的，白痴！


第六十一章 菜鸟的回答

　　荣光的远射没有进球，让不少人都为圣保罗感到遗憾。

　　这个球或许可以改变比赛局势的。

　　但这样的事情毕竟没有发生在圣保罗的身上。

　　倒是之后不久，弗拉门戈利用一次进攻的机会，由前锋泽·卡洛斯将足球送进了切尼把守的球门。

　　当泽·卡洛斯进球的时候，马拉卡纳球场响起的欢呼声让人怀疑其实这里真的坐了二十万人！

　　那铺天盖地的呼喊声扑面而来，让不少圣保罗的球迷，甚至是球员都感觉到窒息。

　　这就是巴西最厉害的球迷们的威力！

　　“弗拉门戈进球了！他们在自己的主场1：0取得了领先！尽管最近的情况不是很好，但是回到了马拉卡纳，他们就是战无不胜的王！”

　　“这个时候，我们就不得不提荣的那一脚远射——真抱歉我不是有意的，但如果荣刚才的远射进了，比赛的走向将完全不一样，泽·卡洛斯的这个进球或许压根儿就不会出现了……”卡福瑞还在为荣光的那脚远射没进感到可惜。

　　当然了他身为一个中立解说员，也就只是可惜。他相信那些圣保罗的球迷们恐怕就不只是可惜那么简单了。在这个进球面前，他们应该是不爽——对荣光不爽。

　　格雷森再次摊开手，在媒体席上翘着二郎腿，摇头说道：“这个时候，就体现出了菜鸟的副作用了……这就是荣刚才那一脚选择远射的恶果！我要是圣保罗的球迷，我肯定恨不得主教练可以把他换下去！”

　　……

　　电视机前的科瑞尔听到卡福瑞这么说，她突然有些担心起荣光来了。

　　因为她想到了之前那些圣保罗的球迷们是如何期待和支持荣光的，如果突然又将他踩在脚下……那真是让人难以接受。

　　“那些球迷不会真的……”她在无意识间将自己的担心说了出来。

　　然后她就听到了坐在旁边父亲的话：“不会的。因为他们都知道这并不是荣的错。小光的选择没有问题，他有远射的能力，他为什么不能自己选择远射？而且他距离进球也很近，那是一脚很漂亮的进球……你还记得在他射出去的足球滑门而过的时候，那些弗拉门戈球迷们的出气声吗，芸芸？他们是真的被吓到了……所以小光的射门没进，不过是运气不好而已。”

　　听到父亲这么说，科瑞尔的心稍稍安定了一些。

　　随后她将目光落在了荣光的身上。

　　听到解说员的话了吗，混蛋？你要怎么回答他？

　　不知不觉间，她都忘了担心深陷弗拉门戈防守泥潭的卡卡……

　　……

　　“啊啊啊！”看到丢球，马拉卡纳球场里有圣保罗球迷双手抱头，显得很痛苦、失望。

　　“可恶啊，要是刚才荣的球进了……要是他刚才不选择远射，而是选择传球给法比亚诺的话……就根本不会有弗拉门戈的这个球了！”人群中有人抱怨起来。

　　但这么说的人很快就遭到了身边人的反驳。

　　“别这么说，伙计。如果没有荣，我们压根儿连一脚有威胁的射门都没有！那可是我们本场比赛最有威胁的射门！”

　　“没错！你难道没听到那些弗拉门戈的球迷们被吓的有多惨吗？他们松口气的声音我可听得清清楚楚的！能让马卡拉纳响起这样的声音，菜鸟荣已经做得很不错了！”

　　“是啊是啊。他本来就是一个菜鸟，发挥不稳定是很正常的，但是我们来看他的比赛，可不是把他当那些身经百战的老将看的……”

　　“传给法比亚诺没问题，但是自己射门也是一个很好的选择。唯一的问题就是没进，但是没进这个……真的要看一些运气的。荣做的已经很不错了，这个时候我们不应该埋怨指责自己的球员，而是为球队加油。伙计们，大声呐喊起来吧，为三色军团加油！”

　　这位一看就是球迷领袖模样的人的提议得到了响应，客队球迷们聚集的看台上很快就响起了给圣保罗加油的呼喊声。

　　“加油！保利斯塔！飘扬吧，三色旗！！”

　　“加油！保利斯塔！飘扬吧，三色旗！！迎风飘扬吧！”

　　当然了，这些圣保罗球迷们的呼喊声很快就淹没在了弗拉门戈球迷们疯狂的欢呼声中……

　　……

　　听着现场球迷巨大的欢呼声，弗拉门戈的主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔有些得意。

　　没有让圣保罗进球，完美的遏制了圣保罗的进攻，随后自己这边又取得了进球……还有什么比这更好的吗？

　　在主场取得了领先之后，接下来的事情就好办多了。弗拉门戈的士气彻底起来了，再加上他们对圣保罗的战术研究透彻，所以圣保罗在马拉卡纳已经掀不起什么风浪来了。

　　接下来就等着在比赛结束的时候收获胜利的果实吧。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔希望在主场击败圣保罗的这场比赛能够给弗拉门戈注入一阵强心剂，让球员们恢复信心，重新回到争夺联赛前八的道路上来……不，是重回争冠的道路上！

　　领先之后，尼尔森奥·巴普蒂斯塔对未来有很多憧憬。

　　他已经想好了，在取得了这场比赛的胜利之后，他一定要在赛后新闻发布会上好好“感谢”一下那位圣保罗的记者格雷森。如果不是他的文章，这场比赛怎么可能会这么顺利呢？

　　一想到到时候那位格雷森记者的精彩表情，尼尔森奥·巴普蒂斯塔就忍不住笑了起来。

　　……

　　巴普蒂斯塔担心荣光会在丢球之后自责——如果他刚才的那一脚进了，那么这之后的所有事情都不存在了。

　　于是想上去安慰安慰他。

　　“别太往心里去，荣。”他说道。

　　荣却一脸迷惘地看着他：“什么往心里去？”

　　巴普蒂斯塔捂住了脸：“没，没什么。”

　　说完他转身就走。

　　我真是，干嘛要为他操心啊！

　　荣光奇怪地看了巴普蒂斯塔一眼，觉得很莫名其妙，但是他也没把注意力放在这上面。

　　他抬头环视马拉卡纳的看台，六万多人发出来的声势真是壮观。

　　要让他们都闭嘴……那一幕真是想想就激动啊！

　　荣光攥起了拳头。

　　他压根儿就没觉得自己的那脚远射没进是多么十恶不赦的事情……

　　……

　　比赛重新开始，取得了领先的弗拉门戈踢的更加游刃有余，在防守的时候十分稳健。在领先之后他们连急躁的心理都没有了，不给圣保罗丝毫可趁之机。

　　法比亚诺、卡卡、里卡迪尼奥都陷入了对方精心构建的陷阱里。

　　而荣光则继续被热尔欣诺纠缠着。

　　热尔欣诺现在在面对荣光的时候特别有优越感。每次看到荣光都感觉自己是高高在上的俯瞰着这个可怜虫——一次自私的行动导致球队没有能够取得进球，随后弗拉门戈就进球了，所以圣保罗的球迷们只怕都快把他骂死了吧？

　　很快荣光接到了来自里卡迪尼奥的传球。

　　这一次，热尔欣诺并没有直接扑上去，将他撞翻在地什么的，而是就站在他的前面，卡在了荣光前进的路线上。

　　“啧啧，我是不会感谢你刚才那一脚远射没进的，白痴……”热尔欣诺一脸不屑地讥讽道。

　　荣光听到他说话，才抬起头来，一脸疑惑：“你是谁？”

　　热尔欣诺愣了一下，随后勃然大怒——老子跟着你跑了二十多分钟，你他妈不知道我是谁？开他妈什么玩笑？！

　　就在他打算教训教训荣光的时候，却看到眼前的荣光身影一虚。等他反应过来时，眼前已经没有了荣光！

　　“荣！！他的启动速度真快！只用了一步，他就甩开了热尔欣诺！”

　　解说员布埃诺大呼。

　　热尔欣诺猛地回头，看到了荣光的背影。

　　妈的！该死！见鬼！你他妈敢耍我热尔欣诺？！

　　他转身就追。

　　并且打算在追上荣光之后，趁主裁判不注意的时候，在背后来个小动作，让他丢掉控球权……

　　但是他才刚跑了两步，就发现荣光和他的距离并没有缩短，而是越拉越远了！

　　他这才猛然反应过来——在主教练给他的资料里，这个菜鸟的速度是很快的！

　　他并没有减速，却只能够看着荣光离他越来越远，最终绝尘而去！

　　他张大了嘴巴，只能吃灰……

　　……

　　“见鬼！热尔欣诺是怎么搞的？！”在场边本来得意洋洋的尼尔森奥·巴普蒂斯塔看到热尔欣诺竟然如此轻易就让荣光甩开了，忍不住破口大骂。

　　同时他打算起身，事态紧急，他想要离球场更近一些……

　　随后他看到荣光冲到禁区前沿又一次抡起了右脚。

　　他松了口气，屁股继续黏在了座位上。

　　这小子又要蛮干了……

　　真好，等比赛结束的时候我要不要也“谢谢”他呢？

　　格雷森在媒体席上看到荣光起脚远射，也忍不住笑出了声。

　　摊上这么一个什么都不顾的新手，圣保罗也真是辛苦了……

　　……

　　看到荣光又要起脚射门，弗拉门戈的后卫费尔南多·桑托斯冲上来打算堵抢眼。就算拦不住足球，也要干扰荣光的射门，让他把足球踢偏，就像他之前那脚一样。

　　他跳起来，打算用身体阻挡荣光的射门。

　　他在空中完成了转身，打算用后背来封堵，那样的话，要安全很多……

　　因为背对荣光，所以他没看到荣光接下来的动作。

　　但是其他人都看到了，尤其是那些在场边的人们，他们全都看到了荣光接下来的动作——当他右脚轮下来的时候，却没有把足球直接射出去，而是往左边一扣！

　　与此同时他的左脚发力蹬出，就这么过掉了费尔南多·桑托斯！

　　“这……”媒体席上的格雷森呆住了。

　　弗拉门戈教练席座位上的尼尔森奥·巴普蒂斯塔猛地从座位上站了起来。

　　……

　　扣过了费尔南多·桑托斯，荣光的表演并没有就此结束。

　　他追上足球，再次抡起了右腿，这一次，不是传球。

　　在他的眼前，此时此刻，只有球门！

　　或者准确来说是球门的左下角！

　　当足球滚到大禁区线上的时候，他的右脚从后面抡了过来，就像是撞针一样，击中了足球的中上部。

　　嘭！

　　足球如出膛的子弹，贴着草皮飞速前窜！

　　在荣光的第一次起脚射门的时候，朱里奥·塞萨尔就做出了扑球的准备，但结果那是一个假动作，差点把塞萨尔真的给晃了，还好关键时刻他稳住了。

　　不过荣光并没有给他重新调整心态和重心的机会，紧跟着又来一脚，这次是来真的了！

　　朱里奥·塞萨尔原本以为荣光会来一脚高球，就像他上一脚远射那样。

　　他都做好了扑高球的准备，才发现足球是贴着草皮飞过来的，而且是飞向了球门的左下角！

　　他仓促拉低重心，远侧脚发力蹬出，整个身体像是箭射向了足球！

　　但箭怎么能快过子弹呢？

　　在朱里奥·塞萨尔扑过去的时候，足球已经贴着草皮滚进了网窝！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　加尔旺·布埃诺仰天长啸！

　　面对那些幸灾乐祸的目光和讥讽的笑容，这就是菜鸟的回答！


第六十二章 形同虚设

　　当塞萨尔在草皮上滑行的时候，足球已经静静的躺在他身后的球门里了。

　　他的短裤甚至都因为身体和地面的摩擦被垮了下去，露出了一截白色的屁股……

　　但是他还是没有拦住这脚迅如闪电的进球。

　　在荣光的这一脚球面前，他显得狼狈不堪！

　　“啊啊啊啊啊！荣！荣进球了！他帮助圣保罗扳平了比分！在此之前他错失了一次得分良机，但是很快他就抓住了机会将功补过！”

　　卡福瑞还是认为荣光的第一个球没进是一件很遗憾的事情。

　　他这么想是基于这样的想法——如果荣光的第一脚远射进了的话，那么现在是不是圣保罗就两球领先弗拉门戈了呢？也不至于还只是扳平比分而已……

　　人总是不知满足的。

　　但实际上这个时候，并没有多少人这么想。不管是电视机前还是看台上的圣保罗球迷，此时此刻都从座位上一跃而起，然后振臂高呼。

　　“就是这个了！就是这个！荣！就是这个！我们看的就是这个！”

　　看台上那些是圣保罗的球迷们兴奋的高呼着。

　　荣光果然没有让他们失望！

　　……

　　路易斯·法比亚诺第一时间将荣光揽入了他的怀中，与他庆祝进球。

　　“你小子还知道假射真扣了啊！”

　　法比亚诺搂着荣光的脖子，对他说。

　　这个菜鸟身上总是有很多让他们感觉眼前一亮的惊喜——其实有很多东西都是他们玩剩下的了，但是出现在荣光的身上，就是让他们觉得很惊讶，很不可思议……

　　其他的队友们也纷纷冲了上来，张开双臂，奔向两个人，随后将他们包围进去。

　　圣保罗的主教练奥斯瓦尔多看到这个进球之后，也显得很兴奋，他率先和助理教练毛罗拥抱。

　　随后再挨个和身边的同事们击掌相庆。

　　在弗拉门戈领先四分钟之后，圣保罗就扳平了比分，真是好运！

　　荣光这个进球非常重要，因为他挽救了球队持续低落的士气。

　　这已经不是荣光第一次这么做了，所以媒体们说他是圣保罗的关键先生呢。

　　……

　　电视机前的科瑞尔忍不住高举双臂，尖叫起来：“嘢！”

　　不过随后她就看到了自己父亲投来的目光，目光中有令人玩味的东西。

　　她马上放下了手臂：“我只是在为圣保罗扳平了比分而欢呼！”

　　她哼着为自己辩解。

　　崔浩却什么都没说，收回了目光。不过脸上挂着的微笑却是没有消失的。

　　……

　　“见他妈鬼！”尼尔森奥·巴普蒂斯塔反应过来之后破口大骂。“热尔欣诺那个白痴在搞什么？！”

　　被他骂的热尔欣诺也在咬牙切齿呢。

　　看着荣光和圣保罗的球员庆祝进球，他感受到了羞辱。

　　自己作为防守荣光的球员，竟然被他这么轻易甩开了！简直就是奇耻大辱！

　　他想到了荣光在突破自己之前问的那句：“你是谁啊？”

　　他的脖子上就青筋直冒。

　　自己竟然被这么一个菜鸟无视了！

　　混蛋小子，这是你在本场比赛中最后一次出风头了！你休想再进一个球！

　　……

　　当荣光进球之后，那些支持荣光和圣保罗的记者们在媒体席上发出了一阵欢呼。

　　而格雷森则沉默不语，低着头，谁也看不到他的表情。

　　只是一个运气好的进球而已……

　　他在心里喃喃道。

　　你们的战术都被研究透了，接下来你们死定了！

　　好运气不可能总是伴随你们的！

　　在接下来的比赛中，格雷森就始终带着这样的想法在看比赛。

　　期待着弗拉门戈压制住圣保罗，再进一个球，重新取得领先。

　　他是一个圣保罗人，但他首先不是圣保罗的球迷，其次，他一点也不希望奥斯瓦尔多的战术成功……

　　因为这套战术成功，就意味着荣光在一线队彻底站稳了脚跟。

　　尽管荣光恐怕都不知道格雷森是谁，但格雷森却已经和荣光有了仇，因为荣光是科埃略支持的，而格雷森和科埃略之间有仇，所以他就把这仇恨值转嫁到了荣光身上。

　　荣光何其无辜啊……

　　……

　　丢了球的弗拉门戈并没有收缩防守，而是积极进攻。

　　他们自诩已经研究透了圣保罗的那套战术，防守起来很有针对性，所以并不怎么畏惧圣保罗的反击。

　　被菜鸟这么进了个球，对弗拉门戈这样的老牌豪门来说，面子上有些挂不住。

　　他们很想在上半场结束前再次取得领先。

　　在他们自己的主场，他们这么想一点问题都没有——如果连领先这样的想法都不敢有的话，那才说明弗拉门戈遇到了大问题呢……

　　他们中不少人或许和格雷森一样，认为荣光的那个进球是运气好。

　　热尔欣诺也向队友们承认，荣光在突破自己之前利用言辞来转移自己的注意力，这才导致他轻松突破的——热尔欣诺这么说只是想把自己的责任减到最低，这样一来，导致丢球就不是自己的失误，而是敌人太狡猾了……

　　但是热尔欣诺恐怕没想到，他的这番话会让自己的队友，对荣光的判断产生巨大的偏差。

　　……

　　第三十八分钟，弗拉门戈获得了一个角球的机会，中后卫们纷纷跑到圣保罗的禁区里，准备头球争顶。

　　定位球也是得分利器，弗拉门戈自然不可能敷衍以待。

　　但是这次角球，并没有能够威胁到圣保罗的球门。

　　因为卢加诺高高跃起，将足球顶出了禁区。

　　随后足球落到了里卡迪尼奥的脚下。

　　里卡迪尼奥并没有控球等待，而是直接把足球送到了前面去。

　　这种定位球，就是圣保罗反击的绝好机会！每一个圣保罗球员心中都有这个概念的。

　　所以只要有反击机会，那就绝对不会犹豫！

　　“小心他们的反击！”尼尔森奥·巴普蒂斯塔在场边高呼。

　　这是他最担心的情况，现在比赛就有朝着那个方向发展的趋势……

　　还好弗拉门戈并没有在进攻中忘乎所以，就算高大的中后卫都上去争抢头球了，也还有边后卫和中场球员在后面拖着负责防守。

　　所以看到足球滚向法比亚诺，弗拉门戈的球员就第一时间扑了过去。能断球就断，不能断就干扰法比亚诺，延缓圣保罗反击的时间。

　　法比亚诺接到里卡迪尼奥的传球时，弗拉门戈的球员也从后面逼了上来，让他没办法转身。

　　当然法比亚诺也不需要转身，转身就慢了。他直接把足球横着扫了过去。

　　给了正在右路往前冲的荣光！

　　不过这脚球在弗拉门戈球员的干扰下，他传的还是有点问题，他没有把足球准确地送到荣光跑动的前方，给他充分发挥自己速度的机会。而是传到了荣光的脚下！

　　本来正在高速冲刺的荣光不得不减速来接球。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔在场下看到这一幕的时候松了口气：稳了！

　　让荣光减速，圣保罗的快速反击十有八九就打不成了，就算继续这么打下去，对弗拉门戈球门的威胁都小多了。

　　与此同时，当荣光被迫减速的时候，热尔欣诺也从另外一侧杀了过来，横在了荣光的面前。

　　他双眼喷火地盯着荣光和他脚下的足球。

　　这一次他打定主意了，不管荣光说什么，自己都不管，就认准足球！

　　这次，一定让要让你知道得罪我的下场，混蛋小子！

　　热尔欣诺瞅准荣光减速控球的机会，贴了上去，打算断球。

　　他很有信心。

　　只要让他贴上去，不管是谁就别想轻易摆脱他了。

　　这一次他的眼睛死死盯着足球，眼球是顺着足球的轨迹在运动的——他生怕一不小心，又跟丢了目标！

　　他看到足球滚过来，然后荣光伸出右脚打算停球……

　　只要他停下球来，速度就会降至最慢，这就是自己的机会！

　　热尔欣诺在心中想着。

　　他盯着足球，看到足球撞在了荣光的右脚上。

　　但足球并没有乖乖停下来，而是又反弹了回去！

　　停大了，失误吗？

　　他的眼眸继续跟着足球往回移动，他看到荣光的左脚往前迈出，脚踝微微外转，足球撞了上去。

　　但是这一次，不是再反弹回去，而是……往前滚了！

　　不！

　　这不是失误！

　　热尔欣诺猛地反应过来，他想要转身，他的大脑已经发出了转身的指令，可是他的身体却完全不听号令，在强大的惯性作用下，他依然保持着前扑的姿势。

　　随后他就这么眼睁睁看着荣光从自己的身前扭身抹了过去！

　　第三次！

　　他第三次被荣光给过了！

　　妈的……这个菜鸟！

　　……

　　利用“油炸丸子”过掉了热尔欣诺的荣光追上足球之后，右脚用力将足球往前一趟！

　　然后提速，瞬间将他的速度提升到了巅峰！

　　让第二名准备上来防守他的弗拉门戈球员扑了个空。

　　这名可怜的弗拉门戈球员先是看到足球从他前面高速滚过，随后他又看到了荣光化身为一阵旋风，从他的身前刮过。

　　而他面对这一前一后的突破，竟然毫无办法！

　　“噢噢噢噢！这就是荣最擅长的了……他的高速冲刺！在他撒开丫子跑的情况下，已经不能称之为带球了！他这是在自己直塞给自己啊！”

　　布埃诺在解说席上十分激动。

　　看台上和电视机前的圣保罗球迷们也很激动——现在在弗拉门戈的后场，几乎是一马平川的空当，这正适合荣光这样的球员奔跑！

　　“冲啊，荣——！！”就算是在电视机前，明知道自己的呼喊声不会被荣光听到，但电视机前的不少圣保罗球迷还是忍不住挥舞着拳头，高呼起来。

　　……

　　“漂亮，上吧！”教练席前的奥斯瓦尔多也忍不住高呼起来。

　　在他身边，都是和他一样兴奋的教练。

　　作为圣保罗的教练，他们都很清楚这一幕对荣光来说有多么有利……

　　他的速度，就是为了这样的情况而存在的！

　　“见鬼！”尼尔森奥·巴普蒂斯塔则攥着拳头，紧张地骂道。

　　擅长防守的热尔欣诺为什么在荣的面前表现的像是一个白痴？已经是第三次了吧！第三次让他给过了！简直形同虚设！

　　在媒体席上的格雷森身体前探，死死盯着球场上那个正在飞奔的身影。

　　运气？

　　运气能够连续三次过掉以防守见长的热尔欣诺？！

　　……

　　因为对手对他越来越重视的原因，绝大部分时候，荣光所面对的都是收缩的后防线，禁区里密集的人群。就算偶尔会有这样的机会，也会被防守球员第一时间犯规放倒。

　　所以像现在这样，可以自由自在，无拘无束，纵情奔跑的感觉……荣光竟然也有一段时间没有再体会到了。

　　现在他在球场上追逐着足球，风声在耳边呼啸，吹起了他的头发和衣襟。

　　全速奔跑的荣光产生了这么一个感觉——这个世界上已经不存在可以拦住自己的人了，我的目标是球门！我要进球！

　　他追上足球，再次将足球往前趟，然后尾随着杀向了禁区！


第六十三章 菜鸟的世界你们不懂

　　如果是刚刚出道在比赛中面对科林蒂安的荣光的话，那么这次进攻或许还会有些不确定因素，有悬念。

　　但是对于如今的荣光来说，当他带球过掉了热尔欣诺之后，圣保罗的这次反击就已经没什么悬念了。

　　无论是带球还是射门，他都早今非昔比了。

　　刚刚进入禁区，面对出击的门将塞萨尔，荣光抡脚做射门状。

　　塞萨尔迅速倒地扑向他判断的方向。

　　但荣光并没有射门，而是用右脚外脚背把足球向外侧一拨，就这么闪开了角度，随后他再起脚射门，已经没有谁还能阻止足球飞向球门了……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”布埃诺再次拉长了声音嘶吼。

　　“漂亮的反击！典型的RONGOL！圣保罗在先丢一球的情况下，竟然完成了反超！”卡福瑞也激动的吼了起来。“晃过门将再射门！荣的表现让人大吃一惊！我想塞萨尔绝对没有想到荣的第一脚射门竟然是假动作！”

　　……

　　朱里奥·塞萨尔，这位未来国际米兰的门神，此时正趴在地上，扭头看着他身后球门里的足球，荣光则张开双臂从他身边跑过。

　　第一脚……竟然是假动作……

　　随后他想起了荣光进的第一个球，也分明是第一脚假动作，第二脚才是射门。不过在第一个进球的过程中，荣光是假射真扣，而在这个进球中，荣光是假射真拨……

　　但是在之前主教练给他的资料和录像中，都没有提及荣光会这样的假动作啊！？

　　如果说第一个进球中的假射真扣是运气好，蒙出来的，那么这一次呢？

　　连续两次就不是靠蒙的了吧？

　　可为什么在荣光的进球和射门录像集锦中，自己完全没看到他会这么做呢？

　　是情报收集出了问题吗？

　　……

　　和塞萨尔有一样想法的还有弗拉门戈的主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔。

　　在进球之后，他没有愤怒的挥舞拳头，也没有踢个水瓶什么的泄愤。

　　他只是看着球门，有些没反应过来。

　　他在赛前做的准备很详细，对每一个出场的圣保罗球员都进行了细致深入的分析，告诉弗拉门戈的球员们，他们的对手会怎么做，又要怎么应对。

　　他心想我准备的如此万无一失，这场比赛的胜利肯定是属于我们的了。

　　他却完全没想到在这场比赛中表现活跃，连续两次攻破弗拉门戈球门的竟然不是法比亚诺，也不是卡卡，而是……菜鸟荣光！

　　他认为自己对荣光的情报收集和分析也已经很到位了——他不就是一个学了八个月足球，进步飞快的小天才吗？

　　他认为靠一个热尔欣诺就足够遏制住他了。

　　没想到却依然让这个人进了两个球！

　　这究竟是怎么回事儿？

　　是哪儿出了问题吗？

　　我的情报收集犯了错？还是我有什么地方没考虑到？

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔皱着眉头，百思不得其解。

　　……

　　奥斯瓦尔多倒并不吃惊，尽管他也没有见过荣光在训练中展示过这样的假动作。

　　但是他已经很清楚了，在荣光身上发生什么都是很正常的。如果看到他拿出什么新东西来就惊讶的目瞪口呆的话，那么自己的脸上可能就只有目瞪口呆这一个表情了……

　　现在他正在笑，微笑着对罗查说：“被你说中了，罗查！就连我们都估不到的荣，尼尔森奥更是不可能猜得到了！”

　　罗查笑了笑：“他是一个菜鸟嘛，我们这些人的经验和常识用在他的身上都会因此失灵。我想尼尔森奥一定不会知道这一点的……”

　　两个人一想到尼尔森奥·巴普蒂斯塔对荣光目瞪口呆，重复他们之前做过的表情的样子，就笑得很开心。

　　旁边的毛罗倒是陷入了沉默。

　　在大家都将注意力放在荣光的进球上时，他在意的却是在进球之前，荣光过掉热尔欣诺的过人动作。

　　那是一个“油炸丸子”无疑，但是又和标准的“油炸丸子”不一样。

　　因为荣光没有先停球，再做动作，而是直接将接球和过人连贯了起来，让这个“油炸丸子”一气呵成，非常突然！

　　热尔欣诺完全没有反应过来也就是很正常的了……倒不是热尔欣诺的防守水平下降了，而是荣光变强了！

　　他记得就在两星期前，荣光还不知道油炸丸子是什么呢，如今经过了两个星期的刻苦训练，他竟然不仅已经可以在比赛中熟练掌握“油炸丸子”，还能够结合实际情况进行一些调整了……

　　这可是必须建立在对“油炸丸子”这个过人动作有非常深的了解和掌握的基础上的。看似简单的过人动作，不够华丽，但效果却很好。

　　为什么？

　　因为千百次重复又重复的训练，才能让一个平淡无奇的过人动作绽放出耀眼的光芒！

　　就像荣光一样，最开始只是一块普通的石头，但是在经历过打磨之后，却已经开始闪耀出璀璨的光芒，变成了一颗钻石！

　　……

　　荣光进第一个球的时候，法比亚诺还没太当回事儿。但是当他看到荣光又一次利用射门的假动作晃开了角度射门得分之后，他也意识到了这绝对不是蒙出来的。

　　“你小子是怎么想到的？”抱着荣光他问道。

　　“呃……我就想这样应该可以骗到他们，我就这么做了啊……”

　　荣光的回答很有菜鸟的风范，但没有人怀疑他。

　　因为这才符合荣光在他们心目中的形象——有很多东西他完全不了解，就靠自己奇思妙想的脑袋瓜，就能够做出让他们目瞪口呆的事情来。

　　菜鸟的世界……他们真不懂啊！

　　……

　　在荣光进球之后，尼尔森奥·巴普蒂斯塔就做出了调整，让球队收缩防守，不要继续压上进攻了。这个时候他不奢望球队能够在上半场比赛结束前扳平比分，只要不继续丢球就很不错了。

　　上半场马上就要结束了，只丢一个球的话，下半场都还有希望。要是让对方再进一个球，接下来的四十五分钟可就难熬了。

　　就这样在荣光进球之后，弗拉门戈放弃了进攻。

　　圣保罗对这个局势也非常满意，没有继续施压紧逼，他们也放慢了节奏。

　　直到主裁判吹响上半场结束哨音的时候，比分暂时定格在了1：2上，客场作战的圣保罗处于领先。

　　这个结果让看台上的弗拉门戈球迷们很不爽，在扛着摄像机的摄影记者围着荣光转的时候，看台上发出了一阵阵嘘声。

　　他们不满电视台如此谄媚。

　　当然了他们也有疑惑。

　　“那个菜鸟不是说只学了八个月的足球吗？怎么可能会这么厉害？”

　　“一定是圣保罗媒体吹牛的吧？怎么可能只学了八个月的足球就有这样的表现？”

　　“他是中国来的，他在中国的经历谁知道呢？”

　　……

　　还有弗拉门戈的球迷们在抱怨自己的球队。

　　“真是耻辱！堂堂弗拉门戈连一个菜鸟都拦不住，热尔欣诺那个白痴上场就是为了衬托菜鸟的厉害吗？！”

　　“我认为尼尔森奥应该在中场休息的时候把热尔欣诺换下去！这么下去，我们迟早还会丢球的！他根本就拦不住那个荣！”

　　……

　　在主队的更衣室里，尼尔森奥·巴普蒂斯塔也正在怒斥热尔欣诺。

　　“你在搞什么，热尔欣诺？你究竟还行不行了？不行我就把你换下来！”尼尔森奥黑着脸提高了音量问道。“你瞧瞧你上半场干的好事！你让那个菜鸟肆无忌惮！你让你的队友平白无故承受了巨大的压力！”

　　热尔欣诺咬牙说道：“下半场再给我机会，先生！我不会让你失望的！我保证！我保证那个小子再也不会得分！”

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔很清楚现在就算是想换下热尔欣诺，也没有更好的人选了。

　　所以不管怎么样，他也只能够让热尔欣诺继续留在球场上。

　　但是他必须要给这个混蛋一点压力，要让他知道他绝对不能继续这么下去了！

　　所以他恶狠狠地对热尔欣诺说：“你最好这样！”

　　然后他将热尔欣诺扔在一边，转过头去给全队讲下半场要怎么踢。

　　只落后一个球，远没到放弃的时候。

　　这是弗拉门戈的主场，而且这场比赛对于弗拉门戈未来的比赛来说影响深远，所以尼尔森奥·巴普蒂斯塔绝对不可能放弃追求胜利。

　　……

　　在另外一边的更衣室里，荣光正在享受队友们的庆祝拥抱。

　　上半场在法比亚诺、卡卡和里卡迪尼奥先后陷入对方的泥潭中时，是荣光站了出来，可以说是荣光凭借一己之力挽救了球队，从落后一球到领先一球的。

　　所以大家对荣光的态度都很热情。

　　雷纳尔多坐在自己的座位上冷眼看着这一幕，心中很是不爽。

　　当初这个菜鸟第一次进入我们的地盘是什么样的？大家看他的眼神可和现在完全不一样好不好？

　　怎么这才几个月，就全都变了呢。

　　不仅仅是卡卡，就连其他的人，也都变了……

　　他们变的更可恶！

　　雷纳尔多一个人坐在角落里，觉得整个更衣室都背叛了自己。


第六十四章 再试试

　　因为荣光在上半场出人意料的出色表现，奥斯瓦尔多在中场休息也做出了相应的调整。

　　他赋予了荣光更多的自由和控球权。

　　让其他人为荣光牵扯弗拉门戈后卫线的防守注意力，给荣光制造机会。

　　卡卡没有吭声，很显然，在这场比赛中他已经被荣光超过了。当他还陷在弗拉门戈的防守泥潭中无法自拔的时候，荣光却已经打进了两给球，成为了球队在下半场最大的依仗。

　　他坐在那儿攥紧了拳头。

　　荣光对主教练的安排非常满意——这才对嘛！

　　他拍着胸口向大家夸下了海口：“到时候你们就瞧好吧！”

　　……

　　下半场重新开始之后，弗拉门戈没有坐以待毙，而是发起了积极的攻势。

　　当然了，他们也没忘记对荣光严加防范。

　　在主场球迷的狂呼声中，弗拉门戈向圣保罗的球门发起了一波又一波的攻势。

　　他们利用强大的进攻，将圣保罗全队压回了他们的半场。

　　不得不说，在自己的主场，弗拉门戈的表现还是很不错的。

　　他们在第五十八分钟的时候，利用一个直接任意球，扳平了比分。

　　“2：2！弗拉门戈终于扳平了比分！漂亮！”

　　“真不愧是受人瞩目的强强对话！这场比赛踢得非常精彩！双方都不甘示弱！”

　　看到弗拉门戈进球，中立的解说员是最高兴的，因为这样一来比赛才好看嘛……

　　他们可不想看到一场一边倒，那没什么意思。

　　只有你来我往，互有攻守，才算得上是精彩的比赛。

　　弗拉门戈顽强的扳平了比分，这极大的刺激了看台上的弗拉门戈球迷们。

　　他们在看台上再次发出了十几万人的声势。

　　马拉卡纳球场时很多球队的主场，但是只有在做弗拉门戈主场的时候，才会让人觉得很搭。

　　……

　　对于这个丢球，奥斯瓦尔多并没有太过在意，他只是盯着荣光。

　　他知道这场比赛圣保罗能够取得什么成绩，就全看荣光有什么发挥了。

　　不仅仅是他，弗拉门戈的主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔也在盯着荣光。

　　当球队进球之后，他都没有庆祝太久，就将目光投向了荣光。

　　他现在已经很清楚了，荣光变成了圣保罗最有威胁的球员。但是他对荣光还不够了解，并不知道荣光究竟还能拿出什么表现来，所以他要盯紧点。

　　他也不能让其他的球员来防守荣光，因为防守战术在赛前都安排好了，谁防守谁都是有讲究的。

　　如果贸然打乱了目前的防守安排，就可能出现一连串的问题。

　　卡卡、法比亚诺和里卡迪尼奥为什么没有什么抢眼的发挥，因为自己的防守已经把他们冻结了。就像是魔法封印一样。

　　如果调动本来是防守他们的人去防守荣光，那么针对他们的封印必然就会松动，会给他们可趁之机。

　　这几个人都不是什么无名小辈。

　　要是给了他们空间，那后悔都来不及了。

　　……

　　在弗拉门戈球员们在庆祝进球的时候，荣光又听到了看台上巨大的欢呼声。

　　六万多人的气场还是很强烈的。

　　他们的呼喊声响彻云霄，仿佛在马拉卡纳球场内掀起了一阵风暴。

　　荣光站在球场上，头发都被这风暴吹乱了。

　　似乎还真的没听过这座球场寂静无声是什么样子的呢……

　　自己的前两个进球，都没有能够让球场安静下来。

　　好！

　　继续努力！

　　我一定会让你们闭嘴的！

　　荣光看着看台上的那些弗拉门戈球迷们，斗志昂扬地想到。

　　他的目光从看台上挪了下来，看向对面的弗拉门戈后卫们。

　　在他的面前，这些弗拉门戈的防守球员排成了两队，挡在了自己和球门之间。

　　防守的阵型还是保持的很好的……

　　如果自己想要进球，就要突破这两道防线吧？

　　在他眼中，那些防守球员都幻化成了他家天台上的管子。

　　缝隙很大嘛……

　　试试！

　　……

　　接下来的比赛里，荣光越来越靠近对方的防线了，拿到球之后，绝大部分时候他都会选择带球突破。

　　他尝试了三次，全都失败了。

　　最好的成绩是突入到禁区里，但是却没有射门的机会。

　　在防守球员密集的禁区里，他想要起脚射门可不容易。

　　虽然没有获得射门的机会，但并没有人抱怨荣光浪费了进攻机会。

　　因为相比起其他人来说，荣光是圣保罗目前唯一可以威胁到弗拉门戈球门的球员了。

　　他的单打独斗也是没办法的，因为其他队友不给力啊。

　　荣光能够带球杀入弗拉门戈的进去，已经很了不起了。

　　看台上和电视机前的圣保罗球迷们，都只有欢呼和赞扬，以及惋惜，但绝对不会有对荣光的抱怨和不满。

　　看到荣光一个人孤军奋战，他们甚至还会觉得感动……

　　……

　　圣保罗的助理教练毛罗所关注的重点也不在最后的结果上，他一直盯着荣光看。

　　他在看荣光的过人。

　　到目前为止，荣光用的都是“油炸丸子”，他真的是把自己这两个星期训练的成果发挥到了淋漓尽致。

　　一个简单的“油炸丸子”愣是给他玩出了新花样……

　　面对一个人和同时面对两个人的“油炸丸子”他用出来是不一样的。

　　看得出来荣光在这上面是下了苦功夫的，他有用脑子去思考过要怎么过人，而不是简单的机械重复学会了这个过人动作之后，不问青红皂白，在任何场合都简单粗暴的复制粘贴。

　　……

　　别人或许都在为荣光的所表现出来的东西感到赞赏。

　　但荣光又一次和大家的想法不一样了——他总是这样和绝大多数人的想法拧着来的。

　　当大家都认为他该放弃的时候，他选择了坚持。

　　当所有人都认为他是一个不可理喻的白痴时，他没有低头。

　　现在，当大家对他的表现已经很满意的时候，他自己却非常不满意。

　　他的第三次突破是唯一一次带球杀入了禁区，但可惜周围都是人，他完全没办法起脚射门。

　　就在他想要强行起脚射门的时候，足球被防守他的弗拉门戈后卫捅掉了。

　　然后他的进攻就这么终结了。

　　虽然这次突破为球队赢得了一个角球，场边的主教练奥斯瓦尔多也在鼓掌鼓励他。

　　但就这么看着足球被对方捅出了底线，荣光还是摇了摇头。

　　不行啊……

　　虽然这些人站着比管子们的缝隙要大，但是管子们是固定在天台上，不会移动的啊！

　　而这些弗拉门戈的球员，他们会移动。

　　自己在天台上最多的时候也只需要面对两根管子，在球场上刚才自己同时面对了四个人，前后左右都是人！

　　一旦陷入包围圈，就麻烦了。

　　禁区外都还好说，禁区里问题最严重。

　　禁区外他还可以利用速度甩开对手，在禁区里速度再快也没用，得脚下频率快才行！

　　自己脚下稍稍一慢，就会被对方抓住机会捅掉足球……就像刚才那样。

　　要再快点，再快点，脚下再快点！

　　再试试！

　　……

　　热尔欣诺扭头看着荣光，看到他在摇头。

　　这是什么意思？

　　热尔欣诺心中的怒火正在熊熊燃烧。

　　这段时间荣光表现活跃，那就意味着他的防守很失败。

　　他似乎已经可以预感到自己将会很快被主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔换下来的结局了——他并不知道其实尼尔森奥在他这个位置上，已经无人可换了。

　　有一种危机感在他的心头，让他很紧迫。

　　不行，我要拦下他！

　　我一定要拦下他！

　　绝对不能让他像刚才那样再进禁区了！

　　虽然这次没有形成射门，但谁知道下一次会不会呢？

　　放他进禁区，这本来就是我的失职！

　　……

　　当圣保罗的进攻再次攻上来的时候，荣光也压到了对方的第一道防线前。

　　巴普蒂斯塔把足球交给了他——现在荣光是圣保罗表现最好的球员，大家都会自觉地把足球交给他，这是一种信任。

　　他们相信荣光可以为球队打开僵局。

　　他已经在这场比赛中两次证明了这一点。

　　他们期待着荣光的第三次。

　　荣光还没接到足球的时候，热尔欣诺就从旁边撞了上来，将他撞了出去。

　　热尔欣诺充分吸取了之前的教训，距离荣光很近，还不等足球传过来，就可以贴住荣光，不给他任何控球的时间和空间。

　　他就不信这样荣光还能脱离他的掌控……

　　等等！

　　这是怎么回事儿？！

　　热尔欣诺瞪大了眼睛看着眼前，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　他刚才分明是将荣光撞了出去的……

　　他本以为荣光会失去平衡，脚步踉跄地摔倒在地。但是哪想到荣光却借着他这一撞，脱离他的控制，迎向足球跑过去……他接到了球！

　　自己本来是想把荣光撞翻的，宁肯犯规也不给荣光这个机会。

　　但是哪想到反而给了荣光一个摆脱他的机会！

　　现在两个人相隔四五米，他鞭长莫及！

　　……

　　荣光成功的利用了热尔欣诺这一撞，提前接到了足球。

　　他接住足球的时候并没有就这样停下来。

　　他很清楚要跑起来才有机会，如果一旦站死了，机会就没了。

　　所以他接到足球的同时，就用右脚外脚背将足球向自己身体的斜后方一拨，接着他转身，身体倾斜的几乎都快摔倒在地了，最终还是保持住了平衡，完成了转身。

　　他这么做是因为要让自己的身体在一个很小的半径中转身，自然只能够让身体的倾斜的幅度大一些，否则就要绕很大一圈，等他绕过去了，足球早就被对方后卫断掉了。

　　果然，他这样难度很大的转身让弗拉门戈的防守球员们都没想到。

　　他们的应对就比荣光慢了半拍，让荣光完成了转身，并且抢在他们之前重新接到了足球！

　　“漂亮的转身！荣的身体平衡和协调能力真棒！”

　　解说员卡福瑞赞叹道，不过他马上话锋一转。

　　“但这次转身的选择是错误的，他应该转去边路，而不是往中路转。这么一来，他就把所有的防守球员都压缩在了中路，不管是想要突破还是传球，他都没空间了……”

　　卡福瑞有潜台词没说，自然还是质疑荣光的球商。不过他这话老说，容易惹人反感，所以他没声。

　　但是所有人都听得出来这意思。

　　一次错误的选择，之前的转身再漂亮又有什么用呢？不过是漂亮的送死而已。

　　他把足球往中路拨，等于将所有弗拉门戈球员都压缩在了中路。

　　这是转身就撞上一面墙的节奏啊！

　　就连一直很期待荣光的圣保罗的支持者们都皱起了眉头，觉得情况不妙。

　　这次进攻可能要糟……


第六十五章 一秒钟的寂静无声

　　旁观者都不看好荣光的这次进攻，这是一次明摆着的死局——他闯入了死胡同！

　　或者说是弗拉门戈精心构建的陷阱！

　　但荣光似乎并没有意识到前面就是死路一条，完成了转身的他并没有停下来，在追上足球之后，右肩猛地一沉！

　　正面防守他的另外一名弗拉门戈后腰法比尼奥本来是打算冲上去阻拦荣光的，见他这样子，便一怔。

　　左边还是右边？

　　他的身体下意识地转向了自己的左边，也就是荣光的右肩方向。

　　但就在这个时候，荣光的左脚将足球往左边一拨，他也跟着跑了过去。

　　变向过人！

　　……

　　“拦住他！包围他！”在门前的朱里奥·塞萨尔紧张地高呼道，声音都有些颤抖了。

　　在被荣光连进两个球之后，他现在对这位菜鸟有着一种说不清道不明的恐惧。

　　因为不知道接下来荣光要做什么。是继续突破，还是射门呢？

　　继续突破当然是他所希望的结果，那样自己的队友们就可以把他团团围住，终结这次进攻，就像刚才那次一样……

　　其实不需要他呼喊，其他的弗拉门戈球员们都已经从四面八方涌了过来。

　　将荣光团团包围，就像是足球小将里的那样。

　　荣光一个人处在五名弗拉门戈球员的包围圈中。

　　这个时候他们已经顾不上去防守其他的人了，什么法比亚诺啊，什么卡卡啊，什么里卡迪尼奥啊……统统顾不上了。

　　因为在如今的情形下，整个圣保罗没有人比荣光更危险了！

　　……

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔本来也是很紧张的，但是在看到多达五名的弗拉门戈球员已经冲去之后，他嗓子眼上的心缓缓落了回去。

　　五个人包围……你别想出来了！

　　之前在禁区里，四个人的包围圈，都让荣光无可奈何，这次还多了一个人，阻止他的进攻显然不在话下……

　　他唯一担心的是荣光会传球。

　　如果这个时候他把足球传出去，传到空当，那很有可能就给其他圣保罗的球员制造了机会。

　　看着荣光在低头看球，似乎完全不知道自己身处的环境，也不知道其他圣保罗球员的位置。

　　他这么点担心也没有了。

　　……

　　“被围住了！糟糕！”

　　“弗拉门戈的球员反应还真快！”

　　“快传球啊！传出去！”

　　“他低着头可能看不到……”

　　“见鬼！”

　　看台上的圣保罗球迷们看到荣光身陷包围圈，焦急起来。

　　他们似乎已经看到了圣保罗这次进攻失败的一幕。

　　在球场上的圣保罗球员当中也不乏这么想的人。

　　比如巴普蒂斯塔。

　　当他看到荣光陷入重围的时候，他就觉得圣保罗的这次进攻可能终结了。

　　于是他放弃了上前支援球队进攻的想法，而是后撤，准备先防守。

　　一旦被对方断了球打反击的话，圣保罗也不至于毫无准备……

　　他不光自己这么做，他还号召其他人也这么做：“回防——！”他一边往回退，一边挥手喊道。

　　在场下的雷纳尔多哼了一声，已经不想对荣光的举动做什么评价了。这一声冷哼，就已经说明了他的态度。

　　自己把自己赶进了死胡同，真是有够白痴的！

　　……

　　就在大家都以为弗拉门戈这次防守十拿九稳的时候，荣光的右脚将足球往左边一扣！

　　在那边防守的弗拉门戈中后卫瓦尔内和在中路拦截荣光的另外一名中后卫瓦尔蒂森两个人迅速靠拢。

　　在这场比赛中，荣光已经使用了很多次“油炸丸子”了，再白痴的人也应该知道他最擅长的过人动作是什么。

　　所以看到荣光这么做，他们就马上联想到了“油炸丸子”。

　　接下来如果不出意料的话，这个中国菜鸟肯定会用左脚将足球挡向前方，然后跟着从他们两个人的中间冲过去。

　　所以我们现在需要封住中路通道，就算足球滚过去了，人也要留下来！

　　塞萨尔在后面看到两名中后卫队友提前移动，封住了荣光可能穿越的路线，稍稍松了口气——危险排除了。

　　但是下一秒他却猛地瞪大了眼睛！

　　……

　　只见荣光的左脚确实是磕到了足球！

　　但却和之前的“油炸丸子”技术动作不一样。之前的“油炸丸子”荣光的左脚是朝外侧开的，这样足球才可以往正前方滚。

　　但是这一次，他的左脚是扣向内侧的！

　　所以足球没有滚到被瓦尔内和瓦尔蒂森两个人封住的路线上，而是重新弹了回来！弹向了荣光的右前方！

　　和向中间靠拢的瓦尔蒂森几乎擦肩而过！

　　……

　　瞪大眼睛的可不止一个塞萨尔，还有卡卡。

　　当卡卡看到足球又滚回右边的时候，他的眼睛也猛地睁大了。

　　随后他看到荣光的身体向右侧移动，从瓦尔蒂森的身边掠了过去！

　　过了！

　　而当瓦尔蒂森发现了这一点后，就算是想要第一时间反扑回去，也因为惯性而无能为力，只能扭头看着荣光从他身边带球通过。

　　但荣光这并不算突破了包围圈，因为正如他之前所想的那样，天台上的管子们是固定在地上的，不会移动。而弗拉门戈的防守者们则会根据不同的形势移动，变换他们的位置。

　　荣光过掉了瓦尔蒂森和瓦尔内并不代表就突破了包围圈。

　　其他的弗拉门戈球员迅速上前补位，想要拦下荣光。

　　所以荣光面对的考验还没有结束！

　　现在并不是为这个突破而欢呼的时候。

　　只见荣光刚刚抹过瓦尔蒂森，面前就出现了弗拉门戈的边后卫埃图里松和热尔欣诺，前者为了包围荣光，都从左边路回防到了禁区里，后者则重新追了回来，终于追上了荣光——可见刚才荣光的那一连串过人动作有多快了。

　　但更快的还在后面！

　　热尔欣诺在这场比赛里无时不刻都在和荣光纠缠，他对荣光的那一套自然也很熟悉。

　　见荣光刚刚带球突破过来，他就马上伸脚，二话不说，直接上抢！

　　他以为自己这次速度够快的了，可荣光的速度比他更快！

　　卡卡在后面可是看了个清清楚楚，当荣光刚刚从瓦尔蒂森的身边抹过去的时候，他的身体突然就晃动了起来……说是晃动似乎有些不太贴切，说是颤动可能更准确。

　　如果说荣光之前在用“油炸丸子”的时候，就像是被微风吹动的垂柳条一样，那么现在他像是开启了震动模式的手机！

　　震动幅度很小，频率更快！

　　如果不注意，可能都会在瞬息万变的局势中忽略而过。

　　随后卡卡就看到荣光的身体有一个很小的变向拧身。就像是在前行的路线上突然颤动了一下，便从热尔欣诺和埃图里松两个人中间钻了过去！

　　连人带球！

　　这一次是真的突破了！

　　在他的前面，除了一个门将塞萨尔之外，再也没有一个弗拉门戈的球员了！

　　……

　　热尔欣诺保持着伸脚断球的姿势之后，然后摔倒在了地上，还差点把韧带拉伤——但是他现在完全顾不上这个，他回头震惊的看着荣光。

　　这小子是怎么从自己身边抹过去的！

　　他刚才做了什么！

　　自己不是在他的正前方吗？但他是怎么突破的？

　　看起来就好像是……从自己的身体中穿过去了一样！

　　当这个想法在热尔欣诺的脑海中冒出来的时候，他都被吓了一跳——这怎么可能？！

　　是的，这绝不可能！

　　可是有这种错觉的绝不仅仅是他一个人。

　　在他旁边的埃图里松也惊讶地看着荣光。

　　刚才他甚至都没看清楚荣光做了什么，只觉得自己眼前一晃，荣光的身形一晃，就从他眼前消失了！

　　那一刹那，他的速度快的惊人！

　　……

　　在带球抹过瓦尔蒂森的时候，荣光就知道他接下来要面对什么。

　　他心里不停喊着：快一点！快一点！再快一点！

　　要从这个包围圈中突围而出，只有脚下再快一点！

　　他的右脚轻轻又迅速地将足球拨向左侧，刚刚好闪开了热尔欣诺伸过来的腿，紧接着他的左脚伸上来，在比平时要短的距离上，碰到了足球。足球变向弹往前去，荣光身子一扭，贴着热尔欣诺从人逢中挤了出去！

　　之所以在热尔欣诺眼中看来很不可思议，就是因为荣光加快了这个油炸丸子的速度，从拨球到磕球，再到穿越，都很快，就像是把正常的“油炸丸子”进行了加速一样。

　　让人根本反应不过来。

　　也难怪热尔欣诺感觉就像是荣光从他身体里穿了过去一样……

　　再把足球趟出了包围圈之后，荣光现在就只面对一个孤零零的门将朱里奥·塞萨尔了。

　　他抬头观察了一下塞萨尔的位置——这是他这次进攻中的第一次抬头！

　　随后他又很快低下头去，眼睛盯住了足球。

　　严格遵循罗查教练教给他的射门的技巧。

　　确定了门将和足球的位置之后，他的左脚稳稳地踏在了足球旁边，抡起右脚，肌肉收缩绷紧，让脚踝保持稳定和坚硬。

　　再然后，他狠狠地击在了足球的中上部！

　　射门！

　　这一次不是假动作了，就是直截了当的射门！

　　塞萨尔动作迅猛的倒地扑救，他的手指尖确实蹭到了足球，但是在荣光势大力沉的射门面前，他的手指尖根本不足以改变足球的飞行轨迹！

　　足球只是增加了不少自旋，在草皮上旋转着，划出一道轨迹，旋进了球门……

　　……

　　当足球这么滚过球门线的时候，原本喧嚣不止的马拉卡纳球场里，突然所有的声音都消失了，陷入了一片沉寂，死一样的沉寂，就像是置身于医院太平间一样。

　　但仅仅过了一秒钟，圣保罗球迷们聚集的客队看台上就响起了他们的欢呼声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！漂亮！漂亮！漂——亮！太漂亮了！荣！干得漂亮！！！”

　　这些圣保罗的球迷们肆无忌惮，近乎疯狂的呼喊着。

　　他们的声音仿佛惊醒了石化的弗拉门戈球迷们一样，看台上响起一阵嘘声风暴，将他们的欢呼声淹没，也令马拉卡纳球场的所有声音恢复了正常。

　　科埃略在媒体席上轻轻叹了口气：“太可惜了，只有一秒……”

　　在媒体席的另外一端，格雷森什么时候从座位上站了起来，也不知道。他呆呆地看着球场，确切的说，是看着弗拉门戈门前那个仰着头的削瘦身影。

　　菜鸟，荣光！


第六十六章 弗拉门戈的不稳定因素

　　当荣光把足球射入球门的时候，场上的双方球员要么还没反应过来，要么就目瞪口呆地看着这一幕。

　　场下的教练、替补球员和看台上的球迷们都被荣光刚才一连串的表演惊呆了。

　　他们不敢相信自己的眼睛，大脑一时间没有响应过来。

　　刚才他们看到了什么？

　　荣光从禁区前沿开始接球转身，然后一口气过弗拉门戈的所有防守球员都过掉了！

　　而且每一次基本上都是一对二！

　　所有人在他转身转到了中路的时候，都以为他会迎面撞上一堵墙，这堵弗拉门戈后防线精心构筑的墙。

　　没想到荣光却用一种大家都没想到的方式，将这堵墙轰塌了！

　　以前的荣光并不是说没有在球场上过掉对方防守球员的先例。但他那个时候都是依靠速度，利用球场的宽度和纵深来突破。

　　像现在这样，在很狭小的空间里，利用自己的技巧，而不是速度过掉这么多防守球员，在荣光身上还是第一次发生！

　　因为太意外了，所以在他进球后的一瞬间，马拉卡纳球场里的所有人被吓得什么声音都发布出来，偌大的球场出人意料的陷入了一片死寂。

　　虽然只有短短的一秒钟，但确实是全场寂静无声！

　　一秒钟之后，圣保罗球迷们的欢呼声将所有声音都拉了回来。

　　仿佛整个马拉卡纳球场都从震惊中复苏过来一样！

　　……

　　巴普蒂斯塔在声音重新回来之后，才意识到刚才马拉卡纳球场确实是陷入了沉寂！

　　整个球场鸦雀无声！

　　他想到了荣光在赛前说的：“我要成为第四个人！”

　　那小子做到了？！

　　他真的……让整个马拉卡纳寂静无声了！

　　虽然只有一秒钟……但毕竟做到了！

　　这个菜鸟……

　　我们想都不敢想的事情，他竟然做到了！

　　巴普蒂斯塔突然觉得自己的世界观都被颠覆了。

　　不光是巴普蒂斯塔，其他圣保罗的队友也都这一幕吓住了。

　　他们甚至都忘记了上去和荣光拥抱庆祝进球。

　　都只是站在原地。

　　愣愣地看着那个削瘦的身影昂起了头，抬起双臂。

　　在声音都恢复过来的时候，他们才突然想起来——这是那菜鸟本场比赛的第三个球！

　　帽子戏法啊！！！

　　……

　　毛罗和奥斯瓦尔多对视一眼，都看到了对方眼中的……震惊！

　　因为他们也都反应了过来，这是帽子戏法！

　　荣光职业生涯中的第一个帽子戏法！

　　竟然就在和弗拉门戈的强强对话中诞生了！

　　“怪物……”奥斯瓦尔多喃喃念道。

　　他现在觉得用“天才”已经不足以形容荣光的变态程度了，只能用“怪物”这个词。

　　要知道像卡卡这样的天才，一线队初登场就上演了梅开二度的球员，到现在也都还没有完成自己的第一个帽子戏法呢……

　　……

　　卡卡心情复杂地看着荣光的背影。

　　他的队友们，已经反应过来扑向了荣光。

　　他还站在原地没动弹——他不会去和荣光拥抱庆祝进球的。

　　他的好胜心不允许他这么做。

　　脑海中重新浮现出了荣光刚才进球的全部细节。

　　从他被热尔欣诺撞出去开始，一直到他最后把足球打进塞萨尔把守的球门。

　　荣光的每一个动作都在他的脑海中被放满了重现。

　　连续的“油炸丸子”他用的非常熟练，而且第一个“油炸丸子”明显是学的自己当初和他一对一时的那个“油炸丸子”，看似要把足球磕向左边，实际上却把足球磕回了右边，从右边突破。

　　这让卡卡很惊讶荣光的学习能力。

　　但更让他说不出话来，只剩下震惊的是随后荣光的那个“油炸丸子”。在一个极小的空间里，用极快的频率完成了“油炸丸子”这个过人动作，他快的让人觉得他似乎是直线冲过去的，可实际上在路线上他是有一个变线的，只是变线的幅度很小，所以不太容易看得出来。

　　这是自己没有用过的，也是他从未在其他地方见过的“油炸丸子”。这是那个菜鸟的独创！

　　两个星期前，他还像是一个白痴一样，被自己一次又一次的突破，最终干脆摔倒在地，起不来了。

　　多么的狼狈啊……

　　两个星期之后的今天，他却可以在比赛中用连续两个油炸丸子甩开五六名防守球员，然后把足球送进球门……

　　这是什么学习能力和进步速度？

　　就算是和他朝夕相处，并且对荣光的刻苦程度有所了解，卡卡也还是感到很不可思议，非常震惊。

　　他究竟是……什么材料做成的？

　　……

　　“帽子！帽子！帽子戏法！！！”解说席上的加尔旺·布埃诺仰天长啸嘶吼着。“这是菜鸟荣职业生涯中的第一个帽子戏法！太了不起了！在马拉卡纳，对阵弗拉门根的时候，完成了帽子戏法！真不愧是圣保罗的关键先生！他简直就是为了大场面而生的！”

　　“荣打进了他本场比赛的第三个球！圣保罗再次取得了领先！这场简直是弗拉门戈全队和荣一个人之间的比赛！”卡福瑞也很激动。

　　电视机前的科瑞尔捂着嘴巴，她原本并不大的眼睛在这个时候却瞪得溜圆，这个表情充分说明了她的震惊。

　　就在她的旁边，平时荣光一进球就跳起来欢呼的父亲，这个时候也坐在沙发上毫无动静。

　　“太漂亮了，这个进球……”她听到自己的父亲就只是这么喃喃地说了一句。

　　在这场比赛中，她的偶像卡卡几乎没什么像样的表现，荣光占据了整场比赛，屏幕中时时刻刻都有他的身影。

　　她脑子一时间反应不过来——这真的是八个月前还什么都不懂的门外汉吗？

　　在他的身上，究竟发生了什么？

　　……

　　有那么一秒钟的时间，马拉卡纳球场陷入了一片寂静，荣光很清晰的看到了，一点声音都没有。

　　六万多人同时闭嘴，就是这么一个壮观的场面！

　　爽！

　　不过只过了一秒钟，荣光还没爽够的时候，喧嚣声就都回来了，让马拉卡纳球场恢复了正常。

　　荣光撇了撇嘴，喜悦被冲淡了不少。

　　随后他就被其他的队友们抱住了。

　　“了不起，荣！你怎么办到的？”

　　巴普蒂斯塔尤为激动：“你真的做到了，荣！你真的让马拉卡纳球场鸦雀无声了！”

　　荣光却还不满意：“但只有一秒，胡里奥……”

　　巴普蒂斯塔用力拍打着他的肩膀：“别不知足！荣！你要知道有多少人连一秒钟都做不到吗？”

　　被他这么一说，荣光心情顿时好了起来：“原来我这么厉害啊？”

　　“当然，你非常非常非常厉害！这可是帽子戏法啊！”这次换成了法比亚诺，平时不苟言笑的他一口气用了三个“非常”，可见他有多激动。

　　“啥叫帽子戏法？”荣光愣了一下，有一个新名词。

　　“呃……”法比亚诺想要给荣光解释一下，但是被荣光这么一反问，他顿时都忘了该怎么说了。

　　还是里卡迪尼奥在旁边给他解了围：“帽子戏法就是在一场比赛中独中三球，一个人打进三个球。”

　　荣光对此毫无概念：“一个人进三个球很厉害吗？”

　　“当然了！难度非常大的好不好？很多人在一场比赛中想进一个球都很难，能够连进两个就很不容易了，更不要说进三个！”法比亚诺终于缓过劲来了，趁着庆祝球的机会给荣光科普了起来。

　　听到法比亚诺这么说，荣光重新高兴起来——看来确实很了不起啊！

　　于是在大家“厉害啊”的赞扬声中，他不停地嘿嘿哈哈的傻笑着。

　　……

　　看着荣光在圣保罗的队友簇拥下，笑得很开心。

　　热尔欣诺心头却仿佛有毒蛇在噬咬一样。

　　痛啊！

　　三个球了……

　　自己防守的这个小子，已经在这场比赛中进了三个球了！

　　自己最开始是怎么说的来着？

　　“在这场比赛中你别想又一脚射门！”

　　进了第一个球之后自己发誓这将是那个混蛋在这场比赛中的最后一个进球……

　　现在，他他妈都进三个球了！

　　而且在和三个进球还都是过了自己打进的！

　　简直……忍无可忍！

　　热尔欣诺心头的火焰腾的一下，窜了起来，越烧越旺。

　　干掉他！

　　干掉这个敢无视自己的混蛋！

　　干掉这个让自己丢人现眼的混蛋！

　　这个念头在他的脑海中浮现出来，越来越清晰。

　　他盯着荣光的双眸仿佛都在向外喷火。

　　他用力攥紧了拳头。

　　……

　　在这样的丢球面前，尼尔森奥·巴普蒂斯塔也没有对防守球员破口大骂。

　　他愣愣地站在原地，就算是球场里已经响起了各种声音，他也还是保持着这个姿势的。

　　他这才发现自己以为他对圣保罗球员非常了解原来是错的……

　　一个只学了八个月足球的菜鸟，为什么可以在比赛中，孤身一人，突破弗拉门戈的重重包围，完成帽子戏法？

　　我的情报收集工作出了什么问题？

　　他百思不得其解。

　　这样完全违背常识的事实给他带来了巨大的冲击。

　　让他像个木头桩子一样，站在场边一动不动。

　　而在他的身边，弗拉门戈的助理教练和替补球员们都双手抱头，不敢相信这一切。

　　他们在自己的主场，进了两个球的情况下，还是落后了！


第六十七章 你是圣保罗最重要的球员

　　圣保罗球员们庆祝完了进球之后，比赛重新开始。

　　在这个丢球面前，弗拉门戈的球员们有些提不起精神来。

　　因为荣光的进球太漂亮了，这打击了他们的士气。

　　在球场上就有这样的情况，当对方进了一个很漂亮的进球之后，丢球一方的士气就会大受影响。

　　他们会产生一种“这人真强，我们不可能击败他”的想法。

　　毕竟不是所有人都像荣光这样搞不清楚状况的……面对强敌，他们也知道退让。

　　这并不丢人，这叫量力而行，有自知之明。

　　谁会在刚刚接触足球一天的情况下，就喊出要和卡卡一样的？

　　荣光的做法绝对是极少数派。

　　但是也不得不说，那些成功者，往往都是极少数派。因为他们足够偏执，对自己也够狠。

　　尼尔森奥·巴普蒂斯塔看到球员们竟然产生了这样的心理，急的他在场边大吼大叫：“给我打起精神来！你们在搞什么？！我们只是落后一个球而已！”

　　他不甘心就这样在主场输掉比赛。

　　……

　　另外一个不甘心的人是弗拉门戈的后腰热尔欣诺。

　　在这场比赛中他负责防守荣光，却让荣光进了三个球。

　　当荣光又一次利用“油炸丸子”甩开了他的防守，即将绝尘而去的时候，他看到荣光的背影，怒火在他心中熊熊燃烧，顺着血管往上蔓延，最终烧毁了他脑海中最后残存的理智。

　　他奋力追赶上去，然后不顾一切地从背后使出飞铲！

　　“噢——！”解说员布埃诺惊呼起来。

　　同样惊呼的还有电视机前和现场的球迷。

　　在他们的惊呼声中，热尔欣诺从背后就像是一辆推土机一样，铲翻了荣光！

　　“我——的——上帝！”

　　荣光直接前倾，狠狠地扑倒在地。

　　……

　　“妈的！”圣保罗的助理教练毛罗看到了这一幕之后，脏话脱口而出。

　　奥斯瓦尔多虽然没有骂脏话，但也显得很紧张。

　　荣光现在可是圣保罗的重要一员，千万千万不能有什么闪失啊……

　　眼看着双前腰战术才刚刚成型，要是荣光受伤了，可就全都前功尽弃了！

　　替补席上的圣保罗球员们和他们的主教练一样紧张，都纷纷从座位上站了起来，挥舞着手臂大声抗议。

　　在球场上的圣保罗球员们也一样，里卡迪尼奥第一时间张开双臂向主裁判大吼：“犯规！！”

　　巴普蒂斯塔则干脆跑向了犯规的热尔欣诺，打算找他麻烦。

　　就连卢加诺都从后场跑了上来，要为荣光撑腰。

　　雷纳尔多将这些全都看在了眼里。

　　这些人全都在支持荣光，在荣光被侵犯的时候，他们的关心是发自内心，积极主动的……

　　他们……已经将那个菜鸟彻底当做了自己最亲密的战友了！

　　混蛋！

　　雷纳尔多心里泛酸。

　　他来球队两个赛季了，也没有享受到过这样的待遇……

　　……

　　“荣被热尔欣诺从背后铲翻在地，看样子伤的不轻，因为他完全没有动弹，就这么趴在了地上……”

　　“如果荣受伤的话，那对于圣保罗来说绝对是个沉重的打击！看看荣在这场比赛中的表现吧，他已经证明了他是圣保罗不可或缺的一位重要球员！他的受伤，对圣保罗将是巨大的损失！”

　　电视机里传来了解说员的声音。

　　“他不会有什么事情吧？”电视机前的科瑞尔忍不住将自己的担心脱口而出。

　　她的父亲皱着眉头，没吭声。

　　热尔欣诺刚才铲的那一脚可不轻，说不好荣光究竟会不会有什么问题。

　　看台上的戈多也有着相同的担心，不过他并没有皱着眉头保持沉默，而是在破口大骂：“妈的！见鬼！狗娘养的热尔欣诺！你他妈怎么不去死啊！干！你他妈敢伤了我球员一根汗毛，老子弄死你！！”

　　荣光的表现如此出色，他对荣光也越发期待了，生怕荣光有个什么三长两短的。

　　谁要是敢弄伤荣光，那简直和要他命没什么区别了。

　　……

　　当巴普蒂斯塔等人去找热尔欣诺麻烦的时候，双方的其他球员则围在了荣光的身边。

　　圣保罗的球员万分担心荣光有个什么三长两短的。

　　几个月的朝夕相处，大家对他都有感情了，不希望这么出色的一个队友受到伤病的袭击。他们都是职业球员，很清楚伤病对一名球员来说意味着什么。

　　荣光才十七岁，正是在飞速成长的时期，如果遇到了伤病，对他的未来会构成巨大的影响，而且是负面的。

　　见荣光趴在地上，一动不动的，大家都很担心——从没见过球员受伤之后是这表现的，一般来说他们都会捂着受伤的地方在地上痛哭的翻滚着。

　　这一动不动的究竟是怎么回事儿啊？

　　“呃，不会是死了吧……”有弗拉门戈的球员说道。

　　法比亚诺马上瞪了他一眼：“闭嘴！快呸了！”

　　就在这个时候……

　　“操他妈的！”荣光突然怒骂着从地上跳了起来。

　　他的突然举动将围着他的人都吓了一跳。

　　“王八蛋！”他骂完就打算冲出人群去找热尔欣诺算账，对身边的人完全视若无睹。

　　还好法比亚诺的反应足够快，迅速拦腰将荣光抱住了。

　　“冷静，荣！冷静！”

　　“别拦着我，路易斯！我要去教训那个混球！”荣光拼命挣扎着，显得很愤怒。

　　“主裁判会给他应有的惩罚，但是你去了你也会下场，所以别去！”

　　其他的人这个时候也才反应过来。

　　“荣，你没事儿吧？”里卡迪尼奥关切地问道。

　　“有事儿！怎么会没事儿呢？我的进球奖！我的一千块钱啊！”荣光悲愤地喊道。他对自己的这次进攻很有信心的，他状态好，过了热尔欣诺之后，他有信心再次射门得分。

　　法比亚诺听到他这话，忍不住翻白眼——敢情他不是担心受伤，而是在为自己损失了一千块钱进球奖感到愤怒啊……不过他的手上却没有放松，依然紧紧抱着荣光，生怕他跑了。

　　其他人和法比亚诺的表情也差不多了。

　　里卡迪尼奥无奈地说：“我是说你的身体……呃，你的脚，痛不痛啊？”

　　荣光这才愣了一下，然后活动了活动刚才被铲中的脚踝。

　　咦？

　　他转了转眼珠，随后大声说道：“没事儿！”

　　法比亚诺也笑着说：“我想也没事儿，被铲了还能一跃而起，很有精神地要去找人麻烦，怎么可能会有事儿呢？”

　　“什么啊，原来没事儿啊……”有弗拉门戈的球员说道。

　　法比亚诺回头瞪了他一眼：“怎么？你很失望咯？”

　　“呃，不是，不是……”那名弗拉门戈球员连忙摆手，然后退了出去。

　　看到荣光这么有精神的样子，场边的奥斯瓦尔多和毛罗等人也都松了口气。

　　他们最怕的就是荣光受伤。

　　荣光不受伤，那就是万幸。

　　……

　　在另外一边，卢加诺几乎都快把自己的头顶在热尔欣诺的额头上了，就像是一头愤怒的公牛。

　　“你他妈知不知道你在做什么？！混蛋！你脑子里全都是沙子吗！”

　　主裁判吹着哨子将他们两个人隔开。

　　“给我冷静一下！”他先对卢加诺说。随后他又转过身去面向热尔欣诺，然后从屁股后面的口袋里掏出了一张红色的卡片。

　　红牌！

　　主裁判向热尔欣诺出示了一张红牌！

　　他被罚了下去！

　　热尔欣诺向主裁判喊冤：“我没有铲到他！你看他，你看他！他好好的，这说明我没铲到他……”

　　他指着已经站了起来的荣光。

　　听到他这话，刚刚才冷静下来的卢加诺的怒火又疼的一下窜了起来：“你他妈说什么？你还要不要脸？！”

　　主裁判连忙挡住了卢加诺，然后对热尔欣诺说：“我不管你有没有伤害到他，你的动作是一个非常危险的犯规，根据规则，红牌罚下！”

　　他指着场边，示意热尔欣诺赶紧下场。

　　热尔欣诺转身瞪了荣光一眼，一百个不情愿地向场边走去。

　　竟然没有铲伤他？

　　可恶……

　　……

　　当看到热尔欣诺走下场的时候，在场边的弗拉门戈主教练尼尔森奥·巴普蒂斯塔仰头望着天空。

　　他很无语，也很失望，但更多的是……沮丧。

　　比分落后，少一个人，少的还是专门盯防荣光的球员……

　　这比赛还有什么打头？

　　这支圣保罗是最擅长打反击的，这种情况对他们来说，简直喜闻乐见！

　　虽然他不想承认失败。

　　但是在铁一样的事实面前，他的球队确实失败了。

　　热尔欣诺下了场，那个菜鸟看样子还没受伤……真是失败！

　　……

　　奥斯瓦尔多也反应了过来，他对毛罗说：“让雷纳尔多准备出场，我们要把荣换下来。”

　　毛罗对此没有任何意见。

　　刚才荣光没有受伤真是奇迹，但他们不能再把荣光留在球场上冒险了。

　　反正现在圣保罗在比分和人数上都占据了领先优势，接下来的比赛完全进入了他们的节奏。荣光下来也不影响球队的优势。

　　所以把他换下来，让他休息，降低他受伤的风险。

　　这是正确的选择。

　　……

　　当荣光被换下来的时候还有些不甘心，他对主教练奥斯瓦尔多说：“教练，我没受伤，我还能进球。”

　　奥斯瓦尔多点头：“是的，我知道，荣。你今天的表现非常出色。但是我必须保护你。”

　　荣光还有些不情愿：“我真的没事儿，教练……”

　　奥斯瓦尔多很清楚应该怎么对待荣光，于是他笑着说：“是的，你没事儿，荣。但是我必须小心谨慎。因为你是圣保罗最重要的球员，我不能让你冒任何风险。”

　　果然，当荣光听到这句话之后，马上就不反对了，他非常配合的去休息，脸上还带着得意的笑容。

　　坐在替补席上，“你是圣保罗最重要的球员”这句话都还在荣光的脑海中不断循环播放。

　　我是圣保罗最重要的球员！

　　最重要的！比卡卡还重要！

　　哈哈！

　　年轻的荣光得意地想到。

　　“真是一个单纯的孩子……”毛罗回头看到坐在替补席上傻笑的荣光，感叹道。“真好骗。”

　　“但我没有骗他，毛罗。”

　　奥斯瓦尔多却摇头道。

　　“他确实是目前球队里最重要的球员。”


第六十八章 天生过人狂？

　　在热尔欣诺被罚下场之后，这场比赛的悬念就终结了。

　　就算圣保罗把荣光也换了下去，但是拥有卡卡和法比亚诺、里卡迪尼奥、巴普蒂斯塔等人的圣保罗，依然可以随时威胁到弗拉门戈的球员们。

　　弗拉门戈更是遭遇接二连三的打击。

　　本来比分落后就够郁闷的了，热尔欣诺的自杀更是让他们在人数上处于劣势，就算他们想要反击，也有心无力。

　　在第九十五分钟的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！在这场强强对话中，客场作战的圣保罗3：2击败了弗拉门戈！但老实说，我认为在全队的表现上来说，圣保罗的表现是不如弗拉门戈的。圣保罗之所以能够取胜，全是因为他们有一个发挥出色的菜鸟——荣！这场比赛是荣一个人打败了弗拉门戈的！换句话来说，弗拉门戈输在了荣一个人身上……”

　　布埃诺这么说的时候，电视转播便给了荣光一个特写镜头。

　　他从替补席上站起来，和队友一起为球队的胜利欢呼庆祝。

　　“真难以置信您，当他七个月前第一次在对科林蒂安的‘庄严德比’中登场的时候，谁能想到他如今的变化和进步呢？他现在看起来，就像是一个拥有丰富经验的职业球员了！”

　　卡福瑞也在感慨荣光带给圣保罗的变化。

　　“如果没有荣，这场比赛圣保罗别说赢了，能不输就不错了。但是因为有了荣，他们拿到了胜利。弗拉门戈成为了荣脚下的牺牲者，马卡拉纳见证了一个来自中国的天才菜鸟是如何成长起来的。当初圣保罗俱乐部决定收留一个十六岁还没学过足球的菜鸟，真是正确无比的决定！如果没有荣，圣保罗可能根本无法获得最后一届里约·圣保罗锦标赛的冠军！”

　　……

　　在赛后新闻发布会上，尼尔森奥·巴普蒂斯塔也坦承他小看了荣光。

　　“……我们在赛前做出了非常详尽的计划和安排，我考虑到了方方面面……但我没有想到荣，我低估了他。是的，这就是这场比赛我们之所以失败的原因。”

　　而奥斯瓦尔多则谴责了热尔欣诺的恶意犯规：“我认为他应该被追罚！因为他差一点就扼杀了一个伟大的天才！我很庆幸，荣没什么大碍……”

　　他虽然没有直接表扬荣光在比赛中的表现，但是这番发言已经足够表明他对荣光的重视了。

　　格雷森不甘心就这么放过奥斯瓦尔杜，他举手提问：“荣的发挥非常出色，但有关他和卡卡关系不和的传闻也很多，你是否担心荣的出色表现会给卡卡带来压力，影响更衣室的气氛？”

　　奥斯瓦尔多看了格雷森一眼，作为圣保罗的名记，他自然不是无名之辈，奥斯瓦尔多认得出来他。

　　就是这个混蛋让我们在这场比赛中如此狼狈的。

　　如果不是荣光的突然爆发，这场比赛对于圣保罗来说真是凶多吉少！

　　你他妈还想来挑衅？

　　“不，我不认为这会影响到球队的气氛，球队的气氛一直都很好。我强调良性竞争。在我看来，荣和卡卡正处在良性竞争当中。他们的私人关系如何我并不关心。”

　　他把格雷森的暗箭全都挡了回去。

　　……

　　赛后科埃略在《兰斯报》上发表了一篇“现场直击”，在报道中他用热情洋溢的笔触赞美着荣光的表现，他的喜悦之情透过每一个单词，可以直接传达到读者的心中。

　　“……二十，这是荣在这一场比赛中的尝试过人次数。十七，这是他在这场比赛中的成功过人次数。这两个数字意味着什么呢？有媒体用‘天生过人狂’来形容荣，我觉得有点夸张，把‘天生’去掉就行了。因为他绝对不是天生的，他在这场比赛中的出色数据，背后是他刻苦的训练。大家可以注意到，荣在这场比赛中的十七次成功突破，有十五次用的都是一个过人动作——‘油炸丸子’。一个非常简单不起眼的过人动作，简单到巴西球员都不屑于使用，因为一点也不花哨。但就是这么一个简单的过人动作却在荣的脚下绽放出了灿烂炫目的光芒！就只用这么简单的一个过人动作，荣在比赛中完成了多达十七次的过人突破，还打进三球！如果不是被提前换下，我相信他还能够刷新这一成绩！”

　　“有心的读者还能想得起来，荣在第一次使出这个动作来是什么时候？是两个星期前对科林蒂安的比赛里。这意味着什么？这意味着在两个星期前，荣压根儿还不会这个动作！他是在两个星期中掌握这个看似简单的过人动作的！尽管我们已经对荣恐怖的进步速度不再目瞪口呆了，但这样的事实依然让我非常……敬佩！”

　　“我不知道为了在两个星期里掌握这项技术动作，他花费了多少精力，付出了什么代价。但是他在球场上的表现，大家都看到了，他付出代价的结果，让马拉卡纳都为之寂静无声！让最疯狂的弗拉门戈球迷统统闭上了嘴巴！让整个巴西最受欢迎的球队成为了他的陪衬！而他才十七岁！他接触足球才八个月！了不起！”

　　“‘油炸丸子’是一个非常普通的过人动作，很多职业球员都会。但是没有一个人能够把这么简单的过人动作发挥到极致。现在荣让我们看到了，就算是如此简单普通的过人动作，只要能够充分发挥他的威力，效果一样惊人！”

　　“是的，相比其他球员来说，荣会的技术还很简单，还很少，他的经验很匮乏。但为什么没有人能够有他这样的发挥呢？我想这个问题值得很多人深思……”

　　……

　　“深思个屁！”格雷森将《兰斯报》摔在了自己的桌子上，怒骂道。“他只是运气好而已！尼尔森奥那个白痴完全没有想到他竟然会学会这一招，所以才给了他这样的机会！”

　　骂完之后，格雷森坐在椅子上生闷气。

　　别说尼尔森奥想不到了，他自己也是怎么都没想到。

　　他都在文章中将圣保罗分析的那么透彻了，可是他也没有分析到荣光。

　　不……不是没有分析，而是他也没有分析到点上。

　　就像尼尔森奥那样，提到了荣光，提到了他进步快，他速度快，他时常有惊人之举。

　　但是……仅此而已。

　　然后呢？

　　这就够了吗？

　　这当然不够。

　　看了这场比赛之后，这岂止是不够啊，这简直就是百分之百不够！

　　但是知道不够，又要怎么办呢？

　　深入分析分析？

　　格雷森想这么做来着，可他才刚刚提起笔，就又把比摔在了桌子上。

　　分析个毛线！

　　我完全猜不透他怎么分析？

　　鬼知道他下一次再出场的时候，又会有什么意料之外的表现呢？

　　分析他？

　　算了吧，上帝都不会做的！

　　……

　　荣光在对弗拉门戈的比赛中表现太惊人了，不仅仅是媒体们给予了他高度的评价，就连球迷们也都被他的表现所折服了。

　　就在赛后一天，便有圣保罗的球迷将荣光在比赛中的表现剪辑成了一个集锦。然后取了个很有噱头的名字《油炸丸子的极致表现》

　　随后他将这个视频上传到了一家他常去的足球爱好者聚集的论坛。

　　这是一家葡萄牙语的网站，上面都是来自巴西和葡萄牙的球迷们，他们会在这上面交流足球问题。

　　这位巴西的圣保罗球迷上传了视频之后，还发了个帖子，贴子里告诉大家：“这是我们巴西全国锦标赛中的一场焦点之战，这场比赛本身其实没什么好说的，但是我要向大家隆重推荐这么一位球员，他是一位来自中国的球员，他……算了，这位球员是谁根本不重要，还是看看他在这场比赛里的表现吧！反正我是第一次在比赛中看到有人能够把‘油炸丸子’这么简单的过人动作用的如此出神入化！有兴趣的朋友可以点击附件下载，解压码是1024……”

　　……

　　“安德雷斯还在练那个？”

　　“嗯，是啊，还在练呢。”

　　“真是让人想不明白，他如此执著于那么简单的过人动作做什么？不就是一个双脚触球过人嘛……练得再好又能怎么样呢？”

　　“嗨，别管他了，我们晚上去哪儿玩玩？”

　　“我知道有家不错的酒吧……”

　　B队的队友们议论着走掉了。

　　只留下了一个在训练场上继续挥汗如雨练习的单薄身影。

　　直到把自己练的筋疲力尽，那个单薄的身影才停了下来。

　　他双手按着膝盖，俯下身体，大口大口喘着粗气。

　　汗水从他的额头上方顺着脸颊曲线往下滑，最后在下巴上凝聚成了一滴汗珠，最终在重力的作用下断线坠落，跌进了脚下的草皮里，消失的无影无踪，连个痕迹都没有能够留下。

　　他微微抬起头来，看着眼前的足球。

　　简单吗？

　　确实很简单。

　　就是让足球在两个脚之间来回反弹，然后把足球踢出去。不花哨也不算好看。

　　真有点像自己。

　　身材不高，也没有出色的速度和力量，其貌不扬，长得都不像是一个明星。

　　还真是般配呢……

　　安德雷斯·伊涅斯塔自嘲地想。

　　或许是因为这个原因，当自己还是一个小孩子的时候，在诺坎普看到米歇尔·劳德鲁普（大劳德鲁普）灵活的将足球在自己的双脚之间来回触碰反弹，然后就那么轻易地过掉了防守者，他顿时就被这个动作迷住了。

　　他发现自己和这个过人动作竟然有出人意料的共鸣！

　　也因此，他成为了米歇尔·劳德鲁普的球迷。后来他开始模仿米歇尔·劳德鲁普的这个动作，开始自己练习。

　　他期望有朝一日，自己也可以成为米歇尔·劳德鲁普那样的球员，穿着巴萨的球衣，在诺坎普球场表演属于他的“油炸丸子”。

　　去年他有一次被列入了一线队的比赛名单，但却并没有获得哪怕一分钟的出场机会。随着里瓦尔多、赫拉德等球员的伤愈归队，他也失去了继续留在一线队的机会，重新反悔了巴塞罗那的B队。

　　从那之后，他就再也没有获得过提拔上一线队的机会了。

　　他这么多年都执着于“油炸丸子”这么简单的过人动作的练习，也没少遭人吐槽。

　　他们都不明白如此简单的过人动作为什么要练那么久。

　　难道伊涅斯塔是一个白痴吗？

　　伊涅斯塔却很清楚，要想让自己的“油炸丸子”能够像偶像米歇尔·劳德鲁普那样用的出神入化，信手拈来，就需要通过不断的练习。

　　所以他数年如一日，坚持每天都要给自己加练“油炸丸子”。

　　他觉得自己练习的还不够，因为伊涅斯塔从不认为自己是一个才华横溢的天才。除了刻苦训练，他没有其他可以赶超那些天才的方式。

　　一件简单的事情，重复亿万遍也会变得不简单了吧？

　　……

　　回到家中的伊涅斯塔刚刚打开电脑，就收到了朋友给他发来的一封电子邮件。

　　“……亲爱的安德雷斯，我知道你对‘油炸丸子’的痴迷，真凑巧，我今天在网上发现了这么一个视频，我想你一定会感兴趣的。除了你之外，我还是第一次看到有人这么用‘油炸丸子’的。具体的地址在邮件后面，你去看看吧……”

　　伊涅斯塔见这位朋友竟然专门写了封邮件来给自己推荐这个视频，对视频很是好奇。

　　他将下面的网址复制下来，粘贴到网页地址栏里打开。

　　一个葡萄语的页面出现在了他面前。

　　西班牙语和葡萄牙语比较近似，有些意思不需要翻译也能够看得明白。

　　所以伊涅斯塔还是能够看得清楚这个帖子说的意思的。

　　看完了楼主说的话之后，他更加好奇了。

　　“油炸丸子”“出神入化”这些关键词印在了他的脑海中。

　　真有这么神奇？

　　能够把“油炸丸子”用的出神入化的人，伊涅斯塔此前只见过米歇尔·劳德鲁普一人。

　　巴西虽然多天才，但是他们那边的球员不是都不怎么喜欢这个朴实无华的过人动作吗？

　　带着强烈的好奇心，伊涅斯塔点开了附件下载，下载进度条出现，开始流动。


第六十九章 荣光的“脑残粉”

　　白衣二十三号面对那个防守他的红黑横条衫球员，灵活的使出了油炸丸子，足球在他脚下听话的就像是他养得宠物一样，随后他轻巧地从对方身边抹过。防守他的人目瞪口呆，回头望着二十三号……

　　下一个画面二十三号陷入了重围，有最少五个人将他围在中央！

　　看到这一幕，伊涅斯塔都禁不住为他捏了一把汗。

　　但是接下来……

　　他看到二十三号就像是在人群中跳舞一样，身体摆动了起来，足球也随着他的摆动显得格外听话。

　　他先是用右脚把足球拨向左脚，到目前为止，这是一个正常的“油炸丸子”过人。

　　但伊涅斯塔不认为他可以成功突破这个包围圈。

　　“油炸丸子”很简单实用，但也不意味着在任何场合都适用的。而且他都在这场比赛中使用了这么多次“油炸丸子”了，难道对手还不会有针对性的进行防守吗？

　　看视频看到这个地方，伊涅斯塔终于认出来了交战双方都是谁。穿白色衣服的是圣保罗，就是出了拉易的那支圣保罗。而红黑横条衫则是弗拉门戈。

　　都是巴西的知名俱乐部。

　　果然，伊涅斯塔注意到了弗拉门戈的两名球员正在迅速靠拢，这是要切断圣保罗二十三号的前进路线——“油炸丸子”因为太简单了，自然也容易被看透，谁都知道他接下来要用左脚把足球磕向前方，然后加速突破。

　　但是现在对方把路线封了起来，二十三号有要怎么办呢？就这么一头撞上去吗？

　　说老实话，看视频看到现在，伊涅斯塔并不认为这位二十三号球员对“油炸丸子”的掌握和应用有多么出神入化，这样中规中矩的“油炸丸子”他都能够随时用出来。

　　看来那个楼主夸大其词了啊……

　　也是嘛，能够把如此简单的过人动作用的出神入化的，分明只有偶像米歇尔·劳德鲁普！

　　正当伊涅斯塔这么想着的时候，他看到视频中的二十三号左脚伸了出来，随后他的双眼猛地瞪大！

　　他看到二十三号的左脚把足球又磕回到了右侧！

　　足球就这么和对方的防守球员擦肩而过！

　　与此同时，二十三号加速启动，跟着足球从对方身边掠过！

　　这……

　　但是没用的，马上就有其他弗拉门戈球员上来补防了！

　　伊涅斯塔果然在画面中看到了其他的弗拉门戈球员，又是双人夹防！

　　虽然这个动作很出人意料，但一个人对付对方五到六个人，也还是不够的……

　　突然，有一道闪电在伊涅斯塔的眼前划过，在他的脑海中炸响。

　　他整个人就像是中了石化魔法一样，呆呆地看着眼前的电脑屏幕。

　　直到这个视频播放完了，他都还保持着这个姿势。

　　任由荧光在他白净的脸上不断变幻色彩，他都毫无反应。

　　不知道过了多久，他才终于回过神来，看着已经黑了的视频播放器窗口。

　　我刚才看到了什么？

　　他在心中问自己。

　　那是……“油炸丸子”？

　　是我看错了，还是视频制作者的特效？这视频加速了吧？

　　伊涅斯塔连忙点击鼠标，拖动进度条，将视频重新拉到了刚才那个位置。

　　他的眼前再次出现了荣光利用第一个油炸丸子突破了两个人之后面对又两名防守球员的画面。

　　接下来，他瞪大了眼睛，死死盯着画面，似乎生怕自己错过了什么一样。

　　还是一道闪电划过。

　　一秒钟就过去了，他看到的已经是二十三号突破了包围圈的背影！

　　这……不可能！

　　伊涅斯塔手忙脚乱地再去控制鼠标拖动进度条。

　　就这样，他一次又一次地重放这个片段。

　　最后一次，他不再继续拖动进度条，而是任由视频自动播放下去，他则靠在椅子上，看着电脑屏幕发呆。

　　那确实是“油炸丸子”……但，怎么可能？

　　怎么可能会这么快？！

　　一开始，他还以为那个圣保罗的二十三号球员是直线穿越的，但防守球员明明在他的正前方，他怎么可能穿的过去？

　　在他一次又一次重放之后，他终于看清楚了。二十三号做了一个“油炸丸子”，但是却动作幅度很小，频率也很快，所以看起来就像是直线穿越一样，但实际上他有一个很细微的变线，这个变线幅度很小，如果不注意的话，看起来真像是直线穿越……

　　多看了几遍之后，伊涅斯塔也才搞清楚这里面的奥妙。

　　这段视频集锦却是让他打开了眼界。

　　他之前看过米歇尔·劳德鲁普潇洒飘逸的“油炸丸子”过人。

　　像这个二十三号这样的“油炸丸子”却还是第一次见到。

　　他并不潇洒飘逸，配合上他的速度，倒是显得特别犀利。

　　伊涅斯塔好半天才再次回过神来，他盯着电脑屏幕上已经播放完毕的视频。

　　这个二十三号的“油炸丸子”倒是和自己的风格不完全相同，但是却给伊涅斯塔推开了一扇窗户，让他看到了一个全新的世界——简单朴实的过人动作，发挥到极致之后，也会有如此惊人的威力！

　　就算是见识过米歇尔·劳德鲁普的过人，伊涅斯塔也还是被这个二十三号的过人惊住了——他完全没想到“油炸丸子”还能这么玩！

　　但与此同时，伊涅斯塔也对这个过人动作有了更多的期待与憧憬。

　　因为“油炸丸子”真的非常厉害，他并没有看错，也没有白白浪费数年的光阴练习。

　　这个视频坚定了安德雷斯·伊涅斯塔继续练习“油炸丸子”的信念。

　　他要继续练下去，直到他可以像这个视频中的二十三号那样随心所欲地使用出“油炸丸子”。

　　好，就这么决定了！

　　伊涅斯塔攥了攥拳头。

　　然后他想起了另外一件事——将任何一个人的精彩表现剪辑压缩在一个集锦里，都会感觉这个人真是天纵奇才，球王再世。在看了这位二十三号球员的惊艳表现之后，伊涅斯塔突然很好奇，这位二十三号球员平时是什么表现呢？

　　因为看过了他的比赛集锦，伊涅斯塔突然对这位神秘的圣保罗二十三号非常好奇起来。

　　于是他又重新回去看了一遍帖子，除了提到这个人是中国球员之外，就没有任何线索了。

　　伊涅斯塔对于二十三号是不是中国人，并不在意。

　　国籍不代表实力，所以他是哪国人不重要，重要的是……他是谁？

　　圣保罗的二十三号……

　　他打开了圣保罗俱乐部的官方网站，然后很轻易在上面找到了二十三号的名字——荣光。

　　有了荣光的名字之后，他开始在网上搜索一切有关荣光的消息。

　　还真让他搜出来了不少，都是巴西媒体的报道。

　　全是葡萄牙语的，伊涅斯塔看得有些费劲，连蒙带猜的还是搞清楚了大部分意思。

　　当他发现这位竟然是一个八个月前才开始接触足球的新人时，下巴都差点吓脱臼！

　　才学了八个月的足球！竟然就可以在比赛中使出这么厉害的“油炸丸子”？如果不是亲眼所见，伊涅斯塔一定以为自己见鬼了……

　　他对这个荣光越发感兴趣了，干脆刨根问底，一直追下去。

　　于是他这一整个晚上的时间，就全都花在了谷歌搜索引擎上。

　　他不仅找到了有关荣光的新闻报道，还找到了有荣光参加的一些圣保罗的比赛录像。

　　当他看完这些录像之后，他脑子里剩下的只有震惊和敬佩了。

　　一个真正的门外汉，竟然能够在八个月时间里取得如此瞩目的成绩！

　　他是真正的天才！

　　伊涅斯塔虽然从不认为自己是天才，但他并不嫉妒天才，也不敌视天才，相反，他很佩服那些天才。

　　所以他对于荣光的天才表现并没有反感和不屑。

　　他有的只是羡慕——要是自己有这样的天赋就好了……

　　但不管怎么说，荣也是一个很了不起的球员！

　　八个月的时间，天赋再高，也不可能取得这样的成绩。

　　尤其是“油炸丸子”，伊涅斯塔一直都在练习，所以他很清楚，要把这个看似简单的过人动作用的如此纯属，没有千万次重复训练，是绝对做不到的。

　　伊涅斯塔或许可以推测出荣平时的生活状态——他一定是除了吃饭睡觉之外，其他时间全都用在了训练上。

　　这么有天赋，却还如此努力……真是了不起！

　　年轻的伊涅斯塔心中升起了对荣光的崇拜之情。

　　在他看来，荣光已经晋升为了他的额偶像。

　　如果荣光只是天赋出众，那么伊涅斯塔都不可能会有这样的情绪。因为荣光不仅天赋出众，还肯努力训练。

　　伊涅斯塔是一个很在乎训练态度的人，他认为只要是刻苦训练的球员，最终成就都会太差，所以他也很努力的训练。

　　荣光有这样的天赋，还肯刻苦训练，让伊涅斯塔产生了好感。

　　荣光可能完全想不到，自己在对弗拉门戈的比赛中的表现，竟然让他在遥远的西班牙，多了一位“脑残粉”……

　　也想不到他的比赛集锦让伊涅斯塔坚持住了他的理想。

　　日后，当伊涅斯塔功成名就的时候，“油炸丸子”也成为了他的招牌过人动作，有记者采访他的时候，他却表示在这条路上，他要格外感谢两个人，一个人是米歇尔·劳德鲁普，另外一个就是荣光……

　　当然，这都是后话了。


第七十章 受伤？

　　在遥远的西班牙发生的事情，荣光一无所知，在比赛结束的第一天，他依照惯例在五点钟起床，然后开始了晨练。

　　吃完早餐之后，他继续去湖畔公园进行自己的训练。

　　然后他在这里遇到了孙奉阳。

　　“小神仙？”在看到孙奉阳的时候，荣光显得很感性。

　　“别叫我小神仙！你有点审美观好不好！这名字一点都不好听，你要么叫我名字，要么叫我孙哥！”

　　孙奉阳捂着脸抗议道。

　　“嘿嘿，我还没感谢你之前教我远射呢……”荣光挠挠头。“老神仙怎么样？”

　　“我爷爷过的好着呢。”孙奉阳一边说，一边勾手示意荣光过来。

　　荣光走过去之后，就蹲了下去，仔细捏着荣光的右脚脚踝。

　　“小神……啊不，孙哥你干啥？”荣光很意外。

　　“你的脚踝有些伤。”孙奉阳说道。

　　荣光有些惊讶：“你怎么……呃，不，我没有问题，你胡说，孙哥！”

　　孙奉阳心说你都把自己出卖了还狡辩……他站起身对荣光说道：“昨天和弗拉门戈的比赛让你受了伤，是被那个热尔欣诺铲到的吧？”

　　“我真没有……”

　　孙奉阳自有对付荣光的办法：“有没有，你自己心里清楚。我要告诉你的是，如果你以后还想继续踢球，你就最好听我的。当然了，如果你只想踢完这个赛季就因伤退役的话，你大可以把我说的话当放屁。”

　　荣光张大了嘴巴，呆呆地看着孙奉阳。

　　“没……这么……严重……吧？”

　　他不敢相信。

　　“我是个医生。一个运动医疗专业的医生。”孙奉阳表情严峻地说道。“我在欧洲有丰富的从业经验。”

　　荣光成功地被他吓到了，他可不想就这么结束自己的职业生涯……我才刚刚开始啊！

　　“这……这怎么办啊？小神仙？”情急之下，他连称呼都忘了改。

　　“叫我孙哥！你只要休息一个星期就行了。这一个星期你不许再进行你这种和玩儿命没区别的特训了，球队的训练计划也要调整。而且……最好，不要参加下一轮的比赛。”

　　荣光的嘴巴张得比刚才还大。

　　……

　　看着荣光有些失魂落魄地走掉，孙奉阳却笑了起来——这小子真好骗……

　　实际上荣光的脚踝确实有些问题，但都是很小的问题，只需要休息一段时间就好了。

　　不会对他未来的职业生涯构成什么影响。

　　但是他很清楚荣光给自己的特训有多严苛，在这样严苛的训练下，他脚踝上的轻微伤就可能会变成的很严重的伤病。

　　那真不是开玩笑的。

　　当身体出现问题的时候，那就需要休息。不管平时身体有多好，也不行。

　　孙奉阳用可能提前结束职业生涯的话来吓唬荣光，就是希望迫使荣光休息。

　　他知道，常规手段是解决不了问题的，荣光倔起来十头牛都拉不回来。

　　不说严重点，他十有八九是不会往心里去的。

　　现在嘛……希望可以让他老实一个星期。

　　……

　　奥埃瓦尔多发现荣光在爱训练中有些心不在焉，似乎不敢发力。

　　他突然想起来一件事情，便扭头问助理教练毛罗：“荣今天是不是没有在训练前进行他自己的训练？”

　　毛罗点了点头：“对，他很罕见的没有自己进行加练。”

　　“奇怪……”奥斯瓦尔多捏着下巴开始沉思。

　　就这么沉思了大约五六分钟，他突然抬起头来，对旁边的毛罗说：“快，让桑切斯重新给荣做一次脚踝的检查！就是他昨天比赛中受伤的那支脚！”

　　他的语气突然变得紧张起来。

　　因为他想到了一种很不好的可能……

　　毛罗从他的语气和话语中也感觉到了问题的严重性。

　　于是他迅速吹响口中的哨子，暂停了训练。

　　随后他在大家诧异的目光中走上训练场，来到了荣光的身边：“跟我去做一次身体检查。”

　　荣光这次没有反驳，而是老老实实地跟着他走下场，这似乎更坚定了毛罗和奥斯瓦尔多的担心。

　　就这样，球场上的队友们看到荣光乖乖跟着助理教练离开了训练场，然后消失在了场边。

　　“这是怎么回事儿？”

　　“鬼知道……不过说起来今天的荣确实挺奇怪的。我记得以前他每天都要给自己加练吧，在训练开始前都不例外……但是今天他竟然没有嘢！”

　　“你这么一说，确实很可疑……”

　　“以荣那个拼命的性子，他怎么可能会给自己放假呢？”

　　“我想起来了！不会是受伤了吧？”巴普蒂斯塔猛地拍了一下脑门。

　　旁边的路易斯·法比亚诺眼睛瞪了起来：“别胡说八道，快呸了！”

　　巴普蒂斯塔摊开手一脸委屈：“但真的有可能是这样的啊……在昨天比赛中，荣遭到了那个热尔欣诺额背后侵犯，我就在担心他……”

　　巴普蒂斯塔说的也有道理。实际上担心荣光的不只是他，其他人也都在担心荣光。

　　以荣光目前的状态和能力，他对球队是非常重要的。如果他有个什么三长两短的话，对球队是一个不小的打击。

　　要不然昨天热尔欣诺对荣光犯规之后，圣保罗上下会那么紧张呢？就连平时和荣光关系很一般的卢加诺都会第一时间冲上去找热尔欣诺算账。

　　因为荣光对球队的贡献非常大，他们就愿意维护荣光。

　　荣光已经用自己的实际表现赢得了队友们的尊敬和接纳。

　　大家甚至都习惯了有他出场比赛，突然之间听说他可能受伤，每个人都觉得很别扭，有些不习惯。

　　大家在这里议论纷纷，卡卡在旁边也都听到了。

　　受伤？

　　这可是自己的好机会啊……

　　但不知道为什么，卡卡却皱起了眉头，似乎不喜欢听到这个消息一样。

　　只有雷纳尔多在旁边冷笑，对荣光可能受伤这事儿幸灾乐祸。

　　……

　　不管大家是什么心态，不管他们愿不愿意，直到训练结束前，荣光都没有回来。

　　这些经验丰富的职业球员就都知道了，荣光的检查十有八九出了问题。

　　“真他妈的……”路易斯·法比亚诺骂了一句之后，然后瞪向巴普蒂斯塔。

　　“喂，路易斯，你别这么看着我。荣的伤又不是我弄的……”巴普蒂斯塔举起双手，表示自己很无辜。

　　“都是你的乌鸦嘴！”法比亚诺嘟囔道。

　　雷纳尔多继续保持冷笑，当然他没有让其他人看到他的这个表情——他很清楚荣光如今在其他队友心中的位置，他没必要和所有人的为敌。

　　卡卡的脸色也不太好看。

　　那小子……竟然伤了。

　　我还以为他压根儿不会受伤呢！

　　可恶……

　　……

　　结束了训练，卡卡决定去健身房加练自己的耐力和力量。

　　训练结束之后的健身房是很安静的，因为人都走了。

　　基本上每次都是卡卡一个人独享俱乐部里的健身房，但是今天当他推开门的时候，他却发现平时安静的健身房里传来了器械的声音。

　　他循声望去，看到了荣光正坐在的大腿曲接练习器上，进行着大腿肌肉的锻炼。

　　荣光听见有人进来之后，也抬头去看，看到了卡卡，他脸上的表情很吃惊。

　　卡卡同样很吃惊。

　　两个人就这么对视了一眼。

　　“这里可不是你家！”荣光先说道。

　　“我没说这里是我家，别担心。”不知道为什么，当荣光这么说之后，卡卡突然恢复了平静，一点也找不到吃惊的痕迹来了。

　　他淡淡地回道，然后找到了自己要用的健身器械，开始了他的训练。

　　他在进行着上肢的力量训练。

　　他虽然有一米八三，但是却很瘦弱。

　　他要加强自己的力量训练，这样在球场上也不容易被对方贴住就发挥不出来了。

　　但是真凑巧，卡卡锻炼上肢力量的器械就紧挨着荣光锻炼大腿力量的器械……

　　于是两个人可以算是并排坐在一起进行训练。

　　荣光数了数卡卡给他加的那个砝码数量，发现竟然比自己多……

　　这不能行！

　　我怎么能输给他呢？

　　于是荣光停下来，重新给自己的机器加量，在超过了卡卡之后这才停下来。

　　重新做上去，继续开始训练。

　　只是这增加了不少重量的机器可没有之前那么好抬升了，做起来要比之前费劲儿多了。

　　荣光咬牙切齿地在和卡卡较劲。

　　他整出来的动静自然逃不过旁边卡卡的眼睛。实际上在荣光停下来给自己上量的时候，卡卡就在旁边偷瞥他了。

　　他很容易就猜出了荣光这么做的意图。

　　于是他在旁边淡淡地说：“别逞强了，这毫无意义。”

　　“怎么……没有……意……义？不许……阻碍我……努力！”

　　荣光用尽吃奶的力气说道，他还在和大腿曲接器较劲。

　　“一个受了伤的病号还好意思说努力？”卡卡摊开手耸耸肩，他很不屑地叹了口气，然后继续做着自己的练习。

　　这句话却让荣光停了下来。

　　他想起来自己为什么要在这健身房里进行训练，不就是因为受伤了吗？我还说要追赶卡卡的，受了伤，连比赛都不能参加，还怎么超越他？

　　这个时候，小神仙的话在他的脑海中又重新出现了。“你要是不注意，小心你提前退役！”

　　他说这话的时候，表情非常严峻，就像是那种告诉病人家属“准备为病人准备后事吧”的感觉。

　　一个专业的医生的话，荣光不敢不信。而且今天队医的检查，也证明了他的脚踝确实有伤，出于保险起见，奥斯瓦尔多已经停止了荣光和球队一起合练，并且也不打算让他参加下一轮锦标赛了。

　　这要是因为和卡卡赌气，又受了伤……恐怕就不是休息一场比赛的事儿了吧？

　　荣光庆幸自己反应的早。

　　于是他停下训练，减少了砝码，降低了重量，恢复了到自己熟悉的量。不再理会卡卡，重新开始了他的训练。

　　卡卡眼角余光瞥到了荣光，嘴角不易察觉地勾了起来。


第七十一章 伤愈

　　荣光在对弗拉门戈比赛中受了伤的消息很快就在媒体上传开了。

　　荣光压根儿没有跟着球队一起合练了，这让不少人都以为荣光的伤一定很重。他们都猜测这是和对弗拉门戈比赛中热尔欣诺的那个犯规有关。

　　难怪奥斯瓦尔多很快就把荣光换了下去呢……原来是受伤了啊！

　　随后在周中的例行新闻发布会上，奥斯瓦尔多也证实了这个消息。

　　“是的，荣是受了点伤，但不是什么大问题。让他不参与全队的合练也只是出于安全考虑，他需要休息休息。从新赛季开始之后，他没有休息过一场比赛。”

　　荣光受伤的消息很快就传了出去。

　　除了记者们关心这个问题，还有不少球迷来关心荣光的伤情。

　　科瑞尔就借父亲打电话给戈多询问伤情的时候，也跟着和荣光聊了两句。

　　“听说你受伤了？”虽然是关心荣光，但科瑞尔的语气听起来还是很生硬，完全感受不到关心的情绪。

　　“没有，就是一点很小很小的毛病……”荣光的嘴同样很硬。

　　小神仙和队医都很严肃的告诉他，要认真对待每一次受伤，不能有任何侥幸心理。

　　所以他并不知道其实他的伤真的就是很小很小的毛病……

　　科瑞尔哼了一声：“看吧，我就知道。”

　　说完她就将电话给怪了。

　　荣光拿着已经响起忙音的电话，对戈多说：“这小孩儿有毛病吗？”

　　戈多笑着摇头：“十二岁的叛逆少女，说话总是要扭着来，习惯就好。”

　　……

　　“喂，芸芸，你这是什么意思啊，太不礼貌了！”见女儿直接挂了电话，崔浩也很意外。

　　科瑞尔摊手：“是你太大惊小怪了，爸。你觉得那个人可能受什么严重的伤吗？好人不长命，祸害遗千年，他才不会那么容易受伤呢！”

　　说完，科瑞尔转身向楼上走去。

　　小毛病？这么说下一场比赛他还会出场咯？

　　走上楼梯的科瑞尔这么想到。

　　她突然对接下来的比赛有了更多的期待。

　　不知道从什么时候起，她似乎也感染了荣光的魔力……

　　崔浩看着女儿的背影，只能无奈地摇了摇头。这个小女孩，一旦讨厌一个人，那怨念还真深……

　　……

　　整整一个星期，荣光都没有和球队一起合练，他只被允许进行那些不需要用到脚踝的训练，简单来说，就是只能在健身房里进行一些力量训练。

　　球队的体能教练专门为荣光另外安排了一份为期一周的力量训练计划表。

　　正好趁这个机会强化一下荣光的力量。

　　就算是在巴西足坛，荣光的力量也太薄弱了……

　　所以虽然说是不和球队意思合练，不能进行自己的加练，但荣光的训练运动量一点也没见少。还是很累的。

　　尽管荣光很想进行有球训练，也没办法，只能够耐着性子进行身体训练。

　　周末的锦标赛，荣光甚至连十八人大名单都没有进。

　　对于他来说，自从在对科林蒂安的里约·圣保罗比赛中出道以来，这还是第一次。

　　以前哪怕表现不好，也能进入十八人名单，不管能不能获得出场机会。

　　这还是第一次在比赛的时候，他成为了彻底的看客。

　　……

　　当圣保罗公布了他们的十八人大名单和首发名单的时候，大家发现荣光不在这上面。

　　这说明荣光将因伤缺席圣保罗主场迎战科里蒂巴的比赛。

　　一时间，记者们议论纷纷。

　　“看来伤的真重啊……连比赛都踢不了了……”

　　“当时看着不是很严重的受伤啊……”

　　“鬼知道呢？”

　　“如果荣真的伤得重，我想圣保罗的竞争对手们肯定很高兴……”

　　奥斯瓦尔多在台子上看着下面的记者们，只看他们的表情就知道他们在想什么。

　　实际上这几天，媒体上有关荣光伤情的猜测也不少，所以他知道记者们的看法。

　　他们认为荣光的受伤对于其他球队来说是一个机会。

　　尤其是他们的直接竞争对手圣卡埃塔诺。

　　上一轮比赛之后，因为圣保罗在客场3：2击败了弗拉门戈，而圣卡埃塔诺则在客场和博塔弗戈打成了1：1平。

　　所以常规赛头名易主了。

　　圣保罗荣升第一。

　　现在荣光如果伤情不乐观，那么就给了圣卡埃塔诺重新逆袭的机会。

　　格雷森更是希望荣光干脆赛季报销好了，免得他老跑出来打自己的脸……

　　他现在看到荣光就觉得心烦。

　　……

　　因为荣光在上一场对弗拉门戈的比赛中表现得太精彩了，所以很多人都形成了一种惯性思维——没了荣光的圣保罗，接下来的比赛可不好打。

　　可是当比赛开始之后，他们才发现自己错了。

　　在上一场比赛被弗拉门戈限制死了的卡卡在这场比赛爆发了。

　　他在比赛中梅开二度外加一次助攻，帮助圣保罗3：1击败了科里蒂巴。

　　在看台上，那些女性球迷们的尖叫声此起彼伏，从比赛开始到结束就没消停过。

　　在科瑞尔身边的小伙伴们尤其激动，当卡卡进球之后，她们一把鼻涕一把泪地抱在一起，为卡卡的复活感到高兴。

　　上一场比赛卡卡深陷重围，毫无表现，反倒是让荣光异军突起，出尽了风头。当时就让她们很不爽了。因为她们是在电视机前看的比赛，不仅要看到荣光表现出色，还要听解说员滔滔不绝地称赞荣光，将荣光称赞地似乎圣保罗就全靠他一个人了一样。

　　这让这些卡卡的“狂信者”们看个比赛，都想砸电视。

　　如今，她们终于扬眉吐气了——荣光因伤缺席这场比赛，卡卡带领风骚！

　　只有科瑞尔在为卡卡欢呼的时候内心有些失落——那个混蛋竟然真的因为受伤而缺席了比赛，不会真的是很严重的伤吧？

　　……

　　当卡卡在莫隆比球场享受球迷们的欢呼声时，荣光并没有出现在球场上，他和自己的经纪人戈多一起在孙奉阳朋友柯林斯供职的医院中接受一个关于他右脚脚踝的检查。

　　这次检查的目的主要就是看看他的伤情恢复的怎么样。

　　这也是戈多第一次见到孙奉阳，见到了荣光口中的神秘高手老神仙的后人。

　　检查结果出来之后，孙奉阳和柯林斯同时站在荣光和戈多的面前。

　　孙奉阳满意地点了点头：“你的伤已经完全恢复了。完全看不出这里有过受伤的痕迹……”

　　不等他说话，荣光就发出了欢呼：“这么说我可以恢复有球训练，可以和球队一起合练，也可以继续我的特训了？”

　　孙奉阳很无语：“你就这么着急吗？”

　　荣光摆动着自己的手臂，做出了跑步的动作：“我时间紧迫，小神……啊不，孙哥！”

　　说完荣光就盯着孙奉阳。

　　虽然和孙奉阳接触时间不如和老神仙接触的时间长，可是小神仙孙奉阳却帮他解决了几个问题，尤其是远射的。因为他的建议，自己才加练远射，并且在和科林蒂安的比赛中大放光彩，在大雨中用远射解决了这个曾经拒绝了自己的敌人。

　　所以他对孙奉阳就想对老神仙那么信任。

　　他很想继续自己的训练计划，但是他也知道自己必须得到小神仙的许可，否则他就不能这么做。

　　孙奉阳看着荣光的双眼，他从中看到了期待和……哀求。

　　他当然知道荣光所说的时间紧迫指的是什么，他对荣光的过去已经很了解了。

　　这小子十六岁零四个月又十天才第一次接触足球，入行确实够晚的。偏偏他给自己定的目标又足够高，所以才要这么拼命练习。

　　虽然说伤才刚刚好就上量存在一定风险，可是想想他竟然可以跟着爷爷熬过一个月的地狱特训，孙奉阳不得不承认，也许荣光的身体构造异于常人。

　　对别人来说是常识的规律，未必就能够套用到荣光的身上。

　　他想了想，最终点了点头。

　　“好，你可以做你说的那些了。但是……我需要随时监控你的身体状况。”孙奉阳板着脸说。

　　爷爷把你小子托付给了我，我可不想让他觉得我学贯中西还不如他！

　　“嘢！”荣光在柯林斯的办公室里欢呼雀跃起来。

　　他很高兴，戈多却没有他这么轻松，他比荣光更关心他的身体。

　　于是他拉着孙奉阳：“荣的身体……真的没问题了吗？”

　　最开始，在听说荣光竟然真的在对弗拉门戈的比赛中受了伤之后，戈多在家中大骂热尔欣诺和弗拉门戈，足足破口大骂了二十多分钟才停下来。足见他对荣光的身体有多在意了。

　　荣光现在就是他未来的全部希望和依靠，他宁肯自己的身体出问题，也不愿意荣光有个什么闪失。

　　所以他表现的比那些记者们都还敏感和紧张。

　　荣光这才刚刚伤愈，就让他上量，真的没问题吗？

　　从小出生成长在巴西的孙奉阳自然知道身为荣光的经纪人，戈多为什么会这么紧张。

　　巴西的经纪人和欧洲的经纪人是不同的，在球员成名之前，巴西的经纪人往往要付出更多的代价，如果最后花大力气下足本钱培养的球员出了问题，经纪人往往也血本无归。

　　于是他点头说：“没问题，我会随时监控他的身体状况……”

　　戈多似乎还不放心，干脆掏出了自己的手机：“留个电话号码吧，孙先生。希望你可以多多帮助荣，他和你都是中国人……呵呵，其实我也很喜欢中国，我也有一个中国人好朋友……”

　　为了让孙奉阳答应下来，他腆着笑脸和比他小的孙奉阳套近乎，甚至近乎谄媚了。

　　不过长时间在足球生态圈底层讨生活的经历，让他对做这种事情一点心理障碍都没有。只要能让荣光受到更好的照顾，让他做什么他都愿意。

　　孙奉阳对此也并不意外，他知道荣光就是这个经纪人的摇钱树，自然要伺候好点咯。

　　当然了，他自己也不希望荣光有个什么三长两短，看了一些荣光的比赛，尤其是他对弗拉门戈的那场比赛。让孙奉阳充分体会到了看着荣光一步步成长起来的快感，和对他未来的期待感。

　　所以他希望荣光的职业生涯不要因为万恶的伤病出现波折，就这么下去，让自己能够继续欣赏到他出人意料又精彩万分的表演。

　　于是他掏出了手机，赢下了戈多的请求。

　　“我会随时……不，每天监督他的。”

　　戈多这才松了口气。

　　靠他一个人真的没办法面面俱到，他是一个不太成功的经纪人，他没踢过足球——看他体型也就知道了——他只是因为是球迷，喜欢足球，就决定成为一名经纪人的。

　　他其实很不专业的……

　　现在有了一个专业的人士来帮助自己，这让他感觉轻松了许多，也更有信心培养好荣光了。

　　他确实需要荣光为他赚钱，但就算抛开钱的因素，他也发自内心地希望荣光能够有一个光明未来。

　　因为……看了他所付出的那些努力，就会觉得，他不成功，实在是太没天理了！

　　所以……

　　“荣，一定要成为足球巨星啊！”

　　在回去的路上，戈多一边开车一边对荣光说。

　　“当然了啊，戈多。这还用你说吗！我是一定要成为世界上最厉害的球星的！”

　　荣光攥着拳头，很有斗志地说道。

　　听到他充满了精神的回答，戈多笑了起来。


第七十二章 强大的圣保罗

　　卡卡早早地来到了球队，准备在球队的训练课开始之前进行一些独自的训练，就像荣光那样。

　　他在对科里蒂巴的比赛中完成了两个进球和一次助攻，表现出色。媒体上昨天一直都在谈论他的表现，按理说他应该很高兴才对。

　　可实际上他并没有。

　　他并不为自己在对科里蒂巴的比赛中感到高兴。

　　一想到荣光在对弗拉门戈的比赛中完成了帽子戏法，卡卡就一点也不觉得自己的表现有什么好高兴的了。

　　弗拉门戈，巴西最受欢迎的顶级豪门，实力出众，又是在主场作战。荣光在面对这支球队的时候，竟然可以完成帽子戏法。

　　而自己在圣保罗的主场迎战科里蒂巴这样的弱队，都只能够进两个球。还是没办法完成他职业生涯的首个帽子戏法。

　　孰优孰劣，高下立判。

　　所以当舆论都在争相吹捧他的时候，卡卡的内心却并不像他外表所表现的那么平静。

　　而是不甘心。

　　他觉得自己在这两场比赛中的表现中是完全没有比过荣光。

　　不甘心被荣光比下去，他自然要发愤图强，继续刻苦训练咯。

　　于是他决定效仿荣光，在每天的训练开始前先独自进行一番训练。

　　本来巴西人是根本不追求加练的，就算是卡卡这样的人也不例外。只不过其他人的业余时间都拿去花在了酒吧和丰富多彩的夜生活中，他的业余时间则花在了《圣经》和祷告上。

　　现在，卡卡决定减少自己奉献给主的时间，多花点在训练场上。

　　就为了不被荣光追上。

　　他相信，主是一点会原谅自己这种行为的。

　　因为他虽然减少了阅读《圣经》的时间，但是他心中对主的虔诚是从未减少分毫的，主永远都在他心中，他永远都属于耶稣。

　　当卡卡进入更衣室的时候，他没有看到任何一个人。

　　这是当然的了，因为他来得比任何人都早。

　　当他开车来到训练基地里的时候，基地里的停车场上还一辆车都没有呢——也就是说连教练们都还一个人没到呢。

　　卡卡在空无一人的更衣室里换好了衣服之后，再关上更衣室的门，向训练场走去。

　　他要独自一人享用一线队训练场了。

　　可是当他带着装备来到训练场上的时候，却惊讶地发现那里已经有一个人了。

　　荣光正在训练场上练习盘球。

　　还是“油炸丸子”。

　　看到荣光，卡卡很惊讶。

　　他惊讶不是因为荣光竟然比他来得早，他知道荣光每天都会在训练开始前进行自己的加练，这在球队中已经不是秘密了，大家都知道了。

　　他惊讶的是荣光竟然这么快就回到了训练场上来——除了教练组，没有人知道荣光具体伤成了什么样子，所以卡卡和其他球员一样，认为荣光竟然一个星期不能够进行合练，连最后的比赛都没参加，那一定是伤得很严重咯？

　　谁曾想，这比赛才刚刚结束，荣光就已经恢复了他之前雷打不动的训练前加练！

　　这……

　　是不是意味着他已经伤愈复出了呢？

　　骗人的吧？

　　卡卡很惊讶。

　　之前让他停训一个星期，缺席比赛一场的伤病竟然就这么轻描淡写地伤愈了？

　　主啊，这个人……究竟是用什么材料做的？

　　……

　　荣光注意到了训练场边的卡卡。

　　他就像是维护自己领地的狮王一样，很警惕又充满了敌意地瞪着他：“你来干什么？”

　　听到荣光的话，卡卡从之前震惊的情绪中回过神来。

　　他并没有理会荣光，开始了在球场上做热身动作。

　　傻子都看得出来他要做什么了——和荣光一样，进行自己的训练。

　　荣光这头狮子的毛都竖起来了，他冲着卡卡喊：“别越位，这半边是我的地盘！”

　　卡卡就在中线的右边，而荣光则在左边。

　　两个人占据了整座训练场，正好一人一半。

　　卡卡听到荣光大呼小叫的声音，强忍住了想要翻白眼的冲动——翻白眼太丑了，他觉得做出来有损形象。但他真的很想给荣光翻一个……

　　这么大的训练场就我们两个人，你至于这么急着圈地划分势力范围吗？

　　他懒得和荣光一般见识了，但也还是朝着那边挪了挪，远离了荣光。

　　荣光见卡卡很识相，满意地扭回头去，继续专注于自己的训练了。

　　他们在进行各自的训练内容。

　　荣光在继续练习“油炸丸子”，他在考虑更多的利用“油炸丸子”进行过人的可能性。比如是不是可以用右脚把足球拨向左边，再用左脚拨回来，然后右脚把足球挡向前方，通过增加变向的次数来让对手摸不清头脑，不知道会不会让本来很简单的“油炸丸子”不容易被识破了。

　　而卡卡则在练习自己的远射，他认为自己的远射还需要提高，要有更大的威力才行。

　　于是就这样，在正式的训练课之前，这座空荡荡的训练场第一次同时迎来了两位勤奋的人。

　　……

　　和科里蒂巴的比赛之后，圣保罗第一次恢复训练，训练场外就云集了不少记者。

　　他们这些记者大多数都是冲着卡卡来的。

　　不管怎么说，虽然荣光在对弗拉门戈的比赛中表现出色，但他毕竟是一个新人，在媒体和球迷心目中的地位不如卡卡那么稳固。

　　但是让他们意外的是……他们竟然在训练场上见到了荣光的身影！

　　他们面面相觑——不是说受伤了吗？重的连比赛都打不了了，怎么可能会这么快就回到了训练场上？

　　这意味着什么？

　　荣光伤愈复出了？

　　要是真的话……那对圣保罗的对手们来说，可就不是什么好消息了……

　　卡卡状态正好，在对科里蒂巴的比赛中梅开二度，还有一次助攻，导演了球队3：1击败科里蒂巴的比赛。

　　而在对弗拉门戈的比赛中完成了帽子戏法，一个人击败了红黑军团的荣光也伤愈复出……

　　圣保罗又恢复了到了他们最强势的时候。

　　这个赛季的常规赛第一名，很有可能就是圣保罗的囊中之物了——前途是他们的前场三叉戟能够保持正常运转。

　　但就算其中有一个人出了问题，或者其中有两个人不在状态，也不用太过担心。

　　因为总会有一个人能够站出来解决问题的。

　　就像这两场比赛一样，对阵弗拉门戈的比赛，在法比亚诺、卡卡和里卡迪尼奥都陷入了困境中的时候，荣光挺身而出。

　　而当荣光因伤缺阵的时候，卡卡又扮演了重要角色。

　　现在那些记者们不得不佩服奥斯瓦尔多当初对双前腰战术的坚持。

　　如果没有当初的坚持，怎么会有如今这种局面呢？

　　格雷森也在这些记者人群的当中。

　　他看到了荣光，脸色就变得不太好看起来。

　　这小子……才休息了一个星期，就迫不及待的出来了？

　　你这么积极是做什么啊！

　　他当然不知道了，荣光少赛一场就少两千块钱的出场费，也少了可能的进球奖和助攻奖……

　　对于他来说，没有什么比赚钱更重要的了。

　　……

　　三天之后，荣光在重新进行全队合练之后，也重新回到了十八人大名单和首发名单中。

　　在客场挑战费古埃伦斯的比赛中，他首发出场。

　　虽然没有进球，但是他的表现却非常抢眼，他再次在比赛中祭出了“油炸丸子”的绝招，利用他的盘带突破给费古埃伦斯制造了很大的麻烦。

　　“油炸丸子”这么简单的过人动作因为配上了荣光出色的速度，所以变得更犀利，更有威胁性，从而彻底搅乱了费古埃伦斯的防线，最终完成了一次助攻，帮助球队3：0击败了费古埃伦斯。

　　而卡卡则在这场比赛中有一个进球，和一次助攻。

　　只看数据的话，卡卡的表现比荣光好。

　　但是看了比赛的人都会觉得荣光的表现或许会更好……

　　因为卡卡的那个进球也得益于荣光将对方的后防线搅乱了，令费古埃伦斯的后卫们顾头不顾尾，防得住荣光，防不住卡卡。防住了卡卡，荣光又活跃了起来。

　　在这场比赛之后，主教练奥斯瓦尔多在新闻发布会上显得格外意气风发。

　　他甚至已经不仅仅满足于只是拿到解放者杯参赛资格了，更是第一次喊出了要夺冠的口号。

　　“……我想或许我们可以开始考虑全国锦标赛的冠军了！”在赛后新闻发布会上，奥斯瓦尔多面对这么多记者，说出了此番豪言壮语。

　　“奥斯瓦尔多的信心真足……”

　　“当然了，球队的成绩这么好，连续三场比赛打进三球，要换我我也会有这种想法的……”

　　“要是他真能带领圣保罗拿到冠军的话，那可是圣保罗俱乐部历史上的第四个冠军啊！”

　　“现在看来，只要前场三叉戟能够保持良好稳定的状态，我觉得圣保罗将是夺冠的最大热门，这一点都不夸张！”

　　在采访完奥斯瓦尔多之后，媒体记者们凑在一起交流意见。

　　没什么人觉得奥斯瓦尔多这次在胡言乱语，舆论几乎一边倒的认同奥斯瓦尔多的观点——这支圣保罗如果不是冲着夺冠而去，那就真的没什么意思了。

　　因为这支圣保罗，真的很强，非常非常……强。


第七十三章 哈维的惊叹

　　似乎是为了证明大家舆论的正确性，接下来两轮锦标赛，圣保罗都取得了胜利。

　　第二十轮对桑托斯，他们主场3：2取胜，荣光并没有进球也没有助攻，但是表现依然很活跃，给圣保罗的进攻注入了活力。

　　现在大家已经过了只用进球和助攻来评价他表现好坏的阶段了。

　　以前的荣光除了进球之外，就没什么其他能耐了，对球队的帮助也只集中体现在进球上。

　　所以大家才会只用进球来衡量他的表现。

　　如果他不能够进球，那就说明他在这场比赛中对球队是一点贡献都没有。

　　但是现在不一样了，荣光的学到的技能越来越多，他的能力也越来越全面，对球队的贡献和帮助就可以不仅仅只是体现在进球上了。

　　他不进球，不助攻，也可以利用自己的盘带和速度来搅乱对方的防线，或者迫使对方的防线不敢压上，给自己球队的防守减轻一些压力。

　　总之，他只要在球场上，对方就必须分大量的心来防守他，要不然一不留神，荣光就进球了呢？

　　接下来圣保罗对瓜拉尼的比赛同样如此。

　　荣光没有进球和助攻，但是媒体对他的评价却不低。

　　逐渐的，已经没有什么人还把他当菜鸟看了。

　　虽然媒体舆论对荣光的表现给予了高度赞扬。但是荣光自己却很不满意。

　　他不知道什么叫做“不进球也可以帮助球队”，他就觉得自己没进球是失败的。

　　因为不进球表现就不好，没进球，就没有奖金。

　　所以荣光反而练得更拼命了……

　　每次他觉得自己表现不好，就会加倍的折磨自己，拼命训练，来提升自己的能力。

　　也就是因为他是个菜鸟了。

　　换成一个有七八年足球经验的正常球员，肯定还会觉得自己的表现很不错呢，也就是他，这个菜鸟才会这么不知满足。

　　他坚定不移的认为只有进球才是衡量一个进攻球员表现好坏的至高标准。

　　如果没进球，那肯定就是表现不好，就需要提升自己的实力，就得拼命训练。

　　于是一个变态怪物……就是这么炼成的了。

　　……

　　“安德雷斯，你还在练‘油炸丸子’吗？”在巴塞罗那一线队的训练场上，人几乎都要走光了，安德雷斯·伊涅斯塔却依然在继续着他的加练计划。

　　同队的队友哈维好奇地走上了上去问道。

　　见到是自己的前辈，伊涅斯塔停下了练习，对哈维说道：“是啊。”

　　哈维看了看他脚下的足球：“可这只是一个很简单的过人动作，你为什么执着于练习这个呢？”

　　哈维比伊涅斯塔大四岁，两个人在巴塞罗那的梯队里一直都不是一支球队的队友，不过他们倒也曾经在一线队做过队友的，就是去年伊涅斯塔被暂时抽调到一线队来的时候。

　　他和哈维就是那个时候认识的。

　　当时哈维就知道伊涅斯塔在练习“油炸丸子”。

　　没想到一年之后再见到伊涅斯塔，他还在练！

　　所以他很惊讶。

　　“简单，但是很实用啊，哈维。”伊涅斯塔说道。

　　哈维点点头：“确实很实用，可是再实用也有限度，也不是什么情况下都适用的……”

　　没想到伊涅斯塔却笑了起来：“不，不是这样的。哈维。你知道吗，前段时间我偶然间看到了一个球员的比赛视频，我发现原来真的有能够将这么简单的过人动作发挥到极致的人。他的表演让我大开眼界，一场比赛，他就只用了一个‘油炸丸子’，完成了十七次成功的过人。”

　　“十七次？这不可能！”哈维很吃惊。

　　一场比赛十七次成功过人，那是很惊人的数据了。

　　“这是巴西媒体的报道。”伊涅斯塔说道。

　　“巴西？他是巴西球员？”哈维的内心稍微好受了点。巴西人擅长过人，一场比赛过十七次虽然很夸张，但也不是不可能……

　　“不，他是中国人。”伊涅斯塔说道。

　　哈维脸上的表情凝固了。

　　“中国？那个在世界杯上一球没进，丢了九个球，小组赛就出局的中国？”因为中国队刚刚在世界杯决赛圈上转了一圈，所以哈维对这个国家的足球水平也建立起了初步的印象。

　　伊涅斯塔点点头。

　　“这……怎么可能？”哈维更吃惊了。

　　“而且他在今年一月份才刚刚开始学习踢足球。”伊涅斯塔又抛出了一个重磅炸弹。

　　这个炸弹直接把哈维炸成了渣，他现在虽然还能保持人性，但似乎只要有人吹一口气，就会化为飞灰。

　　愣了好怕半天，哈维才说：“神圣无辜者节还没到呢，安德雷斯。”

　　神圣无辜者节就是西班牙的愚人节，在每年的十二月二十八日，那天说什么疯狂的话都不会有人在意的，各种骗人的谎言也会层出不穷。

　　伊涅斯塔很认真地摇头说道：“不，哈维。我没开玩笑。我已经关注了他两个多星期了，他真的很厉害……”

　　“但一个人只学了八个月足球，怎么可能会有那么好的发挥？能够在一场比赛中成功完成十七次过人？”哈维还是不相信。

　　“这一点有巴西当地媒体的报道为证。你要是不相信，你跟我去我家里，我将他的比赛视频拿给你看！”

　　哈维被伊涅斯塔勾起了浓烈的好奇心，也很想看看伊涅斯塔口中的这个“神人”究竟是什么样的。

　　于是他点了点头。

　　……

　　在伊涅斯塔的家中，哈维瞪大了眼睛看着电脑屏幕。屏幕上正在播放荣光对弗拉门戈那场比赛的剪辑。

　　“怎么样，我没骗你吧？”伊涅斯塔笑着说。

　　哈维继续盯着屏幕：“他是谁？”

　　“荣，光荣。一个十六岁零四个月又十天才接触足球的天才！”伊涅斯塔真不愧是荣光的“脑残粉”，就这么两个星期的时间里，他已经将荣光的身世来历都搞清楚了。

　　看到了这样铁一般的事实证据，哈维也不得不承认那个荣真的是了不起的天才。

　　从来没有人可以在八个月时间里学会足球，还练到这种地步……

　　“足球世界真大，总会有些我们不知道的厉害人物。”哈维发自内心的感慨道。“我们也要更加努力才行！”

　　……

　　能够容纳将近三万人的杨·布雷戴尔球场座无虚席，人声鼎沸。

　　作为比利时布鲁日的主场，这些人自然都是支持布鲁日的。

　　他们的球队在欧冠小组赛中和巴塞罗那相遇。

　　上半场双方站成了平局。

　　能够和强大的巴塞罗那站成平局，这让布鲁日的球迷们很高兴。

　　他们甚至希望球队可以在主场拿下对手。

　　每个人都在声嘶力竭扯着嗓子给球队加油助威。

　　几乎没有人在意那个站在场边准备出场的削瘦身影，如果不是穿着巴塞罗那的球衣，皮肤白皙面容清秀的他可能更容易被当做是一个学生……

　　安德雷斯·伊涅斯塔站在场边，心情难免有些激动。

　　第一次代表巴塞罗那出场……没想到就是在欧冠的赛场上！

　　他用力攥紧了拳头，寻找真实感。

　　多年的努力和等待，终于让他得到了这个机会。

　　他突然意识到自己太激动和紧张了。

　　可是他的身体已经有些不听使唤了。

　　如果继续这么下去的话，他上场肯定不会有什么好表现的……没听说过紧张还能表现好的。难道自己的第一次亮相就要被搞砸了，然后变成最后一次？

　　就在这个时候，他的脑海中突然浮现出了那个圣保罗二十三号的身影。

　　一个只学了一个多月足球的门外汉，却在被突然派上场之后打进了一个进球，完成了一次助攻……

　　同样都是处子秀。

　　也许我不会有偶像那么厉害，但我也不能表现的太差了，不是吗？

　　最起码，我和偶像比起来，多了十年的积累和铺垫，我为此努力了十年，这一刻……不是顺理成章的吗？

　　想到这个，伊涅斯塔突然不紧张了，在微微发颤的身体也停止了抖动。

　　他恢复了正常。

　　他的心迅速平静了下来。

　　在球场上的哈维也注意到了伊涅斯塔的紧张，但是很快他就看到伊涅斯塔不再紧张。

　　他有些惊讶。

　　这么快就正常了？

　　真了不起！

　　加油，安德雷斯！

　　当伊涅斯塔跑上球场的时候，解说员说道：“巴塞罗那换上了一名来自B队的年轻人，安德雷斯·伊涅斯塔，十八岁的中场球员。他是继哈维之后，巴塞罗那青训营拉玛西亚培养出来的又一名中场新星。去年和今年，伊涅斯塔先后帮助西班牙U16和U19队获得欧青赛冠军，但是对于职业足坛来说，他还是一个陌生面孔。巴塞罗那小组出线已成定局，在这种无关紧要的比赛中，派上年轻球员去锻炼，这是巴塞罗那的传统……”

　　2002年十月二十九日，伊涅斯塔在比利时的杨·布雷戴尔球场迈出了他职业生涯的第一步。

　　这时候，在心中支撑着他，给他带来奋发向上信念，让他保持平静的，正常发挥自己水平的人，谁也不知道，是一个远在巴西，世界范围内都还默默无闻的中国菜鸟。


第七十四章 常规赛结束

　　本赛季巴西全国锦标赛的赛制是常规赛加季后赛。

　　来自巴西各大洲的二十六支球队经过二十五轮的单循环之后，决出最终的常规赛排名。

　　常规赛排名不决定任何事情，除了季后赛对阵之外。

　　常规赛后四名直接降级，而前八名则进入季后赛，进行捉对厮杀。

　　参加季后赛的八支球队根据他们在常规赛中的排名进行对阵，第一名对第八名，第二名对第七名，其他对阵情况以此类推。

　　因为最终排名和季后赛对阵的对手有很大关系，所以尽管圣保罗和圣卡埃塔诺基本上都确定了可以获得前四，甚至是前二。但圣保罗还是要和圣卡埃塔诺竞争第一名。

　　就是为了在季后赛第一轮之后碰到实力较弱的第八名。目前排名第八的是科里蒂巴。

　　这支球队圣保罗在没有荣光的情况下，都可以轻松3：1击败，要是到了季后赛再碰到他们，那不等于是送菜上门吗？

　　圣保罗只要拿到常规赛第一名，就等于提前晋级半决赛了。

　　圣卡埃塔诺也是这个打算。

　　所以两支球队拼了命都想要整个第一，好在季后赛第一轮就碰上鱼腩。

　　……

　　第二十二轮，圣保罗轮空，他们也没有休息，而是继续训练。已经到了争夺的白热化阶段，他们刚刚趁着三连胜的机会将圣卡埃塔诺压在身下，这个时候自然是要一鼓作气，将对手彻底甩开咯。

　　所以在其他球队在比赛的时候，圣保罗全队并没有放假休息，而是继续在布拉丰达的训练场上继续训练。

　　第二十二轮，圣卡埃塔诺在主场被另外一支传统强队克鲁塞罗1：1逼平，和圣保罗的积分差距被拉大到了四分。

　　第二十三轮，圣保罗客场挑战葡萄牙人。

　　荣光在比赛中表现依然积极，并且最终完成了一次助攻，帮助球队3：1击败了葡萄牙人。

　　三天之后圣保罗在主场5：2大胜庞特普雷塔，荣光虽然没有进球和助攻，但表现依然出色积极。

　　而卡卡则终于在这场比赛中完成了他职业生涯的第一个帽子戏法。

　　只是比起荣光来说，他已经晚了太多……

　　打完着两场比赛，圣保罗的领先优势已经扩大到了七分。

　　他们的优势越来越大。

　　媒体们已经表示不可能会有人阻止圣保罗拿到常规赛第一了。

　　卡卡、荣光和法比亚诺的三叉戟配合越来越熟练，效果也越来越好。

　　法比亚诺目前以二十一个球进球排名射手榜首位，卡卡十六个球也在射手榜前五。荣光十个球对于一个第一次参加巴西全国锦标赛的菜鸟来说，也非常惊艳。

　　要知道圣保罗全队才进了五十二个球，三叉戟三个人加起来就有三十七个球了，已经占到了全队总进球数的三分之二还要多。

　　第二十五轮的比赛，圣保罗再次轮空。

　　这一次没有训练，奥斯瓦尔多给全队放了一天假，在领先优势越来越大的情况下，没必要把球队逼得太紧张了，适当放松是为了季后赛做准备——他已经开始考虑季后赛的事情了。

　　绝大多数球员都利用这一天难得的假期休息。

　　只有两个人例外。

　　在湖畔公园，荣光在孙奉阳的指导下进行着训练。

　　卡卡也在健身房里继续增强他的力量和体力。

　　单赛季十六球，已经是卡卡出道之后的最佳成绩了。

　　如果是往常，他可能会觉得这样的表现简直难以置信，感谢上帝赞美主。

　　但是现在，他却并不满足。

　　因为在他的身后，有一个变态的菜鸟正在虎视眈眈呢……

　　他的追赶让自己一分钟也不敢松懈下来。必须不断的提升自己，否则就会被菜鸟追上，成为他这一路逆天之旅的又一个牺牲品。

　　在这种竞争中，双方的得到了极大的提升。如果没有卡卡做目标，也许荣光不可能在八个月时间里就取得这样的成绩。在别人惊叹他飞快的进步速度时，有几个人能想到卡卡是他这么拼命的动力之一呢？

　　而如果不是荣光的追赶，卡卡也绝对不可能在去欧洲之前就练出一身肌肉和足够应付欧洲比赛强度的体能。更不可能在全国锦标赛上表现的这么出色，因为荣光，他没心思考虑转会去欧洲的事情，他就是一门心思想要阻止荣光超越自己。

　　这就是奥斯瓦尔多想要看到的“良性竞争”。

　　……

　　轮空之后，圣保罗在主场迎来了另外一支强队瓦斯科达伽马。

　　不过这场比赛已经不算是焦点之战了。以圣保罗现在在常规赛排行榜上的领先优势，就算他们输给了瓦斯科达伽马也影响不到他们的排名了。

　　所以这场比赛就连到场的记者都比那种焦点之战少了不少。

　　瓦斯科达伽马的成绩不错，他们是上上个赛季巴西全国锦标赛的冠军，阵中有不少实力出色的球员。

　　但是这支球队今年的成绩却不怎么样。

　　到目前为止，他们排名联赛第十三，要想争夺联赛前八的季后赛资格，就得在接下来的几轮比赛中拼尽全力。

　　但是他们却在客场被圣保罗5：2击败。

　　这样的失败或许可以说明为什么瓦斯科达伽马本赛季会表现的如此糟糕。

　　荣光在这场比赛中贡献了一次助攻，不过依然没进球就是了。

　　卡卡则梅开二度，状态热的发烫！

　　在数据上，卡卡全面超越了荣光，他有十八个进球和七次助攻，而荣光则只有十个进球和六次助攻。

　　不过这是和卡卡相比较，和卡卡比起来荣光的数据不好看。

　　可是和其他队友比起来，他的数据已经很不错了，和一个只学了足球八个月的菜鸟比起来，就更是不可思议的水准。更不要说他是一个前腰，而不是前锋，进球本来就不应该成为他的天职。

　　所以尽管荣光一直没有进球，但是舆论上也没有任何批评的声音。

　　对于一个才接触足球八个月的球员来说，你还能要求他做得多好呢？

　　不过荣光自己却不能容忍自己一直不进球。

　　在这几场比赛没进球的时候，他仿佛看到了花花绿绿的钞票正在一张张飞走，离他远去。

　　没有什么比看到钱飞走更不爽的了。

　　在对瓦斯科达伽马的比赛之后，圣保罗再次轮空，荣光放弃了练习“油炸丸子”，而是拼命练习射门。

　　他要提升自己的射术。

　　终于在下一轮主场对维多利亚BA的比赛中，荣光开和了。

　　他在比赛中打进一球，打破了自己长达六场比赛的进球荒。

　　进球之后的荣光特别激动，他冲着摄相机镜头大喊了一句：“这是价值一千块钱的进球！”

　　当然了，他是用自己的母语，汉语喊的，所以没什么人听得懂……

　　……

　　这场比赛之后的最后一轮常规赛，圣保罗领先圣卡埃塔诺十分。

　　已经稳操胜券了。

　　所以最后一轮比赛，包括荣光、卡卡等人在内的一线队主力球员都没有参加比赛。

　　他们获得了一个难得的两天假期——比赛日当天和比赛第二天加起来。

　　在季后赛开始之前，奥斯瓦尔多希望让这些球员们获得充分的休息。

　　接下来的比赛可没有常规赛那么好打了。

　　在常规赛圣保罗可以领先第二名圣卡埃塔诺十分之多。有一个原因也很重要，不可忽视，那就是很多球队都没有在常规赛中拼尽全力，只要能够获得前八名就行了。

　　然后养精蓄锐在季后赛中全力一击，冲击冠军。

　　几乎每支有资格参加季后赛的球队都是这个想法。

　　如果不是因为圣保罗在磨合新战术，奥斯瓦尔多都想要刻意压制球队的状态了。把更好的状态在季后赛中表现出来。

　　不过因为要磨合新战术和阵型，要让球员们尽快熟悉这套战术，所以奥斯瓦尔多也就任由球队发挥了——他也想看看当球队全力发挥的情况下能够到什么地步。

　　结果让他很满意，只要球队能够保持这个状态，奥斯瓦尔多相信他们真的有很大的希望可以夺得全国冠军。实在不济，就算拿不到冠军，也可以拿到解放者杯的参赛资格。

　　但是首先，这些球员不能受伤，要休息好。圣保罗现在的问题是，替补和主力之间的实力差距大，如果有主力球员受伤，有能力顶替的替补球员实在是太少了。

　　为了避免他们受伤，最后一轮比赛他们就都作壁上观了。

　　最终，以替补阵容出战的圣保罗在客场1：0击败了派桑杜。

　　以十八胜三平四负，积五十七分，领先排名第二的圣卡埃塔诺十二分的成绩，拿到了常规赛的第一名。

　　他们将在季后赛第一轮和第八名的球队交手。

　　但是他们的对手并不是之前的科里蒂巴。

　　此前争夺常规赛第八的是桑托斯和科里蒂巴。

　　结果最后一轮常规赛的时候，桑托斯2：3输给了圣卡埃塔诺，本来第八名的位置是不保了，哪想到他们的竞争对手科里蒂巴也意外地0：4输给了加玛队。最终桑托斯以排名第八的成绩进入到了季后赛阶段。

　　于是圣保罗期待中的弱旅鱼腩不见了，取而代之的是一支既有活力，又有实力，本赛季越打越好的青年近卫军桑托斯。


第七十五章 意外

　　圣保罗和桑托斯在里约·圣保罗锦标赛的时候就有过交锋，那还是在常规赛的最后一轮，圣保罗和桑托斯直接竞争谁能进入季后赛的资格。

　　本来桑托斯是占据优势的。

　　结果圣保罗换上荣光，完成了绝杀。

　　最终圣保罗挺进四强，拿到了季后赛的资格，桑托斯则无缘季后赛。

　　这一次倒是桑托斯报仇的好机会。

　　本赛季桑托斯的表现是越来越好的典型。

　　全国锦标赛最开始的时候，他们的表现起伏不定，好一场坏一场的，球队的阵容也一直都没有办法固定下来，首发阵容每场比赛都在变。

　　这是一支完全又年轻人组成的球队，表现起伏不定，状态不稳也是很正常的。

　　但是年轻人有一个共同特点，那就是成长迅速，进步快。因为他们的基数小，所以初期的进步总是最快的。

　　随着锦标赛的推进，他们的表现也一场好过一场。

　　最终一路杀到了季后赛。

　　在和圣保罗的比赛前，桑托斯俱乐部的主席马塞洛·特谢拉表达了信心：“对于他们的良好表现，我丝毫不感到惊讶，因为在青年队的时候，就有很多欧洲球探相中了他们。”

　　言语中对桑托斯的青训实力颇为得意。

　　而罗比尼奥经过这一次全国锦标赛的历练，也让更多的人熟悉了他，了解了他。

　　“贝利二世”的名号越叫越响。

　　他和迭戈组成的“桑托斯双子星”已经成为了备受关注的一对组合。

　　很多人相信，只要给他们足够的时间，他们就将成为世界级的巨星。

　　唯一遗憾的是，在淘汰赛第一轮，他们就碰到了强大的圣保罗。

　　圣保罗阵中也有两个年轻人。

　　但是目前看来，圣保罗的“双子星”要比桑托斯的“双子星”更成熟，更稳定。

　　看过了圣保罗在常规赛中的表现，没有人认为圣保罗会被桑托斯淘汰。

　　桑托斯虽然有实力，但也需要时间。

　　给他们一些时间，他们绝对会成长为强队的。

　　年轻人只要有时间，就会不断成长进步。

　　“桑托斯的青年近卫军日后一定会成为巴西一支不可忽视的力量，但是今年……并不属于他们。”《兰斯报》的比赛前瞻这么写道。

　　并不看好桑托斯能够淘汰圣保罗。

　　就连圣保罗自己都是这么认为的。

　　他们不相信自己会被桑托斯淘汰。

　　三叉戟目前状态正佳，战术也非常先进，有什么输掉的可能？

　　卡卡、荣光和路易斯·法比亚诺中随便哪个谁出来闪一下光，就足够解决桑托斯了。

　　如今的桑托斯已经不是贝利效力时能够横扫圣保罗州和巴西全国足坛的那支强队了。

　　自从贝利离开之后，他们就一直处于低谷期。

　　知道罗比尼奥、迭戈、埃拉诺、阿莱士等人的出现。只是如今的他们在圣保罗面前也还是太嫩了……

　　“这场比赛，就算是客场，我也想不到圣保罗有什么输掉的可能。”

　　比赛前，《圣保罗页报》的评论文章是怎么说的。

　　……

　　跟随球队出征桑托斯的圣保罗球迷们本来是带着非常轻松的心情来看待这场比赛的。

　　尽管现在比分是1：1平。

　　圣保罗有一个客场进球，而且在场面上还占据优势。

　　没有任何迹象表示他们会输掉比赛。

　　当然了，这是比赛前五十分钟的情况。

　　现在，在比赛开始了五十一分钟，看台上和电视机前的圣保罗的球迷们表情都变了。

　　轻松的表情已经从他们的脸上消失无踪影。

　　取而代之的是皱眉。

　　因为有圣保罗球员受伤了。

　　受伤的是路易斯·法比亚诺。

　　这位圣保罗的首发中锋躺在地上，痛苦地捂着膝盖。

　　就在几秒钟之前，他在和对手的一次拼抢中，摔倒在地，右脚膝盖结结实实地砸在了地面上。

　　然后就再也没有爬起来。

　　“法比亚诺的表情痛苦，我认为他可能没办法继续坚持比赛了……”解说员耶克·卡福瑞说道。

　　“如果法比亚诺无法坚持比赛，对于圣保罗来说，这可不是一次简单的球员受伤，这是致命的！”布埃诺的语气更为夸张，说得好像圣保罗就因为法比亚诺的这次受伤就会全盘崩溃一样。

　　但实际上他说的核心意思是不差的。

　　这一点可以从圣保罗主教练奥斯瓦尔多脸上的表情看得出来。

　　在法比亚诺受伤倒地不起的时候，奥斯瓦尔多就从教练席上站了起来，快步走到场边，神情紧张凝重地盯着场内。

　　桑托斯的球员倒还有体育道德，看到法比亚诺倒地之后，就把足球踢出了边线，比赛暂停，圣保罗的队医何塞·桑切斯已经第一时间跑了上去。

　　与此同时，在隔壁，桑托斯的主教练埃莫森·莱昂转身过去，在大家看不到的时候，他攥着拳头挥了挥手，幅度不大，但是很用力，他脸上的表情也显示了他的心情——天降大礼！

　　大家都是懂的人，所以他和奥斯瓦尔多都很清楚，路易斯·法比亚诺的受伤意味着什么。

　　可能那些普通的球迷顶多会觉得法比亚诺受伤了，换上来的替补前锋和法比亚诺的实力有差距，会降低圣保罗的进攻质量，让圣保罗更难进球。

　　但实际上和真正的影响比起来，这个结果简直可以忽略不计了。

　　圣保罗能够横扫巴西全国锦标赛的常规赛，全都是因为前场三叉戟的功劳。

　　这三个人的进球占了全队进球数的三分之二。

　　这么简单一个数据就可以说明这套进攻组合的威力了。

　　而这三叉戟之所以能够有如此出色的发挥，是因为他们被有机的联系了起来。

　　让他们联系起来，则全都是因为路易斯·法比亚诺。

　　在荣光和卡卡两个人因为私人关系而不能够进行配合的时候，全靠法比亚诺做了这两个人的纽带和润滑剂。

　　让三个人组合起来的进攻三叉戟能够真正作为一个整体发挥作用。

　　荣光把足球传给法比亚诺，法比亚诺则会根据不同的情况进行选择，是自己进攻呢还是把足球传给队友，传给队友的话，是传回给荣光，还是传给卡卡？

　　这些都由法比亚诺进行抉择。

　　也幸好他是一个十五岁就在巴西全国锦标赛中出场，还去欧洲踢过球的经验丰富的球员，在进行这些抉择时，大部分时候，他可以做出正确的选择。

　　但如果换了其他人，恐怕就达不到这样的效果了。

　　而且最重要的是，三叉戟是唯一的，除了这三个人，其他人都配合不起来。因为平时训练的时候，一直都是这三个人在一起练习的——为了让这三个人尽快增加默契程度，所以只让这三个人在一起练习，其他人的三叉戟模式，奥斯瓦尔多压根儿没考虑过。

　　这也是没办法的，时间太少了，为了尽快取得成果，只有这么做。

　　只是这样一来，风险就大了。

　　万一球员受伤在怎么办？

　　现在该来的终于来了……

　　……

　　看热闹的人不知道这里面的道道，看门道的人则都清楚。

　　在媒体席上，格雷森看到了法比亚诺受伤之后就笑了起来：“圣保罗完蛋了。”

　　没有人会认为他在夸大其词，哗众取宠。

　　因为很多人都是这个想法，只是格雷森将他们的想法说了出来。

　　或许他的语气不好，但这是实话实说。

　　就连科埃略也皱起了眉头。

　　……

　　奥斯瓦尔多没时间在场边骂娘，尽管他很想这么做。

　　但是现在应该赶紧解决问题。

　　虽然其他人顶替不了法比亚诺，但也要换人上去。

　　于是他对旁边的助理教练毛罗说道：“让雷纳尔多回来。”

　　雷纳尔多是球队的替补前锋，这个时候自然只有他能够顶替法比亚诺了。

　　或许雷纳尔多是圣保罗全队现在最高兴的人了，当然他没有把自己高兴的表情表现出来——他还没那么傻。

　　当他被毛罗叫回教练席前的时候，他充满憧憬地看着球场。

　　主力前锋受伤，球队陷入了困境，这个时候自己替补出场，然后凭借出色的表现，进球帮助球队取得了胜利——这是多么标准的英雄出场啊！

　　我将真正的凭借这场比赛一球成名，从而取代法比亚诺，成为球队的主力中锋，走上人生巅峰！

　　他是如此兴奋，以至于都没听进去主教练奥斯瓦尔多真正讲了些什么。

　　然后，他被推上了场。

　　……

　　“圣保罗做出了换人，雷纳尔多换下了法比亚诺。”对于雷纳尔多的出场，并不像他自己所想象的那样，是千呼万唤始出来的感觉，解说员提到他名字的时候，显得很平淡。说完这句话，他就把话题转移到了法比亚诺受伤下场之后，对圣保罗的影响。

　　“……圣保罗陷入了困境，桑托斯的机会来了！”

　　里卡迪尼奥看到雷纳尔多上来之后，对他大喊：“多配合！联系起来！”

　　雷纳尔多摆了摆手，示意他知道了。

　　“我有不好的预感……”戈多在看台上喃喃道。

　　荣光和雷纳尔多的关系，他是很清楚的，这个替补前锋对荣光有很大的敌意，瞎子都看得出来。卡卡和荣光也不对付，但是那好歹也还在一个竞争范围内，他们是可以互相促进的，而雷纳尔多对荣光完全就是仇恨……

　　现在他出场了，再加上卡卡，还能和荣光好好配合吗？

　　荣光也注意到了雷纳尔多的出场。

　　他撇了撇嘴。

　　这可不是一个好消息啊……


第七十六章 最佳男配角

　　雷纳尔多上场之后和卡卡打了个招呼，但是对另外一边的荣光，则毫无表示。

　　他将荣光当空气了。

　　不仅仅是在打招呼上。

　　在比赛重新开始之后，他也是这么做的。

　　当足球到他脚下之后，能带就自己带，不能带就把足球传出去。

　　但他绝对不会把足球传给荣光的。

　　在比赛中他也把荣光当空气了！

　　他会传给卡卡，传给里卡迪尼奥，传给巴普蒂斯塔，甚至传给后插上的两名边后卫，但就是不会传给荣光，哪怕荣光的位置比其他人都好。

　　荣光自然知道这是为什么。

　　雷纳尔多对他不爽，也不是一天两天的事儿了。

　　所以看到雷纳尔多出场，他就没指望这个混蛋还会把足球传给自己。

　　当然了，其他队友还会把足球传给他的，但是他们的位置和雷纳尔多不一样，传球的威胁性也就不一样了。

　　所以他对球门的威胁也比不上从前了。

　　而雷纳尔多执着于和卡卡配合，效果也很糟糕。

　　两个人的配合总归是不如三个人的配合，容易被人猜透，防守起来也简单许多。

　　毕竟两个人打配合的话，变化太少，三个人则有更多的可能。

　　所谓“一生二，二生三，三生万物”嘛。

　　所向披靡的三叉戟，就这样失去了锋芒。

　　……

　　“雷纳尔多上场之后完全无法和荣配合起来……这也正常，因为他们此前从未在一起配合过嘛。他对卡卡的熟悉程度显然超过了对荣的……”解说员卡福瑞并不了解荣光和雷纳尔多之间的恩怨，所以对这种现象给出了这种解释。

　　在教练席上，奥斯瓦尔多也很奇怪，他对毛罗说：“雷纳尔多没有给荣传过一脚球？”

　　语气中带着疑惑，似乎还不太确定。

　　毛罗点了点头，确认了他的疑问：“是的，我也注意到了，从他出场开始，没有给荣传过一脚球。”

　　“奇怪……这是怎么回事儿？”

　　毛罗摊开手，表示自己也不知道。

　　虽然是球队的教练，但也不是说对更衣室就了如指掌了。

　　有些比较隐蔽的事情，他们也还是不清楚的。

　　毕竟球员当中也没有那些喜欢打小报告的人，不会把更衣室里的动静都事无巨细的汇报给教练——球员们自己是很讨厌的这种打小报告的人的。

　　所以主教练和助理教练对荣光和雷纳尔多直接按的关系都不了解，也是很正常的了。

　　“没有在一起练习过这套战术吗？”

　　奥斯瓦尔多自己找了一个解释。

　　但毛罗不接受：“那也不至于之间一脚传球也没有吧？”

　　“再看看吧……或许是出场时间太短了。”奥斯瓦尔多也觉得自己的解释说不通。

　　毕竟现在雷纳尔多才出场了五分钟。

　　两位教练都决定再观察观察。

　　……

　　“不对，有问题。”又看了十分钟，雷纳尔多已经出场了十五分钟，奥斯瓦尔多摇头说道。

　　十五分钟里，雷纳尔多真的一脚也没有给荣光传过球，当然了荣光也一脚球没有给雷纳尔多传过。

　　这已经不是什么“没有在一起练习过”这种借口可以解释的了。

　　“他们两个关系不好吗？”奥斯瓦尔多问毛罗。

　　毛罗刚刚要回答，就听到看台上突然响起了巨大的喧嚣声！

　　“轰——！”

　　球场上雷纳尔多在卡卡位置不好的情况下，强行把足球传了过去，就在这个时候，只见桑托斯的后防线中突然杀出一道人影，将这脚传球截了下来！

　　“阿莱士！”

　　阿莱士看穿了雷纳尔多的传球意图——当然了，在这个位置，雷纳尔多肯定会传给卡卡的，他早就把另外一边的荣光当空气了。

　　这要是都还猜不出来，自己就白混了。

　　断下球之后，阿莱士并没有停留，而是直接将足球传到了前面，桑托斯发动了反击！

　　由于圣保罗是处于攻势的，大部分球员都在桑托斯的半场，所以面对桑托斯的这次反击，他们顿时就显得很被动。

　　“回防——！”看台上有圣保罗的球迷们在惊恐的呼喊着，他们的声音很快就被淹没在了桑托斯球迷巨大的欢呼声中。

　　意识到自己犯了个多大错误的雷纳尔多连忙转身回追，但他心里很清楚——这个球恐怕丢定了……

　　但就在他刚刚转过身的时候，他却惊讶地看到了一道白色的身影，追着足球奔回了后场。

　　那是谁？！

　　大惊失色下他终于看清楚了号码，圣保罗的二十三号……荣！

　　是那小子！

　　……

　　“这是桑托斯的绝好机会！雷纳尔多的一次传球失误，给了他们打反击的机会！而刚刚圣保罗正处在攻势里，现在他们的后场根本没什么人！”

　　布埃诺高呼起来。

　　现场的桑托斯球迷们更是发出了巨大的欢呼声。

　　所有人的目光都落到了足球身上。

　　只见桑托斯三传两倒，就把足球传到了圣保罗的禁区前沿。

　　这已经进入了射程！

　　罗比尼奥接住了球。

　　面对正面防守他的卢加诺，他做出了踩单车的招牌过人动作！

　　看到罗比尼奥这么做，看台上的欢呼声就更大了。

　　“来了！这是罗比尼奥最擅长的踩单车！”

　　解说员也很激动。

　　虽然踩单车也是很简单的过人动作，但是效果却非常不错。

　　罗比尼奥两只脚交叉在足球上方绕过，配合上他摇摆的身体，就让卢加诺不知道他要往哪边突破了。

　　随后罗比尼奥再用左脚将足球轻轻往左侧一拨，加速就从猝不及防的卢加诺外侧超了过去，突入禁区！

　　这个成功的突破让看台上的欢呼声达到了最巅峰，那一刻，除了桑托斯球迷们的欢呼声，什么也听不到了！

　　刚刚跑过中圈的雷纳尔多已经放弃了追赶，他只是表情木然的看着这一幕，他已经绝望了。

　　但就在这个时候，一道白色的身影犹如闪电一般划过圣保罗的禁区，他从卢加诺的另外一边杀入所有人的视野里，然后从背后超过卢加诺，冲向了足球！

　　罗比尼奥刚刚加速绕过卢加诺，就看到一个圣保罗球员已经有如神兵天降般出现在了他的面前！

　　他被吓了一跳，甚至都为此减了速。

　　但是他眼前的这位可没有减速，直接冲上来，一个大脚就把足球踢出了边线！

　　直到这个时候他才反应过来，看清楚了眼前这位不速之客的人究竟是谁。

　　荣光！

　　又是他！

　　罗比尼奥瞬间就想到了里约·圣保罗锦标赛最后一轮常规赛时的场面了。

　　那一次，自己也是带球反击的时候被荣光从后面超车，然后断掉了足球……这次又是！

　　这人怎么回事啊，我招你惹你了，干嘛老和自己过不去啊？！

　　这一瞬间，罗比尼奥有想哭的冲动……

　　……

　　“罗比尼奥突入了禁区！这是桑托斯的绝佳……荣！！”最后一个字，布埃诺猛地惊叫起来。

　　“荣！荣！在最关键的时刻，荣杀回了禁区！他大脚解围！漂亮！桑托斯的绝佳机会就此终结！太惊人了！荣再次展现了他的速度！在所有人都已经放弃了的时候，他没有！他再次从前场追了回来！是的，再次！因为这是他第二次在对桑托斯的比赛中拯救球队了！”就连卡福瑞都很激动，他说这番话的时候语气带着强烈的“不可思议”，似乎颇不能接受一样。

　　但其实最不能接受的是看台上那些桑托斯的球迷。

　　好不容易他们的情绪都酝酿起来了，准备庆祝进球，甚至有些急性子已经等不及欢呼了起来。

　　可是现在他们的欢呼声都这样戛然而止了。

　　在那个横空出世的圣保罗球员面前，罗比尼奥连射门都没机会！

　　那是谁？！

　　很快他们看清楚了。

　　圣保罗的二十三号，荣！

　　又是那小子？！

　　反应过来之后，已经只能用“震惊”来形容了。

　　连续两次！

　　桑托斯的好事儿都是让这小子给搅黄的！

　　他是桑托斯的克星吗？！

　　……

　　在罗比尼奥用踩单车晃过卢加诺之后，切尼已经迅速移动到了近角，准备封堵射门。

　　他的眼睛死死盯着足球，同时也在兼顾盯着罗比尼奥。

　　他在猜罗比尼奥会怎么踢。

　　射近角上方，还是下方，或者干脆射远角？

　　不管了！

　　凭本能吧！

　　切尼心中终于做出了决定，但就在他身体紧绷准备扑出去的时候，却突然有一个人影冲入了他的视野，然后一脚将足球踢飞了出去！

　　荣？！

　　他看清楚了来者何人。

　　他突然长出了口气——危机解除了。

　　于是他第一反应就是跑去拍荣光的肩膀：“干得好，荣！太谢谢了！”

　　如果不是荣光及时赶回来，自己就要丢球了，当然要说上一声谢谢。

　　荣光却摆摆手：“我就知道他要出现这样的问题。”

　　他说的肯定是雷纳尔多。

　　切尼无奈地苦笑了一下——这两个人的关系啊……

　　……

　　雷纳尔多逃过了一劫，但似乎他并没有因此感激荣光，反而脸色瞬间又阴沉了下来。

　　这个混蛋又利用这机会出风头了！

　　妈的！

　　他似乎已经能够想到赛后媒体会怎么评价荣光了。

　　无非就是“快如闪电”“拯救球队于危难之中”“雷纳尔多的救命恩人”……妈的，谁他妈稀罕他的恩！

　　……

　　奥斯瓦尔多也看明白了，他对助理教练毛罗说：“告诉球员们，我们接下来死守！”

　　毛罗对于这个决定并不意外。

　　很显然，现在三叉戟根本起不到任何作用了。

　　与其进攻的话，不如安心防守。

　　反正客场1：1的话，对于圣保罗来说也是一个可以接受的结果。

　　于是他走到场边，叫过里卡迪尼奥，对他面授机宜。

　　随后里卡迪尼奥领命返回了球场。

　　然后将主教练的最新指示传达给了其他人。

　　当雷纳尔多听说球队要收缩防守，没办法在进攻上继续支持他的时候，他瞪大了眼睛，很不可思议——怎么会这样？我才刚刚要大展拳脚啊！这不是我英雄登场的时刻吗？都不进攻了，我还他妈怎么英雄啊？！

　　他很想问一句“为什么会这样”。但他最终还是忍住了——算他还有点智商……

　　……

　　就这样圣保罗改变了自己的战术，他们开始收缩防守。

　　圣保罗要打防守反击的话，倒是最合适不过了。

　　没有了法比亚诺的话，就玩防守反击，就靠荣光和卡卡两个人就可以了，不需要他们有什么联系，这俩人单独拿一个出来都足够在一次反击中直接威胁到桑托斯的球门了。

　　所以当圣保罗真的这么打之后，桑托斯竟然也拿圣保罗完全没办法了。

　　“太狡猾了！”看台上有桑托斯的球迷们很不爽地嚷嚷着。

　　但是比他们更不爽的可不是桑托斯的支持者们，而是圣保罗球员雷纳尔多。

　　因为当球队决定打这个战术之后，他就失去了继续留在球场上的意义。

　　反击中全靠荣光和卡卡的表现了，他这个完全没什么速度的前锋，基本上就失去了作用。

　　他只能够回防参与防守——实际上球队对他也是这么要求的。

　　必须回防，把前场的空间全都留给荣光和卡卡。

　　留给卡卡，他愿意。留给荣光？不甘心啊！

　　可不甘心又能怎么样呢？

　　当前这样的战术环境下，根本没他这个中锋的发挥空间。

　　圣保罗全力防守，桑托斯久攻不下。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分还是1：1平。

　　圣保罗如愿在客场守到了一场平局。

　　但其实他们本来可以拿到胜利的。

　　所以圣保罗的球员们在比赛结束时表情是很郁闷的——这场比赛太倒霉了！

　　桑托斯的球员们也郁闷——我们应该能够赢下来的！如果不是那个中国小子的话……

　　但是这些人都比不上雷纳尔多的郁闷。

　　说好的英雄救主呢？说好的一球成名呢？说好的一鸣惊人呢？！

　　什么都没有。

　　当这场比赛结束之后，人们有关他雷纳尔多的记忆，就仅仅是那一脚传球失误，而且他还是作为一个配角存在的——给从前场一路飞奔回到禁区里解围的荣光做了一个非常棒的配角。

　　仅凭这个表现，他就可以竞逐奥斯卡最佳男配角奖了。


第七十七章 青年队来人

　　赛后第二天，圣保罗的媒体都将关注放在了刚刚结束的这场比赛上。

　　虽然这场比赛圣保罗并没有输球，可是在媒体们看来也可以算的上是一个不大不小的冷门了。

　　常规赛领先第二名多达十二分的圣保罗，对阵最后一轮才靠运气挤进季后赛的第八名桑托斯，就算是在客场，也应该轻松拿下。

　　哪想到最后却是一场平局。

　　如果不是奥斯瓦尔多当机立断，调整了战术的话，只怕圣保罗会在乌尔巴诺·卡尔戴拉球场被桑托斯打爆——从他们前场三叉戟的表现来看，这完全是可能的，当圣保罗在进攻上无法给予对方压力的时候，他们的后防线就会持续不断承受那种压力。

　　如果不是荣光及时回防，让桑托斯进了球，反超了比分，那形势可就完全不一样了。

　　到时候处于领先的桑托斯士气如虹，在最后二十多分钟里，还真的什么事情都可能发生。

　　还好……

　　“幸好荣阻止了这一切的发生，我想雷纳尔多真的要感谢荣，否则他可能就会成为圣保罗的罪人了！”

　　《兰斯报》是这么说的。

　　当然了，这场比赛桑托斯没赢也就没赢了，很多媒体还是认为优势在桑托斯这边的，所以就算这场比赛没赢下来，也不用感觉到可惜，似乎错过了什么百年难得一见的机会一样。

　　因为法比亚诺的伤情已经被媒体们披露了出来，还不轻！

　　膝盖韧带扭伤，可以不用动手术，但是需要休战两到三个月，保险点的话，再长一些也行。

　　这就意味着法比亚诺肯定赶不上剩下来的所有季后赛了。

　　就算圣保罗能够一口气杀入决赛，他也干不上。

　　法比亚诺对圣保罗有多重要，媒体们已经分析的很透彻了。

　　而且他因伤缺战之后的效果，大家也都在圣保罗对桑托斯的比赛中看的很清楚了。

　　没有了法比亚诺的三叉戟根本不能称之为三叉戟，只是三个各自为战的人而已。

　　三叉戟不能正常发挥作用，圣保罗就会像没了爪牙的老虎，从咆哮山林的猛兽直接降级到了在家里喵喵叫的小猫。

　　这样的圣保罗根本威胁不到桑托斯。

　　反过来桑托斯可以全力进攻，而不用顾忌圣保罗的三叉戟了。

　　所以下一场比赛，就算是在客场，桑托斯的胜率也直线提升了。

　　大家现在是很看好桑托斯的。

　　桑托斯一场比赛比一场比赛表现得好，这大家也都看出来了。

　　就算他们没在主场赢下圣保罗，那又有什么关系呢？他们将在客场击败失去了爪牙的圣保罗。

　　……

　　赛后第二天，奥斯瓦尔多并没有给球队放假，而是直接开始了训练。

　　这不是因为球队没有能够赢球的惩罚措施，而是因为法比亚诺受了伤，球队需要重新磨合训练战术，时间紧迫。

　　不过在此之前，奥斯瓦尔多去了一趟青训营。

　　等一线队的训练开始的时候，他带着一名青年队球员回到了一线队训练场。

　　当荣光看到那名青年队的幸运儿之后，高兴地第一时间就跳起来向他挥手：“卢卡斯！你也来了啊！”

　　卢卡斯老远看到他，也冲他挥手：“对啊！我来了！有没有被吓到？”

　　“真了不起，卢卡斯！”荣光朝他竖大拇指。

　　“哈哈！我说了我是很厉害的嘛！”

　　卢卡斯旁若无人的大笑起来。

　　看到这两个年轻人在这里耍宝，助理教练毛罗终于忍不住用力咳嗽了一声。

　　倒是那些一线队的球员们不少都被这两个人逗乐了，本来没有赢得比赛，主力前锋还受了伤的黯然气氛也稍微消散了一些。

　　卢卡斯来的时候，就让他们想到了荣光。

　　这个青年队小子和荣光的脾性还真差不多，难怪他们早就是朋友了呢。

　　“真是有活力的年轻人……”进攻教练罗查也感慨道。

　　“我想这个时候，我们就需要这样有活力的年轻人，就像当初荣来到一线队时那样。”旁边的主教练奥斯瓦尔多说道。

　　大家纷纷点头，表示同意。

　　初生牛犊不怕虎，这些年轻人们习惯于蔑视困难，对“不可能”表示不屑，对权威不敬，向那些大家公认的“常识”吐口水。

　　年轻没什么不可能，年轻没什么不可以，年轻意味着无边无际的白日梦和旺盛的精力，意味着发泄，意味着改变，意味着无穷无尽的未来。

　　“这是来自青年队的中锋卢卡斯·萨顿。从今天开始跟随一线队训练。”毛罗简单介绍了一下卢卡斯之后，就让他归队了。

　　然后开始带领球队热身。

　　在绕圈跑的时候，荣光和卢卡斯并排跑在一起。

　　“主教练选你，没选克莱伯，我想克莱伯肯定很不爽吧？”荣光关心了一下“老朋友”克莱伯。

　　一说到这个卢卡斯就笑了起来。“哈！何止是不爽啊？简直就是非常不爽！你是当时没看到他的脸色啊……真是精彩！我都应该拿摄像机给拍下来的！他以为这次机会又是他的，结果被我抢了！哈哈哈！”

　　荣光也跟着笑了起来。

　　听说“老朋友”不开心了，他就很开心。

　　笑完之后，卢卡斯说道：“我听说你遇到了点困难，荣。不过不用怕，现在我来了，我来帮你解决问题！”

　　卢卡斯话说得很大，荣光却没觉得这有什么不对的。

　　“来了就好，我们一起拿冠军！”

　　因为他也是这样的人，所以他们才能成为朋友啊……

　　……

　　卢卡斯的到来，并没有在球队中引起什么太大的波澜，可不想荣光——人还没到一线队来呢，就已经在一线队里“闻名遐迩”了。

　　大家都知道，法比亚诺受伤了，肯定赶不上季后赛，雷纳尔多打主力的话，总是需要一个替补的。

　　所以卢卡斯就是来给雷纳尔多做替补的。

　　训练结束之后，雷纳尔多被主教练奥斯瓦尔多单独叫去了他的办公室，似乎更印证了大家的想法。

　　而且，不让雷纳尔多打主力，那么还有谁能够打主力呢？

　　虽然说雷纳尔多和荣光之间有些矛盾。

　　可是现在是圣保罗的生死存亡之际，雷纳尔多总也是要考虑一下大局的吧？

　　希望他们两个人能够在一起好好合作，共度难关——不少人是这么想的。

　　但也有人例外。

　　卢加诺看着雷纳尔多的背影，哼了一声：“我才不信他们能够合作呢。雷纳尔多平时对荣的态度，大家都看在眼里的，我看他说不定正在为是路易斯受伤，而不是荣受伤感到遗憾呢！”

　　卢加诺就是这么一个人，他认理不认亲。在荣光刚刚来一线队，表现糟糕的时候，他对荣光没好感。但是随着荣光的表现好了之后，卢加诺对荣光也颇多维护了。想想在对弗拉门戈的比赛中，当荣光被热尔欣诺铲伤的时候，是谁跑去呵斥热尔欣诺，和他头顶头的？

　　是卢加诺。

　　如今雷纳尔多在球场上不传球给荣光，导致球队进攻不力，不仅如此，他还在比赛中出现了传球失误，差点让球队丢了球，作为后卫来说，卢加诺对这个是格外不爽的。

　　所以他现在对雷纳尔多的观感很糟糕。

　　而且以他直率的性格，他有什么说什么，也不怕得罪人。

　　……

　　荣光和卢卡斯并不在意雷纳尔多怎么样，在训练结束之后他对卢卡斯说：“卢卡斯，我们一起加练吧。可以想想到了比赛中，我们要怎么配合。”

　　卢卡斯点点头：“我正有这个打算呢。”

　　荣光听到卢卡斯这么说，显得很高兴。

　　有同伴支持的感觉真好！

　　就这样两个年轻人便在训练结束之后继续留在了训练场上，开始了他们的加练特训。

　　特训的项目自然是假设他们同时出场，要怎么进行进攻配合。

　　卢卡斯拿球的时候，荣光要怎么跑，卢卡斯要怎么传。

　　反过来也是遮掩，当荣光拿球的时候，卢卡斯又要怎么跑，荣光怎么传。

　　他们倒是完全没考虑过主教练会不会让他们同时出场，他们这么做会不会是无用功。

　　就像最开始荣光第一次在圣保罗一线队出场的时候，两个人兴致勃勃地商量怎么分克莱伯的五千块钱一样——他们压根儿没考虑过自己会输。

　　他们对自己，对彼此总是有着很强烈的自信。

　　因为他们两个是圣保罗中最互相了解的人了，尤其是卢卡斯对荣光。

　　……

　　雷纳尔多也以为主教练这是要对自己委以重任了，在之前的训练中，也专门让他和荣光、卡卡在一起进行战术磨合。

　　但是当他进了办公室之后，却被当头棒喝。

　　奥斯瓦尔多将一份报纸摔在了雷纳尔多的面前。

　　“你自己看看！”他的语气低沉而严厉，让雷纳尔多有些不好的预感。

　　雷纳尔多低头去看，发现是一份今天出的《兰斯报》。

　　不是头版头条，是里面的一版，正好有他的照片。

　　这是一条有关他的新闻，他迅速浏览了一遍。

　　不是什么好话，通篇都是在指责他不和荣光配合，甚至还有一次传球失误导致球队差点丢球。

　　“幸好荣阻止了这一切的发生，我想雷纳尔多真的要感谢荣，否则他可能就会成为圣保罗的罪人了！”

　　最后他看到了这么一句话。

　　那个混蛋！果然靠这个出尽了风头！

　　雷纳尔多在心里咬牙切齿地骂道。

　　一点反省自己传球失误的意思都没有，似乎传球失误很正常应该，而荣光赶回去解围就不应该了一样。

　　就在这个时候，他听到了主教练奥斯瓦尔多低沉的声音：“我只问你一句，雷纳尔多，你究竟还能不能好好踢球了？”


第七十八章 是巧合吧？

　　虽然奥斯瓦尔多说了他只问一句话，但是无数次的经验教训告诉我们，这些领导的话是不能信的。

　　在问完那句话之后，奥斯瓦尔多就像是打开了保险的机关枪一样，滔滔不绝地将雷纳尔多骂了个狗血淋头。

　　足足十五分钟，主教练办公室里电闪雷鸣不断，狂风骤雨不停。

　　当雷纳尔多终于从里面出来之后，才发现自己的后背心已经湿透了……

　　他站在门外，缓和了一些自己的情绪，还有些心有余悸。

　　然后他想到了主教练给自己下的最后通牒。

　　如果他在训练时依然是比赛中那种“拒不合作”的态度，那就等着将板凳坐穿吧。

　　“他们都以为我从青年队招个人上来是为了给你做替补的？错的真离谱！你自己好好想想，那些青年队的球员有多渴望获得在季后赛中出场的机会！”

　　雷纳尔多攥紧了拳头——那个青年队的小子在刚刚来到一线队的时候，就通过互相打招呼的方式告诉了所有人，他是谁的朋友。

　　如果让那青年队小子出场的话，就是自己不希望看到的。

　　所以……不管怎么说，必须要把那个小子摁在替补席上！

　　……

　　接下来的几天，大家都发现雷纳尔多就像是转性了一样，在训练中非常配合，三个人在一起配合的时候，也很正常。给荣光的传球绝不犹豫，这一点甚至让荣光都没想到，在训练中还出现了漏接雷纳尔多传球的事情。

　　雷纳尔多在训练中的表现也让大家都以为他终于想通了，要以大局为重了。

　　切尼还对卢加诺说：“人都是会变的嘛，不要总是拿老眼光看人。”

　　卢加诺哼了一声，不予回答。

　　……

　　五天之后，圣保罗终于在主场迎来了桑托斯。

　　这是一场关系到谁能进入半决赛的比赛。

　　圣保罗的优势在于他们有一个客场进球，总比分是平局，而且还是主场作战。但他们的劣势也很明显——路易斯·法比亚诺受了伤，三叉戟名不副实。

　　“这场比赛的关键就在顶替法比亚诺首发的雷纳尔多究竟能不能真正替代法比亚诺。我说的可不只是位置上的替换，还包括战术作用……”在赛前，《兰斯报》的记者科埃略在比赛前瞻中写出了大家的疑问。

　　所以当比赛开始之后，媒体席上的所有人都将目光对准了雷纳尔多。

　　不仅是他们，就连场边的两队教练，也都这么做。

　　奥斯瓦尔多对毛罗说：“每隔二十五分钟让卢卡斯去热身三分钟。”

　　随后他就扭头盯着在球场上的雷纳尔多。

　　隔壁的桑托斯主教练莱昂也在盯着这位圣保罗的替补中锋。

　　在上一场比赛之后，通过无所不能的媒体们的刨根问底，竟然真的让他们挖出来了有价值的信息，比如荣光和雷纳尔多的关系确实不好。

　　当莱昂听说了这个消息之后，心想这不就是又一个荣和卡卡吗？

　　荣和卡卡直到现在都还没有互相传过球，全靠法比亚诺在里面串联。

　　那么他和雷纳尔多会不会也是这样的呢？

　　如果是这样的话，这场比赛可就轻松多了。

　　所以莱昂要盯紧雷纳尔多，看看是否真的像媒体传言说的那样。

　　……

　　当雷纳尔多在前场拿球的时候，荣光迅速跑到了一个空当。

　　在场边看到这一幕的主教练奥斯瓦尔多攥了攥拳头——这个时候要把足球传过去，那就是一次单刀啊！以荣光的速度，绝对不可能有一个桑托斯球员追的上！

　　但雷纳尔多却被桑托斯的后卫缠住了，没有及时把足球送过去。等他终于把足球送过去之后，边裁举起了旗子，主裁判的哨音也响了。

　　“越位！荣越位！雷纳尔多传晚了！”

　　“哎呀，真是可惜，否则是一次绝佳机会！”

　　虽然这次进攻没打出来，但是在不少人眼中，却是一个很好的信号——上一场比赛雷纳尔多替补出场之后，真是一脚球都没有给荣光传过。

　　但是现在最起码他们有联系了，雷纳尔多肯传球给荣光了。这就是一个积极的信号，意味着这两个人能够联系起来。

　　解说员卡福瑞就是这么认为的：“雷纳尔多给荣送出了一脚传球，虽然时机没掌握好。但是这不重要！雷纳尔多如果真的能把荣和卡卡联系起来，那圣保罗的三叉戟就有可能重启——而这对于圣保罗球迷来说，绝对是最好的消息！”

　　罗查在教练席上松了口气：“看样子有戏！”

　　奥斯瓦尔多却没有吭声，只是继续盯着雷纳尔多。

　　坐在替补席上的球员们也都在为这次错失良机而感到惋惜，只有卢卡斯并没有这么做，他反而还冷笑了一声，他的视线自然也是没有离开过雷纳尔多的。

　　看台上的戈多越看雷纳尔多，他的眉头就皱的越紧。

　　是因为被桑托斯后卫纠缠住了，所以没有及时把足球传去吗？

　　……

　　过了大约十几分钟，雷纳尔多再次把足球传给了荣光，这一次，他没有等荣光跑越位了才传球。

　　但是他的传球力量却有些大，因为两个人的距离并不远，他却拿出了长传球的力量来传球。

　　荣光一停之下，足球撞在了他的脚内侧，就算他有回收缓冲的动作，足球依然重重地弹了出去，停的有些远。

　　就是这一下，让机敏的桑托斯后卫及时赶上来，将足球大脚解围了。

　　“哎呀！荣停大了，可惜！”

　　荣光再想上抢，已经晚了。

　　眼看着足球从他的脸前飞了过去，荣光扭头瞪着雷纳尔多。他不是白痴，他很清楚这一定是雷纳尔多故意的！

　　“停好球啊，菜鸟！”雷纳尔多却抢先嚷嚷道。

　　然后他转身跑掉了。

　　……

　　大家期待的圣保罗的三叉戟还是没有能够发挥作用，倒是桑托斯的进攻打的很犀利。

　　第三十一分钟的时候，桑托斯将球打到了圣保罗的大禁区边缘。罗比尼奥接到了球。

　　面对上来防守他的桑托斯后卫古斯塔沃·内里，罗比尼奥踩起了单车。

　　一个两个三个四个！

　　他的身体随着他的双脚左右摆动，让人不知道他下一步究竟要怎么做。

　　但是在这个过程中，罗比尼奥连人带球都在缓慢地向禁区里移动。

　　“罗比尼奥的单车！漂亮的连续假动作！内里已经被他晃晕了！”

　　在布埃诺夸张的大吼声中，罗比尼奥的单车终于踩到了第六个。当他的左脚再次划过去的时候，就不是从足球上方绕过了，而是直接踢中了足球，将足球轻轻拨向了左侧，与此同时他加速冲过去！

　　内里条件反射地伸出了一只脚，正好勾在了罗比尼奥的右脚上，“贝利二世”就这么吧唧一下摔在了禁区里！

　　尖锐刺耳的哨音响了起来。

　　主裁判从外面快速跑进禁区，与此同时，他的手指向了点球点！

　　“点球！点球！桑托斯获得了一个点球！罗比尼奥天才般的惊人表演，为桑托斯赢得了一个点球！这完全是罗比尼奥一个人的功劳！当他在场上踩起单车翩翩起舞的时候，不管是我们这些观众，还是他的对手，都只能呆若木鸡地看着！他就是一个黑色的足球精灵！”

　　布埃诺夸起人来真是不吝赞美之词。

　　桑托斯的球员们欢呼着冲向罗比尼奥，然后把他从低山拽了起来，与他拥抱。

　　看台上那些随队前来的几千名桑托斯的球迷们也在看台上载歌载舞，庆祝球队获得这个点球。

　　就像是他们已经进球了一样。

　　而圣保罗的主教练奥斯瓦尔多则叹了口气。这个点球真是无法避免的，罗比尼奥踩了那么多个单车，就是要引内里出脚。

　　内里出脚，那就肯定是个点球。

　　如果内里不出脚，那罗比尼奥就自己突破进禁区，一样可以威胁到切尼把守的球门。

　　无解。

　　……

　　这个点球对于桑托斯来说没什么悬念。

　　“桑托斯双子星”的另外一位迭戈操刀主罚，一脚低射，骗过门将切尼，将足球干净利落地射入了圣保罗的球门！

　　“2：1！桑托斯在总比分上取得了领先！圣保罗这次是真的被逼上绝路了！”

　　“难道在常规赛中表现出色的圣保罗，就要在淘汰赛第一轮被淘汰出局了吗？！”

　　桑托斯的球员们欢呼着抱在一起，庆祝进球。

　　圣保罗的球员们则呆若木鸡。

　　队长切尼虽然也很失望，但身为队长，他还是要站出来鼓舞士气的。

　　于是他高喊：“没关系！没关系！这是我们的主场，我们再扳回来就是了！”

　　其他人都没什么反应，倒是离得近的卢加诺哼了一声：“你真觉得我们还能扳的回来，队长？”

　　“怎么？雷纳尔多不是都开始给荣传球了吗？只要给他们一点时间……”

　　卢加诺摊开手：“你难道看不出来，雷纳尔多是故意不好好传球给荣的吗？”

　　切尼闻言一惊，雷纳尔多之前给荣光的两次传球重新在他的脑海中浮现了出来。

　　一次荣光越位，一次荣光停大……

　　“是巧合吧……”切尼说道。

　　卢加诺轻笑一声：“那我们就继续看下去好了，队长。”

　　……

　　当桑托斯的球员和球迷们都在莫隆比球场里肆无忌惮的庆祝进球时，圣保罗球迷们全都沉默了——他们连嘘声都不想给对手。

　　因为尽管这是一个点球，但是罗比尼奥之前的一系列表现确实令人惊叹，让他们心悦诚服。

　　与此同时，罗比尼奥的惊艳表现更是反衬出圣保罗前场攻击组合的无能和笨拙。

　　他们就像是一盘散沙……

　　难道我们真的要在淘汰赛第一轮就被淘汰出局？

　　我们可是能够在常规赛中领先第二名十二分之多的圣保罗啊！

　　为什么我们要遭受这样的命运？

　　这不公平！

　　每一个圣保罗的球迷心中都有一股郁抑之气，在逐渐累积。似乎就差一个缺口，便能喷涌而出，吞噬一切。


第七十九章 荣说要进球

　　雷纳尔多传了两次球给荣光，而荣光都没有利用住之后，他就不怎么给荣光传球了，依然执着于和卡卡，以及里卡迪尼奥等其他人寻求配合，找射门得分的机会。

　　他还是梦想着自己可以成为拯救全队的英雄。

　　风头无论如何都不能让那个菜鸟抢了去！

　　至于不给荣光传球的这个问题，他并不担心——我明明给他传了两脚球，结果他一脚越位，一脚挺大了。既然他这么浪费我给他的机会，那么我不信任他，不给他继续传球，也没什么问题了吧？

　　这就是雷纳尔多设计好了的。

　　有这两脚传球垫着，就不能批评他从不给荣光传球。只能说荣光自己不珍惜，不争气。

　　和自己给不给他传球没什么关系了。

　　现在他可以安心进球，做大英雄了。

　　但可惜一直到上半场都快结束了，他还是没有获得社呢好机会。

　　他在比赛中有过三脚射门，只有一脚踢在了门框范围内的，剩下两脚全都非高即偏。

　　他也给卡卡和其他球员传了一些球。但不管是传球的时机，还是视野、传球的力道掌握，比起法比亚诺来说，他都差远了——也难怪法比亚诺是主力，而他只能够做替补呢。

　　眼看上半场就要结束了，圣保罗都还是落后，自己也没能进球，雷纳尔多意识到必须要把大家的注意力都聚焦在那个菜鸟混蛋身上。

　　于是他终于像是想起来了荣光一样，在第四十一分钟的时候，他第三次把足球传给了荣光。

　　但这对于荣光来说并不是什么好机会。

　　因为这又是一脚力量很大的传球！

　　雷纳尔多看着足球飞向荣光，期待着荣光一脚停大，然后进攻结束。这样就会有人抱怨荣光连球都停不好了……

　　面对雷纳尔多的这脚传球，荣光倒是早就有所准备——他就知道雷纳尔多不可能好心把足球传给他，传给他的球一定都是很难处理的。

　　所以他在接球的时候做出了足够的缓冲。

　　尽管如此，足球还是打在了他的脚背上，然后往上弹起。

　　这已经是不幸中的万幸了。

　　万幸的是这一脚球没有直接停出两三米远，而是往上弹，还在荣光的身边。

　　面对弹起来的足球，荣光不得不花费了一番功夫，重新把足球停了下来。

　　但当他这么做完，将足球停在脚下的时候，也被桑托斯的球员团团围住了。

　　不管他是要射门还是要传球、突破，都不太容易完成了。

　　……

　　“啧，这球！”在场下，球队的助理教练毛罗皱眉啧了一下。

　　本来确实是一个机会的，但是这么一番停球下来，什么机会都没了。

　　停死了的球，站住了的荣光，结合起来简直就是毫无威胁！

　　“必须有人上去接应，还好里卡迪尼奥上去了……”罗查也看到了。

　　这个时候，荣光把足球传出来是最好的结果。

　　这次进攻显然已经打不成了。

　　雷纳尔多看到这个局面，咧了咧嘴，在心中笑了起来——这就是他想达到的目的。

　　这可不是我给你传球，我不给你机会，是你自己停不好球，连这么简单的机会都抓不住！

　　对于一个球场老油条来说，雷纳尔多要做这些事情太简单了。

　　南美球员的小动作可不仅仅体现在防守上。

　　……

　　里卡迪尼奥看到荣光连续好几次才把足球停好，就知道这次进攻是没办法直接威胁到桑托斯的球门了。

　　于是他迅速前插接应，当他跑到荣光的身侧时，他高呼：“把球传过来！”

　　他看到融贯抬起了右脚，他做好了接球的准备。

　　与此同时包围荣光的四个人也发现了接应的里卡迪尼奥，于是靠近里卡迪尼奥接应方向的两名防守球员稍稍靠拢，打算切断这条传球路线。

　　可是当他们跑过去的时候，足球却没朝着这边来，而是……飞向了球门！

　　他们瞪大了眼睛——这是射门？！没有助跑，上半身都没有倾斜，全靠右腿发力的远射？！这他妈是射门？！

　　这……怎么……可能！！

　　……

　　当荣光停下球来的时候，他就意识到了自己的处境，要想带球突破，显然是不可能了。

　　但是他又不甘心就这么放弃这次进攻机会，把足球传出去。

　　那样的话，这次进攻失败的责任不久都在自己身上了吗？因为自己没有第一时间停好球……然后等到了中场休息的时候，雷纳尔多那个贱人又有话可说了。

　　不行，我要射门！

　　只是这么射门的话，他连助跑发力的机会都没有，因为周围都是敌人，只要他做出要射门的动作来，就会引起对方的注意和警惕。

　　所以要想射门，只能采用最隐蔽的方式，那就是……不助跑也不晃动身体，突然直接起脚！

　　这种射门，靠的全都是射门那条腿和腰腹的力量。一点其他力量都借不上。

　　摆在荣光面前的只有这一个选择。

　　他没有任何犹豫，选择了这条路。

　　他的右脚脚下踩着足球，站在原地，看起来已经陷入了绝境，唯有把足球传出去，还有一线生机。

　　就在防守他的桑托斯球员为了切断他给里卡迪尼奥的传球路线而导致包围圈松动的时候，荣光突然发难了！

　　他右脚抡起来，想是传球，最后去恶狠狠地踢在了足球上面！

　　对于已经可以在距离十五米的地方，将灌满了沙子的足球不断踢向墙壁的荣光来说，原地发力根本不存在力量不足的问题！

　　嘭！

　　足球突然窜起来，飞向了桑托斯的球门！

　　……

　　“这是……射门？！”因为太突然了，就连解说员们都没反应过来，他们的解说声中透着非常清晰的犹疑。

　　他们瞪大了眼睛，看着足球——那根本不是射门的机会啊，怎么可能会完成射门的？

　　也因为太过突然，所以桑托斯的门将塞尔吉奥完全没有做出扑救的动作来，甚至连装个样子挥挥手都没做。

　　就只是扭头诧异地目送足球飞向他所把守的球门……

　　他惊讶的发现这脚球竟然……真的是奔着球门范围来的！

　　他再想扑，已经晚了。

　　那一刻，绝望从他的心头涌了上来，几乎要将他淹没。

　　那一刻，看台上的桑托斯球迷和圣保罗球迷全都停止了他们的喧嚣，目瞪口呆地看着在空中飞行的足球。

　　那一刻，媒体席上的所有人都从座位上站了起来，探身向下张望，目不转睛地看着在桑托斯球门前正发生的一幕。

　　看到荣光强行射门，雷纳尔多冷哼了一声：这个搞不清楚状况，非要蛮干浪费机会的白痴！你这是自己找死，到时候可别怪我在中场休息的时候不客气！

　　但就在下一秒，足球擦着门柱飞进了球门，他不屑的表情在脸上凝固，冷哼堵在了鼻孔里……

　　……

　　当足球飞进球门的时候，能够容纳八万人的莫隆比球场依然一片寂静无声，就连一向激情的加尔旺·布埃诺都忘了拉长声音发出他的“警报”，他和其他人一样，呆呆地看着球门里的足球。

　　荣光的这一脚射门，似乎将他的脑子里搅成了一团浆糊，让他没办法思考。

　　他的大脑，停止了响应。

　　过了大约两三秒钟，才有一阵欢呼从看台上传了出来，随后所有人就像是被惊醒了一样，巨大的欢呼声以那为中心，开始一层层向外扩散，最终填满了整个莫隆比球场。

　　雷霆一般的欢呼和掌声充斥着球场里的每一寸空间。

　　在这股力量下，其他什么声音都听不到。

　　在这里，只允许你听到圣保罗球迷们的欢呼，只允许你为荣光欢呼！

　　“难以置信！！”在这声音的浪潮中，就连卡福瑞也不得不声嘶力竭。“简直……难以置信！！这是神迹！于不可能中创造可能！在黑暗中辟出一条路！主说要有光！荣说要进球！在这个进球面前，除了顶礼膜拜，其他任何的方式都会显得苍白和亵渎！”

　　卡福瑞不仅仅是声音声嘶力竭了，他的情绪也歇斯底里，近乎疯狂了——他可能都不知道自己究竟在说什么了。

　　当荣光那脚球穿过球门线的时候，也击中了他的心灵。他心中仿佛掀起了滔天巨浪，心海中汹涌澎湃，有股强烈的情绪在心中迅速累积，最终达到了一个饱和的状态，冲开了他的嘴，喷薄而出。

　　……

　　卡卡在这足以引发心脏病的喧嚣声中，抬起头来，惊讶地看向莫隆比球场的看台。

　　在他成为圣保罗支持者的记忆中，似乎只有他的偶像拉易能够让莫隆比球场变得如此疯狂和不可理喻！

　　就算是他自己，也从来没有让圣保罗的球迷们这么癫狂过。

　　但现在……那个才接触了足球十个月的菜鸟做到了！

　　为什么？！

　　……

　　“啊啊啊啊啊——！我要窒息了！难以置信！荣这样竟然都还能进球！”

　　“好样的荣！永远都不会让我们失望！我就知道，支持你是对的！”

　　“天哪……圣保罗还没死！我们都还活着！我们还有机会！！我们要去决赛拿冠军！”

　　“真不可思议！我……我好想哭！呜——”

　　就在科瑞尔的前排，有一个中年大叔模样的圣保罗球迷双手掩面，竟然痛哭失声！

　　科瑞尔张大了嘴巴，好像被吓住了一样。

　　那股本来在莫隆比球场上空都快要凝聚成乌云的郁抑之气，被突如其来的光芒扯碎。万丈光芒从天空中投射下来，照在每个人的身上，驱散了他们内心的阴霾。

　　是的，就差一个缺口，他们的情绪就会喷涌而出，吞噬一切。但是吞噬的不是信心和希望，而是绝望与痛苦！


第八十章 神来之笔

　　奥斯瓦尔多和毛罗面面相觑，都忘记了欢呼。

　　就算他们已经对荣光那些出乎意料的表现感到习惯了。可是这一次，他们也还是被深深的震撼住了！

　　这样的进球，他们真是抠破脑袋都想不出来。

　　荣光不仅想到了，还将之变成了现实！

　　在被四名桑托斯球员重重包围，连抬脚的空间都很小的情况下，他竟然直接射门！

　　原地发力，上半身几乎保持不动，小腿摆幅很小，纯靠腰腹力量和大腿的力量。

　　这力量……真是恐怖！

　　也难怪桑托斯这边完全没反应呢——谁能想到他可以这么直接射门呢？谁又能想到他这么直接射门还能射进呢？

　　好半天，他们才回过神去，才发现不只是他们，其他的教练们也都是一个表情——刚刚从震惊中回过神来的表情。

　　在替补席上也差不多是这样的样子。

　　所有人都被荣光惊住了。

　　就连卢卡斯也不例外。

　　因为这个球确实是太不可思议了！

　　……

　　雷纳尔多呆呆地战在球场上，看到荣光推开挡在他身前的桑托斯球员，然后冲了出来，扭头看了他一眼，用的是一种胜利者的眼神。

　　他这才反应过来——这小子进球了！

　　他竟然停住了我故意刁难他的传球，并且把足球打进了球门……

　　他突然觉得好像有一巴掌拍在了他的脸上，半边脸颊火辣辣的痛。

　　这……这怎么可能……

　　他不敢相信自己所看到的这一切，更不敢接受这个现实。

　　我他妈可不是真的要给他助攻啊！

　　荣光从他的身边跑了过去，他却觉得自己被整个世界都甩开了一样，连莫隆比球场的喧嚣声都渐渐远去，听不真切了。

　　球场上的一切都逐渐隐去，直到他的周围全都被黑暗所占据。

　　……

　　“看！雷纳尔多助攻了荣一个进球！”门将切尼反应过来之后很高兴，他对卢加诺大声说。

　　卢加诺却耸耸肩：“那是荣这个小子再次超出了我们的预料，不是雷纳尔多的功劳。”

　　切尼笑着拍拍他的肩膀：“不管怎么说，我们能够扳平比分就是好消息！这样一来，我们就重新抓住了晋级的希望！”

　　“那得谢谢荣。”卢加诺哼道。

　　……

　　“这简直……”

　　媒体席上有记者开口说了一句话，但是才刚刚开了个头，就沉默了。因为他不知道该怎么说了。在荣光的这个进球面前，就连平时妙笔生活的记者们也觉得语言是如此的苍白。

　　格雷森双手撑着桌面，缓缓地坐了下去。

　　如果不这样，他觉得自己连站都站不住了。

　　这个球，让他有一种膝盖发软的感觉。

　　那一刻，就像是有一道闪电在漆黑的大海上划过。

　　映出了他苍白的面孔，和他死死抠着桌面的双手。

　　……

　　桑托斯的主教练莱昂在荣光进球之前就站在场边，现在他还站在场边的，面对荣光的这个进球，看起来他无动于衷。

　　可实际上他是完全被荣光的这个进球吓傻了——这样的球还怎么踢？

　　被四个人包围着，什么空间都没留给他，如果换成其他人，早就被彻底冻结了。

　　那个中国的菜鸟竟然将不可能的机会变成了可能！

　　他突然想到了荣光出道的第一场比赛，对科林蒂安，那也是一个完全不可能的机会，任何一个人都会就此放弃，但第一次出场比赛的菜鸟没有放弃，于是他将不可能变成了可能。

　　他又想到了圣保罗对桑托斯的里约·圣保罗锦标赛。

　　荣光前场丢球，导致桑托斯打反击。一般人遇到这种情况下，顶多是丢了球之后就在前场摊手，但荣光却愣是从前场追到了后场，直到他把自己丢掉的球重新抢回来为止。

　　然后再转身带球往前，把足球送进了桑托斯的球门。

　　又是一次不可能变成可能。

　　他似乎总是很擅长干这种事情……

　　这位巴西国家队在七十年代的传奇门将，突然觉得眼前的中国菜鸟，未来或许……不可限量！

　　如果桑托斯最终就是栽在这个人脚下的话，那他真的一点办法都没有。

　　对卡卡，对法比亚诺，对雷纳尔多，对里卡迪尼奥，对巴普蒂斯塔……甚至是对门将切尼，他都有行之有效的办法。

　　但是唯独对这个菜鸟，让他捉摸不透，完全不知道该怎么对付。

　　很多时候都只能够走一步看一步，根据之前的经验做出判断，可是当真的到那时，却发现之前的经验已经不适用在荣光身上了，因为他……又进步了！

　　他是细菌吗？不停的分裂进化！

　　对人类来说一天时间很短暂，对荣光来说，却已经进化到很多代之后去了……

　　……

　　罗比尼奥之前因为那连续六次的踩单车过人，为球队赚到了一个点球，所以一直都沾沾自喜的，觉得不出意外，这场比赛的最佳球员一定是他了。

　　但是现在他也张大了嘴巴，愣愣地看着荣光，目瞪口呆。

　　在荣光这个进球面前，他之前的什么连续六次踩单车啊……都不值一提了！

　　“他真擅长抢别人的风头啊……”在他旁边站着的迭戈也愣了半天之后，这么喃喃道。

　　……

　　在荣光进球之后，上半场比赛很快就结束了。

　　不过荣光这个进球的影响一直持续到了中场休息。上半场的最后几分钟比赛里，不管是现场的球迷们，还是电视转播的解说员，都将比赛抛开了，只讨论荣光刚才的进球。

　　电视转播也觉得接下来的比赛没什么好播了，不停重放荣光刚才进球的镜头，正常速度的镜头和慢速播放的镜头，还有不同的角度，有背后看过来的，有球门后方拍的，还有在边线附近的镜头……各个镜头来回切换，让球迷们一次看个痛快。

　　解说员也根据不同的角度来进行解说和分析。

　　最后纷纷表示这个进球真是“神来之笔”！

　　完全没有人想得到，谁也不知道荣光在射门的一瞬间，脑子里究竟在想什么——他是故意为之的，还是运气好蒙出来的？

　　他们分析不出来。

　　最后只能够摇头，在心里感慨，这菜鸟的世界还真是不好懂……

　　……

　　上半场比赛结束的哨音一吹响，球员们纷纷往场下走去，镜头迅速对准了荣光，一直跟拍他，给他特写。

　　镜头语言告诉大家，这就是半场比赛的最佳球员，他的表现甚至可能决定这场比赛的最终胜负！

　　雷纳尔多在人群中跟着，没什么人关注他。

　　他也有自己的小算盘。

　　上半场不管怎么说他有了一次助攻，这个数据也说得过去，主教练奥斯瓦尔多应该不会再动自己了吧？

　　为了能够继续留在球场上，他可是连脸都不要了，和荣光的私人恩怨，顿时就被抛到了一边。

　　希望这个表现能够让主教练满意，这样不仅仅是这场比赛的下半场，下一场比赛，下下场比赛……甚至一直到决赛，他都将一直占据首发的位置——雷纳尔多在没有成为拯救球队英雄之后，退而求其次，将自己的目标修改成了只要能够坐稳主力就行了。

　　因为卢卡斯让他感受到了威胁。

　　他可不想被一个从青年队的小子挤到替补席上去……

　　就在雷纳尔多在人群中低着头盘算的时候，在他的身后，卢加诺正盯着他的背影，眼光很不友好。

　　别以为你误打误撞有一个助攻，我就会放过你了！这一次我们可以依靠荣出人意料的表现取得进球，下一次呢？下下次呢？你就是球队的不安定因素，必须把你清除！

　　……

　　当荣光走到通道口的时候，他听到了两侧看台上有圣保罗的球迷们在冲他大喊：“好样的，中国人！”

　　“加油，荣！我以你为豪！”

　　“下半场请保持这样的状态，荣！！”

　　荣光抬起头来，看到了那些洋溢着灿烂笑容的生动的脸，他们看到自己抬起头来，发出的呼喊声更大了，卖力挥舞着手臂。

　　巴普蒂斯塔从背后上来搂住了他的脖子：“你确实干得漂亮，荣！”

　　“我这算是明星了吧，胡里奥？”荣光问道。

　　“何止啊！你已经是大明星了！”

　　于是荣光抬起手臂，向看台上的那些球迷们挥了挥。

　　得到了他回应的球迷们更加疯狂。

　　甚至还有女球迷在对他尖叫：“我爱你，中国男孩！我愿意为你做任何事情！只要你喜欢！！”她还专门将自己傲然的胸部往前挺出。

　　荣光被这么疯狂的球迷吓了一跳，他连忙低下头，和哈哈大笑的巴普蒂斯塔快步走进了球员通道，身后是依然疯狂的尖叫声。

　　“别害羞，菜鸟，这是你应得的。”里卡迪尼奥上来从旁边拍了拍他的肩膀，他以为荣光是在为那些肉麻的欢呼声感到羞涩。

　　他也被荣光的表现折服了——那样的进球，他自认是踢不出来的。

　　荣光抬起头来，有些惊讶：“那个女球迷也是应得的吗？”

　　里卡迪尼奥哪想到荣光是因为这事儿低头，直接愣住了。

　　旁边的巴普蒂斯塔本来都不笑了，一见里卡迪尼奥的表情，又放声大笑起来，他的笑声在球员通道里回响。

　　刺在了那些同行的桑托斯球员心中，也刺在了雷纳尔多的心头。


第八十一章 因为我们想拿冠军

　　在更衣室里，荣光总算从队友们的拥抱庆祝中脱身出来，大家也回到了自己的位置上。

　　就在这个时候，卢加诺突然从座位上站了起来，穿过了更衣室，走到了他对面雷纳尔多的面前。

　　雷纳尔多正在低头整理自己的球袜——其实这是一个掩饰他尴尬的动作，看到大家都在祝贺荣光的进球，对他的额表现羡慕不已。

　　他觉得很尴尬，按理说这球是他助攻的，他最应该上去和荣光拥抱的。

　　但是他一直坐在自己的座位上，无动于衷。

　　为了掩饰他的尴尬，他把两只鞋子的鞋带解开了又系上，球袜更是拉到膝盖上方，又挽下去。

　　低着头的他注意到自己的前面多了一双脚。

　　他愣了一下，然后多少猜到了一点，于是他慢慢地直起身子抬起头。

　　站在他面前的是球队的乌拉圭中后卫卢加诺。

　　这位年纪不大的中后卫在更衣室里却是出了名的直脾气，他虽然是一个外乡人，却不怕得罪谁。当然了他往往都是帮理不帮亲的，所以大家对他也没有什么私人恩怨。

　　因为他每次都站在了道理的一方。

　　就是这个人，现在是雷纳尔多最不想碰上的人。

　　他那不好的预感越来越强烈了。

　　卢加诺走到雷纳尔多面前，却一言不发地盯着他，这一幕也引起了其他队友们的注意，他们纷纷停止了交谈，扭头看过来，更衣室里突然变得安静下来。

　　荣光也看了过来。

　　“雷纳尔多，你是不是该对你上半场的表现做出一个解释？”

　　卢加诺这话一出口，就让更衣室里的气氛陡然变得凝重起来。

　　雷纳尔多看着卢加诺，半晌之后他咧嘴一笑，摊开手耸耸肩：“我不明白你在说什么啊，卢加诺。”

　　“别装傻了，你知道我在说什么，还是说你非要我把话说得那么明白？”卢加诺哼道。

　　队长门将切尼从中嗅到了火药味，他站起来本想要阻止卢加诺和雷纳尔多的。

　　可是犹豫了一下，他又坐了下来。

　　于是更衣室里就依然是卢加诺和雷纳尔多在对峙。

　　“对不起，如果你没什么事情，可以别打扰我吗？”雷纳尔多给自己戴上了耳机，打算听音乐。

　　可是他刚刚戴上，就让卢加诺伸手一把拽了下来。

　　“你干什么！”雷纳尔多捂着被扯痛的耳朵喝道。

　　“三次传球！上半场你给荣三次传球！你传的那是什么？”但卢加诺的声音比他还大。“第一次荣跑到位置的时候你不传，你等荣跑越位了你再传！第二次，你故意大力把足球踢向荣，迫使他停球失误。第三次，你故技重施，但是可惜……这次荣表现出色，不仅控下来了球，还进了球！”

　　“你在胡说什么，卢加诺？我那是在给荣制造机会，你看我上半场不是助攻了他进了一球吗？那个球多么漂亮？要是没有我的传球，荣能打进吗？要不然你们问荣！”说完，雷纳尔多转身看向荣光。“你们问问，那球是不是我助攻给他的？”

　　大家的目光便跟着转向了荣光。

　　就连雷纳尔多也在看着荣光。

　　荣光愣了一下。

　　他错愕是因为雷纳尔多竟然白痴到了这种地步，这是送上门来让自己吐口水吗？

　　或者他以为自己心地善良，就因为这一脚助攻原谅他此前针对自己的那些言谈举止，两个人便化戈为玉帛？

　　于是他笑得很纯良憨厚，看起来真像是一个大山里走出来的没什么心机的淳朴少年。

　　看到他的这个笑容，雷纳尔多的眼中有光在闪烁——似乎有戏啊！

　　只要荣光承认这是自己的助攻，那卢加诺也没什么理由为荣光出头了。

　　这也确实是自己的助攻，谁能否认？

　　“不是。”

　　荣光憨笑着否认了。

　　雷纳尔多脸上的表情凝固了。

　　更衣室里的其他球员们也愣了一下，随后响起了“扑哧”一声。

　　是巴普蒂斯塔。

　　雷纳尔多急了，他从座位上跳了起来，指着荣光：“你小子不能忘恩负义啊！那分明是我给你的助攻！技术统计上都会同意我有一个助攻！你怎么能够矢口否认呢？！我知道你对我有意见，但是私人恩怨归私人恩怨，为了球队大局考虑……”

　　荣光打断了他的滔滔不绝：“考虑个屁！你别以为我不知道你在做什么！你就这驴样，撅个屁股我就知道你要拉什么屎！进球是我的功劳，从停球到射门，都是我的！和你有个屁的关系啊？！你少为自己脸上贴金！”

　　“你！技术统计上……”雷纳尔多没想到荣光真的能够翻脸不认人，而且撕破脸的速度比他跑得还快……他一时间有些词穷。

　　“技术统计算个屁，我说了不是你的助攻就不是你的！”荣光把脸一抹，就六亲不认了，开始耍赖皮。

　　妈的！那么烂的传球，本来老子有机会接球之后直接进禁区的，就是因为你的狗屁传球，才让老子花费了更多的时间来停球，最后陷入包围。要不是我急中生智的话，这次进攻不力的帽子十有八九就是要扣在我头上的。到时候在更衣室里你可就不是这么说的了……别以为我不知道你想做什么？我他妈是学历低，我智商不低！

　　雷纳尔多没见过这么不要脸的，他都被气昏头了，转头找队友出来主持公道：“你太无耻了！我在上半场的表现，你说了不算。让大家给评评理吧，我在上半场难道不努力？我绝对没有专门针对他！”

　　他求助地看向了自己的队友们。

　　他希望有人可以站出来声援他。

　　但是没有。

　　大家就只是看着他，却谁都没吭声。

　　最后他看向了卡卡。

　　“主不允许我说谎。我想你自己心里是很清楚的，雷纳尔多。”卡卡犹豫了一下终于开口说道。

　　他这句话就像是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　卢加诺低沉的声音再次响起。

　　“怎么，你难道还不想给我们一个解释吗？如果不是荣，这场比赛我们可能就输掉了。常规赛打的那么好的球队，就因为你的私心，在季后赛第一轮就被淘汰出局。你觉得很好玩是不是，雷纳尔多？”

　　雷纳尔多环顾更衣室四周，才发现他已经众叛亲离了。

　　“你们这是怎么了……为什么要这样针对我？”

　　他喃喃道。

　　卢加诺说道：“因为我们都不想在这里就停下来，我想要拿全国冠军。”

　　“我也想。”巴普蒂斯塔双手环胸，站了起来说道。

　　“很抱歉，雷纳尔多。虽然我已经拿过了，但我也还想拿全国冠军的。”里卡迪尼奥也站起来说道。

　　“今年是我们最好的机会了，我实在是不想放弃这个荣誉。”球队的边后卫，在上半场因为防守罗比尼奥，给了桑托一个点球的古斯塔沃·内里也站起来说。荣光的进球卸下了他心上一直压着的大石头，令他得到了救赎，他自然要感激和支持荣光。

　　还有些人没说话，但是他们看向雷纳尔多的眼神已经说明了所有问题。

　　就在这个时候，球队的主教练奥斯瓦尔多·德·奥利维拉推门而入，在他身后跟着进来的是卢卡斯·萨顿。

　　卢卡斯·萨顿再进来之后，便冲荣光挤了挤眼睛。

　　当雷纳尔多看到这位青年队球员的时候，面如死灰——他已经很清楚自己的下场了。

　　“下半场，你不用继续出场了，雷纳尔多。”

　　奥斯瓦尔多的宣判很简单。

　　但就是这么简单一句话，便抽光了雷纳尔多的所有力量。

　　他身体晃了晃，然后颓然坐回到了板凳上，低着头，一言不发。

　　所有人，从球员到教练，都抛弃了他。

　　可他做错了什么？

　　看不爽一个人也有错吗？

　　一个菜鸟……一个来历不明的菜鸟，就这么轻易夺取了你们的全部信任？

　　可你们都忘了吗？他是一个缺乏经验的菜鸟！他虽然可以在这场比赛中充当救世主，可谁知道什么时候他又会成为炸毁你们的炸弹呢？

　　你们就这么信任他，把他和卡卡相提并论，给他重要的战术地位……你们就这么相信一个连一年都没有踢满的菜鸟能够带给你们冠军荣誉吗？！

　　雷纳尔多真是昏了头，他忘记了，这个菜鸟在他进入足坛四个月的时候，就已经给他们带来了一个冠军荣誉——最后一届里约·圣保罗锦标赛的冠军。

　　……

　　当下半场开始的时候，大家有些惊讶地发现刚刚扳平比分，形势一片大好的圣保罗竟然率先做出了换人，在中场休息的时候他们就进行了人员上的调整。

　　原本的首发中锋雷纳尔多坐在了替补席上，而代替他出场的是一名年轻陌生的面孔。

　　“这是……这是卢卡斯·萨顿。一名十八岁的年轻球员，此前一直在圣保罗各年龄段球队中效力。这是他第一次代表圣保罗参加一线队的比赛……司职中锋，没有入选各级国家队的记录。”

　　卡福瑞不愧是资料收集详实的解说员，很快就报出了这个陌生面孔的基本资料。

　　荣光是唯一一个让他在整场比赛中都没报出基本资料的球员，虽然其实他当时已经掌握了荣光的资料。但是那个资料太骇人听闻了，小心谨慎的卡福瑞没敢播。这也成为了他解说生涯唯一的一个黑历史……

　　和荣光比起来，卢卡斯·萨顿的职业生涯就稀松平常……不，或者说叫“正常”多了。

　　看到这个换人，大家都很意外。

　　为什么要把雷纳尔多换下来？上半场他刚刚助攻荣光打进了扳平比分的进球啊……

　　电视转播镜头也明白大家的这种疑问，于是给了坐在替补席上的雷纳尔多一个特写镜头。

　　特写镜头中，雷纳尔多蜷缩在椅子上，双眼无神地盯着球场，就像是这场比赛已经和他没什么关系了一样。

　　事实上，不仅仅是这场比赛，接下来所有的比赛都已经和她没什么关系了……


第八十二章 又一个新人

　　卢卡斯上场之后，虽然没有和荣光、卡卡进行单独的三叉戟训练。可是比起雷纳尔多，他好歹算是一个正常的球员。他不会因为私仇故意不给谁传球，或者故意给谁传那种难度很大的球。

　　况且他和荣光关系好，有默契，怎么说也要比雷纳尔多在球场上好。

　　第六十七分钟的时候，荣光在前场拿球，因为他在上半场的那记天才一击，桑托斯球员对他格外重视，远超过了对其他圣保罗球员的重视。

　　在荣光之下，他们第二重视的是卡卡。

　　至于那个陌生面孔，他们对他一无所知，想要重视也重视不起来。

　　就在他们把防守的重心都放到了荣光身上的时候，卢卡斯却在悄悄进行跑位。

　　在对方禁区前沿如果荣光拿到了球，自己要怎么跑位，这一点他们在每天训练结束之后的单独训练中，都已经演练过很多种套路了。

　　所以卢卡斯跑起来轻车熟路。

　　就在他跑到一个合适位置上的时候，荣光假装要射门，却把足球捅了过去！

　　“不是射门！是传球！”解说席上的布埃诺惊呼起来。

　　他都以为荣光还会自己来，没想到荣光竟然传球了！

　　这真是让他意想不到。

　　要知道在刚才那个位置，绝对是荣光的射程范围内，他是很少会把到手的机会让出去的。

　　桑托斯的球员们显然和布埃诺是一个想法。

　　压根儿没想到射门状态正好的荣光竟然会放弃射门得分的机会，把足球传出去……

　　那些在防守荣光的桑托斯球员一回头，就看到那个陌生面孔把足球带进了禁区！

　　糟……这是单刀！

　　……

　　卢卡斯·萨顿从来没想到自己第一次代表一线队比赛，就有进球的机会。

　　但实际上他现在确实就有这么一个机会摆在了面前。

　　他接到了荣光的直塞球，轻松突入禁区，面对仓促出击的桑托斯门将塞尔吉奥……

　　天降大礼啊！

　　卢卡斯在刹那间的激动之后，稳住了心神。

　　他不是荣光那种菜鸟，他是经过了足足九年正规严格的圣保罗青训培养的合格球员。

　　无数次练习和少年队、青年队比赛的经历，都让他知道在这样的情况下，应该怎么做。

　　不用寄希望于运气，也和天赋无关。

　　这是无数次反复训练和比赛累积出来的成果！

　　他起脚射门，却把足球一扣！

　　塞尔吉奥就这么扑倒在地，但却扑错了方向……

　　卢卡斯·萨顿将足球扣向了完全相反的方向，然后他越过了倒在地上绝望的塞尔吉奥，起脚射门！

　　这一次是来真的了！

　　足球毫无悬念地飞进了桑托斯的球门。

　　2：1！

　　总比分3：2！

　　圣保罗将比分反超了！

　　……

　　“卢卡斯·萨顿！卢卡斯·萨顿！这个陌生的名字！这个陌生的面孔！圣保罗青训营的又一位临时救火球员！却在自己的处子秀中便进了球！”加尔旺·布埃诺振臂高呼。

　　他的意思表达的很明白——这小子的发迹路线和荣光也太类似了吧？！

　　当然类似了，因为他不知道卢卡斯和荣光是好朋友呢……

　　“圣保罗青训营这么强吗？”就连奥斯瓦尔多都有些意外。

　　他原本将卢卡斯提入一线队，也没想到卢卡斯会适应的这么快，处子战就能有进球。

　　先有卡卡，后有荣光，如今又冒出来了一个卢卡斯·萨顿。

　　而卢卡斯·萨顿在青年队一直都是默默无闻的那种，他之所以选择了卢卡斯·萨顿，正是因为看中了卢卡斯的全面和抢点意识。

　　他的抢点意识非常突出，能够进球。

　　但同时他也比较全面，除了自己抢点得分之外，能够回撤拿球，还能够给队友做球。所以虽然他速度不快，脚下技术也不是青年队中最好的，进球数更不多，在青年队都打替补，但奥斯瓦尔多却毅然选择了他，而不是克莱伯和瑞科。

　　毛罗也摊开手——他就任圣保罗青训主管之后没多久，就被调到了一线队当助理教练，青训业务其实管的不多了。

　　不过除了卡卡，荣光和卢卡斯都有些偏门——他们不是传统意义上的那些优秀的青训球员。

　　他们都有这样的那样的缺点，可同时，他们的特点也很鲜明，并且……非常契合现在一线队的战术。

　　所以才从一群同龄人中脱颖而出，甚至击败了比他们经验丰富的老球员。

　　“我不太担心法比亚诺的伤势了，毛罗。我对联赛冠军又重燃希望之火。”奥斯瓦尔多在惊讶完之后说道。

　　毛罗点点头，他现在和奥斯瓦尔多是一个想法。

　　卢卡斯·萨顿的突出表现，以及他在球场上和荣光的默契，让他们这些教练充满了信心。

　　……

　　卢卡斯看到足球飞进了球门，还觉得自己像是在做梦。虽然他盘过门将塞尔吉奥之后，就已经很清楚他会进球了。

　　但他还是有些不真实感。

　　我进球了？

　　我竟然在处子秀上进球了？

　　我竟然在处子秀上代表圣保罗一线队进球了？

　　我他妈……进球了！！

　　之前在青年队想都不敢想的事情，没想到就这么突然发生了在自己的身上。

　　卢卡斯突然很想仰天长啸。

　　就在这个时候，他被荣光扑上来抱住了。

　　“留在一线队吧，别回去了，卢卡斯！”

　　他在自己的耳边咆哮。

　　“当然！当然！”卢卡斯大声回答道。

　　我当然想要留在一线队了，就像想要呼吸那么想！

　　其他的队友们也都纷纷冲上来，将卢卡斯·萨顿抱住了。

　　当时卢卡斯来一线队的时候，说自己可是很厉害的，让他们发出了善意的哄笑声。

　　可是他们恐怕也没想到，这小子竟然第一次出场就能进球！

　　现在看来，他倒不是完全在吹牛皮。

　　他确实是有点能耐的！

　　……

　　其实在中场休息被换下的时候，雷纳尔多就知道等待自己的命运是什么了。

　　黑化的他带着幸灾乐祸的心态准备看那个青年队的小子出丑，他希望卢卡斯一事无成，希望他在球场上因为各种各样的原因发挥失常——自己得不到好，别人也必须得不到好才行！

　　这就是他扭曲的心理。

　　至于圣保罗的前途命运，他压根儿不关心了。

　　他甚至还希望圣保罗拿不到冠军，这样才是对他们最好的打脸。

　　让他们明白，就算依靠荣光那个混蛋菜鸟，他们也还是拿不到冠军！

　　但是现在，那个替补自己出场的青年队小子竟然上场就进球！

　　这他妈是故意针对我的吧？

　　雷纳尔多在场下攥紧了拳头，咬牙切齿。

　　为什么我不爽的人都一个接一个表现出色？

　　为什么青年队的小子们都这么讨厌？！

　　……

　　“卢卡斯·萨顿！又是一个从青年队来到一线队就进球的家伙！尽管他现在还不为我们所熟知，但或许我们很快就可以从报纸上看到更多有关他的消息了……拥有这么多年出色的年轻人，圣保罗这支球队的未来不可限量！”

　　就在之前，大家对圣保罗的未来还感到很悲观。

　　现在，荣光和卢卡斯的球一进，所有人心头的巨石都落地了。

　　桑托斯当然不愿意就这么认输。他们只是在总比分上落后一球，只要他们可以扳平比分，就可以以客场进球数多的优势淘汰圣保罗，所以他们还是有很大的希望的。毕竟圣保罗已经没办法再增加自己的客场进球了，可是桑托斯却可以。

　　但但是当比赛重新开始之后，桑托斯才发现情况并不像他们所想的那么乐观。

　　卢卡斯·萨顿的上场，可不仅仅是进了个球那么简单。

　　他还重新激活了进攻三叉戟。

　　虽然比不上法比亚诺，但总是要比雷纳尔多好的。

　　他将荣光和卡卡重新联系起来，圣保罗的进攻恢复了威胁。

　　在随后的比赛中，荣光和卢卡斯频繁配合，吸引了桑托斯的防守注意力，里卡迪尼奥趁机将足球传给了卡卡，卡卡远射破门。

　　总比分4：2，圣保罗领先两个球了！

　　“桑托斯完了。”

　　卡福瑞叹道。

　　表现一场比一场好的青年近卫军本来有希望创造奇迹的，以第八名的身份往前冲。

　　但可惜他们碰上的圣保罗表现得更好。

　　在第一回合意外客场被桑托斯逼平之后，圣保罗却迅速调整了过来。

　　如果这些人知道了就在这场比赛的中场休息时间里，圣保罗还爆发了一场内讧的话，恐怕会更吃惊。

　　因为以圣保罗的情况，简直是不可能赢得这场比赛的。

　　没想到他们不仅赢了，还是大比分赢！

　　桑托斯从球员到主教练，在这个比分面前，也都是去了斗志。

　　如果他们只是落后一个球，这比赛还有的踢。

　　现在落后两个球，而且明摆着圣保罗威力最大的三叉戟已经重新开始运转了。那白痴都知道，这支圣保罗已经不是他们可以击败了。

　　他们太年轻了，在常规赛中浪费了太多的时间和机会。否则他们可以在常规赛的时候发挥更好一些，更稳定一些，排名也更靠前一些，在淘汰赛第一轮就不用碰上圣保罗了。

　　他们为自己的年轻付出了代价……


第八十三章 我会把冠军带给你

　　赛后第二天，荣光结束了晨练之后，回到了戈多的公寓中。

　　戈多已经起床给他弄早餐了，客厅里的电视机正在播放着早间体育新闻。

　　刚刚结束的圣保罗对桑托斯的比赛自然是圣保罗本地新闻媒体重点关注的对象。

　　“……荣在比赛中打进了一个惊世骇俗的进球。”

　　电视中新闻播音员简单介绍了这个进球的背景，就把画面切到了比赛中去，电视里响起了卡福瑞激动到有些失真的声音：“难以置信！简直……难以置信！……于不可能中创造可能！在黑暗中辟出一条路！……荣说要进球！在这个进球面前，除了顶礼膜拜，其他任何的方式都会显得苍白和亵渎！”

　　听到卡福瑞这样声嘶力竭的声音，戈多都忍不住吹了声口哨：“漂亮！”

　　然后他扭头对荣光说：“瞧瞧，荣，你的那脚进球真帅啊！能够让一向冷静客观的卡福瑞都说出这么夸张的话，很了不起！”

　　荣光很少从电视上重温自己的进球，也很少能够听到解说员的评价。

　　现在听到卡福瑞这么说，他心里也沾沾自喜。

　　但是他很快响起另外一件事情：“戈多，吃完饭能送我去阿尔伯特·爱因斯坦医院吗？”

　　“怎么今天不特训了？”戈多有些意外。

　　“回来再特训，我要去看看路易斯。”

　　戈多愣了一下才反应过来是法比亚诺。“没问题。”

　　……

　　躺在病床上的法比亚诺一只手正在输液，他用另外一只手拿着报纸，正在看上面有关昨天比赛的报道。

　　昨天的比萨，他其实已经在电视中看了直播。

　　可是还不过瘾，所以他今天专门让人去把所有能买到的报纸全都买下来，挨个挨个看。

　　重点当然是看荣光进球之后媒体们上有什么反应——这是最爽的。

　　当时看到荣光进球之后，法比亚诺要不是不方便的话，就肯定会从床上跳下来。

　　那一脚球大大出乎了他的意料。

　　在最初的惊愕之后，他心里那个爽啊……就跟吃了蜜糖一样。

　　因为他很清楚，雷纳尔多和荣光的关系，所以他知道雷纳尔多给荣光的传球都没安什么好心的。

　　气得他在电视机前不断骂雷纳尔多。自己受伤，最大的受益者就是雷纳尔多了，但同时对于荣光来说，这也是最不好的消息。

　　没想到荣光竟然将雷纳尔多的传球停下来，并且成了一脚世界波！

　　这一耳光打在雷纳尔多的脸上，真是太爽了！

　　啪的一声，简直绕梁三日不绝于耳啊……

　　如今他再看媒体的报道，就属于要享受余韵了。

　　不出他所料，几乎所有的媒体都被荣光的这一脚折服了。

　　在赛后的评述里，充满了对荣光的赞扬和膜拜。

　　卡福瑞在解说中的那段话被数家媒体引用，简直已经成了形容荣光这脚“神来之笔”的名言了。

　　“于不可能中创造可能，在黑暗中辟出一条路……”法比亚诺反复念叨着这句话，突然有些嫉妒——什么时候，自己的进球，也能得到这么高的评价啊……

　　正在出神的时候，病房的门被推开，荣光走了进来。

　　法比亚诺有些意外。

　　“咦，路易斯，你不是膝盖受伤吗？怎么还要输液呢？”一进来，荣光就奇怪地指着法比亚诺病床上吊瓶。

　　“受伤的地方有些发炎，所以需要消炎……这不是重点，重点是荣你怎么来了？”法比亚诺将拿在手中的报纸放了下来。

　　“我来看看你啊，路易斯。”

　　法比亚诺突然有些不好意思起来：“谢谢。”

　　荣光注意到在法比亚诺的床上，摊开了很多份报纸，而且上面全都有自己的照片。

　　“这是……”他有些奇怪。

　　“做大明星的感觉如何，菜鸟？”法比亚诺就笑了。“每一份报纸都在说你的进球，我相信不光是在圣保罗，在全巴西的其他地方也都是如此。这次可和里约·圣保罗锦标赛不一样了，这次是全国范围的比赛。”

　　荣光挠挠头：“我在来你病房的路上签了十一次名，合了八次影……要不然我早该到的。”

　　“噢该死，你比我想象的还要出名了！”法比亚诺翻了个白眼，但他很快又大笑起来，“准备享受女粉丝们的热情吧，哈哈！”

　　荣光咧了咧嘴，面对那些袒胸露乳的狂热女球迷，他是既担心又期待的复杂心情。

　　然后他将话题转移了。

　　“你能赶得上决赛吗，路易斯？”

　　听到这个问题，法比亚诺表情就黯然：“完全不能。”

　　荣光也意识到他问了一个很蠢的问题。

　　他挠了挠头：“呃……好吧，路易斯。我会把冠军给你拿回来的！”

　　法比亚诺看着他笑道：“别吹牛，菜鸟。”

　　“这不是吹牛，路易斯，你就瞧好吧！”荣光指了指电视机。

　　“好，我拭目以待。如果你踢得不好，我会打电话去骂你的。”法比亚诺说道。

　　……

　　“法比亚诺情况怎么样？”在回去的路上，戈多一边开车一边问。

　　“肯定赶不上决赛了。”荣光说道。

　　“那真是可惜。”戈多叹了口气。“荣，你看到了吧？对于一个职业球员来说，最大的敌人，并不是来自于球场上的那些对手，而是伤病。如果你受了伤，那么不管你有多么强大的实力，都发挥不出来。足坛有很多才华横溢的球员，但为什么他们没有打出来？因为他们频繁收到伤病的侵扰……所以荣，你要小心你的身体，千万不要受伤。如果真的受了伤，就一定要听专业人士的建议，安心养伤，不要急。”

　　他趁这个机会给荣光上起了课。

　　有法比亚诺这个活生生的例子在他面前，戈多说起来就生动多了。

　　荣光点点头：“我知道，戈多。”

　　他最近天天特训的时候孙奉阳都在他的身边。

　　有了这么一个专业人士在身边，他的训练内容也和以前不一样了。以前就是他想到什么就练什么，也不管自己的身体吃不吃得消。按孙奉阳的话说，这是错误的，他还没有把自己练废了只能说明荣光的身体构造异于常人。

　　现在在孙奉阳的指导下，荣光的训练内容要看他的身体状况。

　　训练的量也要相对下调，但是内容比以前丰富多了。一个小时的训练时间他以前就用来练一项技能。如今在孙奉阳的指导下，一个小时就可以练习很多个项目了。

　　荣光最开始也抗议过，但是在小神仙的“淫威”……啊，不是，是孙奉阳的专业见识面前，他还是败下阵来，老老实实按照孙奉阳的训练计划进行训练。

　　孙奉阳告诉荣光：“虽然我不是专业的足球教练。但是我也是跟着职业足球队一起工作过的人，没吃过猪肉也见过猪跑，在训练内容安排上绝对比你这个菜鸟专业十万光年！”

　　孙奉阳不仅仅为他安排训练内容，还定期检测荣光的身体状况，确保他不会在训练中受伤。特训应该是要提升荣光水平的，但前提是安全。如果特训却搞得荣光的身体负荷成倍增加，最终搞坏了身体，那可就是错误的了。

　　其实普通人是不能够这么训练的，但荣光不是普通人，他的身体构造异于常人。在孙奉阳看来，他既然能够从自己爷爷为期一个月的地狱训练中平安归来，就说明了他的身体吃得消。

　　而且孙奉阳跟着自己的爷爷学过推拿按摩的，每次训练之后，孙奉阳都会用自己祖传的手法为荣光进行按摩，帮助他放松肌肉。

　　所以荣光一点也没觉得特训会对自己的身体造成什么负担。

　　当车子开到湖畔公园前方的时候，荣光看了看时间，对戈多说：“将我放在路边吧，戈多。我去湖畔公园。”

　　“球你都没带。”戈多有些诧异。

　　“就是想去跑跑步。”荣光说。

　　于是戈多靠边停车，把荣光放了下来。

　　荣光冲他挥了挥手，便转身向湖畔公园正门的那一段台阶跑去了。

　　戈多没有急着启动，而是在路边看着，直到荣光用蛙跳的方式跳到了最上面的一级台阶，身影彻底消失，他才重新发动汽车离开。

　　……

　　当圣保罗再次开始全队训练的时候，大家都发现卢卡斯·萨顿取代了雷纳尔多在训练中的位置，开始和容挂钩、卡卡进行三叉戟的训练了。

　　而雷纳尔多呢？

　　他被从三叉戟中踢了出来，就跟着球队的其他球员进行普通的训练了。

　　大家对这个结果并不意外，在上一场比赛之后，他们就知道了。

　　球队里不可能还有雷纳尔多的位置了。他要是敢出场比赛，恐怕不只是荣光了，其他队友都不会把足球传给他的——传给他，然后看着他浪费掉，还不如拿去给荣光浪费挥霍呢。

　　不过奥斯瓦尔多比他们想的更狠，下午的训练时，他又从青年队中带来了一个人。

　　“瑞科！”卢卡斯何荣光在看到这位新队友之后，都很高兴。

　　“你怎么也来了？”

　　“克莱伯鼻子都气歪了吧？真想去青年队看看他此时此刻是什么表情啊……”

　　没错，奥斯瓦尔多将曾经被抽调到一线队的瑞科重新带了上来，司职前锋的瑞科这么一来，就等于彻底堵死了雷纳尔多的路——他连替补都混不上了！

　　瑞科是来给卢卡斯·萨顿做替补的。

　　球队是真的彻底不需要雷纳尔多了。


第八十四章 无解？

　　圣保罗闯过了桑托斯这一关之后，在半决赛碰到的对手是来自巴西南里奥格兰德州的强队格雷米奥。

　　这支球队曾经走过罗纳尔迪尼奥这样的球星。

　　是巴西的传统豪门“十三俱乐部”其中的一员。

　　在常规赛中，圣保罗和他们交过手，在主场2：0轻取格雷米奥。

　　不过那场比赛荣光没什么值得被人铭记的表现。

　　倒是卡卡又一个进球，盖过了他的风头。

　　那一次比赛，荣光基本上没怎么发挥出他的特点。

　　因为当时三叉戟还没成型，双前腰战术也不伦不类，荣光和卡卡根本联系不起来，两个人都是各玩儿各的。

　　其中一个人发挥出色的时候，就注定了另外一个人会从球场上消失掉。

　　当时刚刚好赶上了荣光的消失期——他在对国际的比赛中表现出色，被对手重点盯防之后，就陷入了进球荒，也没什么拿得出手的表现来。

　　不过这一次，格雷米奥的主教练可不敢轻易小瞧荣光了。

　　尤其是在对桑托斯的比赛中，荣光进了那么漂亮的一个球之后。

　　就连远在南边的南里奥格兰德州的媒体都在大肆报道这件事情。所以格雷米奥的主教练可不用专门派人坐飞机到圣保罗来买报纸。

　　第一回合是圣保罗的主场。

　　这场比赛莫隆比球场涌进来了将近七万名的圣保罗球迷——他们都是来看“新三叉戟”的。

　　卢卡斯·萨顿、荣光和卡卡这三个年轻人组成的攻击组合，让有“青年近卫军”的桑托斯都摆在了他们的脚下。

　　大家对他们很感兴趣。

　　想要看看这三个人又能在比赛中拿出什么让人惊叹的表现来。

　　这场比赛荣光遭到了对反的严密盯防。

　　但相比来说，卢卡斯·萨顿和卡卡所遇到的防守压力就要小多了。

　　所以尽管荣光在这场比赛中没什么表现，但他却无形中帮助其他队友分散了不少防守压力。

　　这也是为什么就算他没什么表现，奥斯瓦尔多也坚持让他留在球场上的原因——现在的荣光，已经不需要进球或者是助攻，就一样可以威胁到对方的球门，给自己的球队提供帮助和支持。

　　最终圣保罗在自己的主场3：0干净利落地大胜格雷米奥。

　　这场比赛的比分基本上意味着第二回合的悬念终结。

　　不出意外的话，圣保罗将杀入全国锦标赛的决赛。

　　这个结果也意味着圣保罗肯定拿到解放者杯的参赛资格了。

　　杀入决赛的两名球队将肯定拿到直接参加南美解放者杯正赛的资格。

　　现在对于圣保罗来说，就真的只是追求全国锦标赛的冠军了。

　　……

　　第二回合，圣保罗在客场0：1不敌格雷米奥。

　　荣光和卡卡在比赛中先后被换下。

　　倒不是他们表现不较好，而是要给他们更多的休息时间，避免受伤。

　　0：1的比分也改变不了最终结果了。

　　圣保罗以3：1的总比分淘汰了格雷米奥，拿到了全国锦标赛决赛的参赛资格。

　　而巧合的是，圣保罗在全国锦标赛决赛中的对手又是他们在里约·圣保罗锦标赛决赛中的对手——科林蒂安！

　　当然了，这几年科林蒂安的成绩确实很出色，所以他们才能够总是在决赛和圣保罗遇到。

　　本赛季巴西全国锦标赛中，在常规赛里，科林蒂安排名第三，也算是实力位列前茅了。

　　圣保罗和科林蒂安再次在决赛中相遇，最高兴的人是记者们。

　　因为这两支球队在今年有太多可供炒作的话题了。

　　圣保罗目前的主教练是奥斯瓦尔多，而他曾经是科林蒂安的主教练。

　　但是最大的话题人物不是他，而是荣光。

　　荣光和科林蒂安之间真是有很多故事。

　　当初荣光到巴西的第一站就是去找科林蒂安，结果让科林蒂安无情的拒绝了这事儿大家现在都知道了。

　　荣光出道首战就一个进球一次助攻击败了科林蒂安，如今也已经成为了传奇一样的故事。

　　里约·圣保罗锦标赛的决赛，荣光替补出场之后绝杀了科林蒂安也让人津津乐道。

　　可以说，科林蒂安最丢人的三件事情，都和荣光有关。

　　所以在谈到科林蒂安的时候，荣光就是一个不能够绕过去的名字。

　　在赛前就有不少记者跑去采访科林蒂安的主教练卡洛斯·佩雷拉。

　　“不要问我科林蒂安为什么没有留下荣这样的问题……因为那个时候我还不在科林蒂安！”一见到这些记者，佩雷拉就抢先说道——他已经知道了这些人是来做什么的。

　　“对于荣的处子战就是科林蒂安做对手，我也没什么好说的，因为当时我并不执教这支球队。”

　　转眼间，他就先把不少记者心中的问题砍掉了三分之二。

　　“连续两次在决赛中相遇，第一次你的球队输给了圣保罗……或者确切来说是输给了荣。那么请问你是否有针对他做出一些布置呢？”

　　佩雷拉摇头：“我不能告诉你们。”

　　“那么请问能评价一下荣吗？”

　　“他是一名很出色的球员，仅此而已。”

　　“可他擦刚刚接触了足球十个月……”

　　“我为他的进步感到惊讶，但是这和我有什么关系呢？他又不是我的球员。”

　　佩雷拉似乎早就对这些记者们的问题有所准备，所以兵来将挡，水来土掩。

　　记者问一个问题，他就马上答一个问题，但实际上并没有让记者们得到什么有实际意义的回答。

　　他回答的东西都很难堂而皇之地登在报纸上。

　　如果媒体们要报道这次采访的，他们只能说“……佩雷拉对关于荣的问题很警惕。”

　　实际上他们就是这么做的。

　　“……我们的记者向佩雷拉提了很多问题，这些问题都和荣有关。但是卡洛斯·佩雷拉对一切有关荣的问题都显得很警惕，他的回答很敷衍，缺乏诚意……”

　　“从佩雷拉对荣的态度上，我们或许可以看得出来，他很忌惮荣。如果他拿不出可以对付荣的策略的话，那么科林蒂安很有可能又在荣脚下输掉一个冠军！”

　　当佩雷拉看到这些报道之后，他哼了一声。

　　这些记者真是喜欢脑补。

　　但也无所谓，他们这么做反而是帮了我……

　　我没有对付荣的办法？

　　我不需要对付他，我为什么要对付他呢？

　　我的对手是圣保罗，是三叉戟，不是一个荣！

　　……

　　圣保罗和科林蒂安双方第一回合的比赛，在圣保罗的主场莫隆比球场进行。

　　在这场比赛中卢卡斯·萨顿遭到了科林蒂安球员近乎犯规的防守，年轻稚嫩的卢卡斯在对方的高压防守下表现出了他缺乏经验和水平不够的弱点。

　　他没办法像法比亚诺那样在面对高压防守的情况下还能够稳稳控住球，然后串联荣光和卡卡。

　　足球在他脚下一次次丢失，给了科林蒂安反击的机会。

　　“卢卡斯·萨顿虽然在处子之战就有进球，但是他毕竟是一个第一次参加一线队比赛的年轻人，他的经验其实不比当初的荣丰富多少……卡洛斯·佩雷拉拿他开刀是很正确的选择。不管是法比亚诺，还是雷纳尔多，或者是现在的卢卡斯·萨顿，他们都是三叉戟战术的枢纽核心。所以只要针对这个位置的球员做文章，就足够了……”

　　“卢卡斯再次摔倒在了地上，他的球也丢了，主裁判并未鸣哨，这不是一次犯规！……他或许从来没想到自己会在比赛中遇到这样的防守……用这么强硬的防守来遏制卢卡斯这么一个新人，佩雷拉真是下了血本。但目前来看，效果不错！”

　　给卢卡斯·萨顿的狼狈作注的是比分，在莫隆比球场的大屏幕上有双方的实时比分。

　　圣保罗主场对科林蒂安的比分是……0：2！

　　主场作战的圣保罗并没有占到便宜，反而还让客队科林蒂安打进了两个球，拿到了领先。

　　而比赛时间则已经是第八十一分钟了。

　　虽然圣保罗很想取得胜利。

　　可是三叉戟组合不起来，他们再次陷入了进攻不力的泥潭。

　　“归根结底，还是荣和卡卡联系不起来。”格雷森坐在媒体席上，耸肩摊手。“这是致命伤。不管奥斯瓦尔多用什么办法来弥补这个问题，都是治标不治本……”

　　奥斯瓦尔多站在场边，眉头紧皱地看着场上的比赛，一脸凝重。

　　……

　　最终，决赛第一回合，圣保罗在主场0：2不敌科林蒂安。

　　在对冠军的争夺中，科林蒂安已经占据了先机。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，科林蒂安的球员们在圣保罗的主场莫隆比球场尽情欢呼，圣保罗的球员们则低着头，显得很郁闷。

　　莫隆比球场的看台上气氛也有些沉闷，和赛前充满了信心的欢乐形成鲜明对比。

　　在看台上观看这场比赛的雷纳尔多从包间座位上站了起来，起身要走。

　　临走前，他扭身看了一眼球场中那些垂头丧气的圣保罗球员。

　　冷笑了一下。

　　你们以为你们可以拿到冠军？

　　别做白日梦了！

　　有那个不和卡卡传球配合的菜鸟在，你们永远都不可能拿到冠军！

　　……

　　赛后媒体们也对这场比赛进行了分析。

　　大家都普遍认为卢卡斯·萨顿还是不能完美取代法比亚诺的作用。

　　“……在老练的卡洛斯·佩雷拉面前，卢卡斯·萨顿还是太嫩了……”《兰斯报》这么评价道。

　　“卢卡斯·萨顿就是圣保罗的弱点……但这只是表面现象，实际上圣保罗的所有困境都来自于荣和卡卡糟糕的关系，荣不给卡卡传球，卡卡也当荣是空气。两个人必须要靠第三人才能够联系起来，这么一来，就等于他们的三叉戟是被拆开了的组合，实际上是荣和卡卡单独与另外一个人配合。这样很容易被对手盯死。卡洛斯·佩雷拉让他的球员对卢卡斯施加了足够大的压力，就让圣保罗的三叉戟失去了作用……”《记分牌》的名记格雷森分析的更为透彻，不过他还是要想方设法将把祸水引到荣光头上去。

　　看起来他说的是荣光和卡卡两个人都互不传球，但是他的篇幅中明显荣光的名字被提起的次数更多。

　　这就会给读者一种视觉欺骗和惯性思维，认为责任都在荣光身上，却忽略了其实卡卡也从来没有主动给荣光传过球……

　　格雷森的文章出来之后，就引起了不小的反响。就连圣保罗的球迷们说起荣光和卡卡之间的关系都只有叹气。

　　明明是两个很优秀的年轻人，为什么就是凑不到一起去呢？

　　这个问题已经困扰他们很久了，只不过有法比亚诺在的时候，问题被掩盖住，大家平时没事儿也不会主动去想。

　　但现在，已经到了生死存亡的边缘，再不去想这个问题就有些自欺欺人了。

　　这个问题要怎么解决呢？

　　很多人都皱着眉头，急得直挠头。

　　“……我知道一定会有很多人在思考，要怎么解决这个问题。在这里我可以很诚实地告诉大家，这个问题……无解！”

　　格雷森在文章的最后这么写道。

　　但，真的是无解吗？


第八十五章 特殊的集训

　　因为输掉了比赛，所以奥斯瓦尔多并没有让球队休息一天，而是直接就开始训练了。

　　赛后第一天第一堂训练课开始之前，奥斯瓦尔多并没有发表长篇大论，批评球员们在比赛中的表现。

　　也没有针对被媒体舆论的批评声包围的荣光和卡卡，更没有对稚嫩的卢卡斯·萨顿表示失望。

　　他什么都没说，训练课很正常的以热身开始了。

　　但是在热身结束之后，他才并没有让球队直接进入训练环节，而是在大家列好队之后，点了三个人的名字：“卡卡、荣和卢卡斯。你们三个出来。”

　　三个人站了出来。

　　不少人都看着他们，有些担心。

　　昨天的比赛没有赢，和三个人的表现不佳有很大关系。

　　他们都认为荣光、卡卡和卢卡斯三个人是要被主教练当面妈个狗血淋头，以立威了。

　　在中国，有句话叫做“杀鸡给猴看”，正好适合用在这个场合下。

　　雷纳尔多在人群中，用幸灾乐祸的心态看着这三个人出去当面“受刑”。

　　但是让他们都很意外的是，奥斯瓦尔多并没有批评他们，也没有责骂他们。

　　他只是很平静地说：“从现在开始，除了进攻定位球的战术训练之外，你们不参加球队任何其他的训练。”

　　球员们惊住了，表情都变了。

　　“你们的任务很简单，在这一个星期里，只练进攻套路。”奥斯瓦尔多不理会那些惊讶的目光，看着三个年轻人说。“而且，这一个星期的时间里你们都不能回去，就住在布拉丰达基地里！”

　　这一次，圣保罗的球员们发现自己惊讶的表情原来还能进化……他们已经是震惊了！

　　“这……难道我们咋晚上也要训练吗？”卡卡惊讶地问道。

　　“不。”奥斯瓦尔多摇头。

　　“那为什么不能让我们回家？”

　　“因为我需要你们住在一起培养默契。”奥斯瓦尔多说道。

　　卡卡张开嘴，还想说什么，却最终什么都没说出来。

　　其实他想说“就算让我们住在一起，也培养不出默契来的”……但是主教练似乎特别热衷于靠住在一起来培养默契这一招。

　　荣光和卢卡斯对视了一眼，也没有提出任何异议，就这样三个人都接受了主教练的安排。

　　其他的球员则还没回过神来地看着他们和主教练。

　　在最后一周，突然只让他们三个人搞封闭集训……看来主教练这是打算把宝都押在这三个人身上了啊！

　　但是他有什么办法能够解决荣光和卡卡之间的问题吗？

　　助理教练毛罗站在旁边，表情平静。

　　这其实就是教练组商量出来的办法。

　　第一场决赛虽然没输，但也和输差不多了。

　　关键是要怎么解决这三个人配合的问题。

　　教练组的办法就是靠大量的训练来强化这三个人的配合默契，其实主要是给卢卡斯·萨顿开小灶的，荣光和卡卡都算是卢卡斯·萨顿的陪练。

　　既然佩雷拉的战术是针对卢卡斯，那么就增强卢卡斯的实力，让他没那么容易被限制住。

　　为此要以他为中心设计出很多进攻套路，这些进攻套路的设计还要考虑到卢卡斯的特点，他和法比亚诺毕竟是不一样的，不能直接照搬。

　　因为时间紧迫，所以奥斯瓦尔多决定用一整周的时间都来训练卢卡斯。

　　其实对于奥斯瓦尔多的这种举动，在中国也有一句话可以完美套用——“临阵磨枪，不快也光！”

　　至于格雷森指出的荣光和卡卡关系糟糕的问题……他们压根儿没想解决。

　　解决这个是毫无意义的，只要能够让卢卡斯暂时替代法比亚诺一场比赛就行了。

　　不要多，就一场比赛。

　　如果佩雷拉以为他的战术已经限制死了卢卡斯·萨顿的话，他们不介意在科林蒂安的主场给他们一个大大的“惊喜”！

　　……

　　在球队的其他球员在罗查的带领下去进行正常训练之后，这半边训练场上就只剩下荣光、卡卡、卢卡斯、第二替补门将法拉维奥四个球员，以及主教练奥斯瓦尔多和助理教练罗查，总共五个人。

　　法拉维奥是作为进攻套路训练中必须存在的角色——门将参与训练的。他不用和其他三个人一起住在训练基地，这说明确实不存在什么晚上的通宵训练。但他也不能够和球队一起训练，而是要配合三叉戟的特殊训练。

　　反正他是球队的第二替补门将，就算主力门将切尼受伤了，也轮不到他出场，所以他不参加全队合练，也影响不到球队的训练效果，更不会对他本人造成什么不良影响。

　　主教练奥斯瓦尔多把四名球员叫到了一起。

　　“对手以为他们抓住了我们的致命弱点。”奥斯瓦尔多看向卢卡斯·萨顿。“但我们要给他们一个惊喜。我们只有一个星期的时间，在这一个星期里，卢卡斯你必须完成我给你的训练任务，只有这样我们才有胜算。所以你就是我们取胜的关键。”

　　荣光和卡卡，以及弗拉维奥都将目光投向了卢卡斯。

　　弗拉维奥以为卢卡斯会因为这种重视感到压力的。

　　毕竟一个才从青年队被调上来的球员，突然一夜之间就变成了球队取得冠军的胜负关键，任谁都会紧张的不知所措吧？

　　卢卡斯确实愣了一下，但是很快他的表情就恢复正常了。

　　弗拉维奥在旁边看到这一幕，小小地吃了一惊——这个小子稳住了？他又看到了卢卡斯身边的荣光，那小子脸上是带着笑的……

　　最近圣保罗的青年队全培养这样的怪物了吗？

　　奥斯瓦尔多一直在盯着卢卡斯看，从卢卡斯的表情上他看到了满意的结果。

　　不急不躁，却也没有压力过大的表现，倒是真的值得押宝在他身上……

　　说起来，这次青年队出来的球员质量都很高啊……

　　那个瑞科也是一个很不错的球员，就是个性太软弱了一点，否则也可以考虑一下……

　　“很好，那就开始训练吧。”奥斯瓦尔多点了点头。

　　训练正式开始。

　　作为一个中锋来说，卢卡斯·萨顿最强的素质不是他的速度、盘带和控球技巧，甚至都不是他的回撤接应和做球。

　　他最强的是抢点。

　　这个奥斯瓦尔多已经在平常的训练和队内比赛中看出来了。

　　卢卡斯的抢点能力比法比亚诺都还要强。

　　奥斯瓦尔多可以看得出来，这不是练出来的，他这是天生的。就像荣光天生就跑得快一样。

　　卢卡斯天生就具备极其出色的抢点意识。

　　奥斯瓦尔多打算在这上面好好做做文章。

　　在之前的三叉戟战术中，法比亚诺更多的担任串联者。

　　而现在，奥斯瓦尔多希望中锋这个位置恢复它的本来意义——就是进球。

　　所以新的三叉戟战术中，会有很多是荣光和卡卡助攻卢卡斯·萨顿的套路。

　　当然了，这么多套路，不代表卢卡斯·萨顿就一定能进球，他能不能抓住这个机会，还要考他自己的表现，以及运气。

　　训练的时候准备一百种套路，也许最后能够恰好在比赛中派上用场的套路只有一种。

　　这就是训练的意义了——在训练场上模拟在比赛中可能出现的情况，然后反复练习。一旦在真正的比赛中遇到了类似的情况，球员们就会迅速知道该怎么做，而不至于不知所措。

　　重复重复再重复，千万次的重复才会有在球场上绽放光芒的刹那。

　　……

　　哨音不断响起，三个人的训练也不停地被打断。

　　“卢卡斯你跑慢了！”助理教练毛罗刚刚吹完哨子，就快步走进了训练场，对卢卡斯·萨顿大声吼道。

　　吼完了卢卡斯，他又转身向卡卡咆哮起来。

　　“卡卡要传快一点！必须快！”

　　“可……快了他接不到……”卡卡怯怯地说道——在特训中他已经见识多了毛罗这种歇斯底里的情绪，老实说这样的助理教练让他有些陌生，也有些害怕。

　　“那是卢卡斯的责任，你传慢了就是你的责任！只有快才能够突破科林蒂安的防线！你们在第一回合比赛中还没有接受足够的教训吗？”毛罗瞪大了眼睛吼道。

　　卡卡感觉毛罗的口水都要喷到自己的脸上了，他稍稍侧了侧头。

　　看到卡卡被教练喷，荣光在旁边幸灾乐祸地笑着。

　　但是他也没逃掉。

　　毛罗吼完了卡卡，就来吼他了：“你笑什么？你以为这里面没你什么事儿了吗？跑位跑位，跑位不是说只有一个卢卡斯跑就行了！你不跑位，你怎么帮卢卡斯扯动防守？”

　　荣光脸上的笑容凝固了。

　　“重来！再练！”

　　毛罗将所有人都毫不客气地骂了一顿之后，转身走出了训练场。

　　然后他重新吹响了哨音。

　　唯一没被骂到的是门将弗拉维奥。

　　这里面就属他最清闲了，甚至大家都忽略了他的存在。

　　他靠在门柱上，百无聊赖地看着重新回到起点的三个队友。毛罗都没注意到他这个很业余的站位……

　　三十分钟过去了，他们还没有成功完成一次射门，全都是在演练套路的过程中就被哨音打断了。

　　就这么一次次失败，一次次重来。

　　这三个年轻人……真的可以力挽狂澜吗？

　　他在心里问道。


第八十六章 润滑剂

　　当一天的训练都结束之后，助理教练毛罗交给了他们三个人每人一本的厚厚的册子。

　　“这是我们已经练过和即将训练的进攻套路图，你们仔细看看，把这些套路都记下来。”毛罗说道。

　　大家低头看了看，随便翻开一页，都是各种跑位和传球的示意图。

　　在中路的，在边路的，中锋顶在前面的，中锋撤到后面来的，有中锋和没中锋的……

　　各种各样的进攻套路，对应不同的场上形势。

　　那些实线、虚线、波浪线看的他们眼花缭乱。

　　“这是家庭作业吗？”荣光问道。

　　毛罗点点头：“是的，是家庭作业。”

　　……

　　当球员们离开更衣室的时候，都会向卡卡投去目光。

　　主教练的这一招他们觉得真是太奇怪了。

　　之前是两个人住在一起，现在扩大成了三个人住在一起……主教练就这么喜欢同居生活吗？

　　荣和卢卡斯是好朋友，卡卡和他们两个关系都不熟，这对卡卡来说可就难受了……

　　卡卡自然是知道大家看他的目光是什么意思。

　　他只能假装别人么。

　　等人都走得差不多之后，他掏出了手机给自己家里打了个电话。

　　告诉父母他这个星期都不回去了，让他们给他带点换洗衣服来。

　　做母亲地听说卡卡不回来了，很吃惊。

　　“那星期二晚上的祷告……”

　　“我在房间里做。”卡卡说道。

　　训练基地一到晚上就会紧闭大门，没有人可以自由进出。卡卡不可能翻墙出去祷告。

　　母亲在电话那头叹了口气：“这还是第一次你不在教堂里……”

　　“没有办法，妈妈。这是为了拿到冠军，彰显主的名。”

　　与此同时，戈多也给荣光和卢卡斯带来了他们的换洗衣物。

　　三个年轻人就这样要正式在布拉丰达训练基地里过上一个月的集体生活了。

　　……

　　助理教练毛罗将他们带到了他们的房间里——这本来是一个双人间的，但却临时进行了改动，原本的两张床被挪开了，中间腾出来的空间又放了一张稍窄的床进去。

　　但房间就这么大，三张床这么并排一放，中间几乎没有什么间隙了，看起来倒更像是大通铺……

　　看到这一幕的时候就连荣光都很惊讶。他扭头问助理教练毛罗：“难道就不能安排成三个房间吗，教练？”

　　“那还有什么意义呢？”毛罗反问道。

　　“别想了，你们自己分配床铺，我就在你们隔壁住，有什么问题找我。”

　　说完，毛罗转身就走出了房间，还顺手帮他们把门带上了。

　　三个人就这个么提着各自的行李站在房间里，气氛突然有些尴尬。

　　这个时候还是卢卡斯及时站了出来。

　　“这个，哈哈，我们就要在一起住一个星期了。能够和卡卡在一起住一个星期，以前可是想都不敢想的事情啊……哈哈……那个，要不然我们先分床？”卢卡斯见气氛并没有因此而缓和起来，所以干脆抛弃废话，直入主题了。

　　“那个，卡卡，你睡哪张床？”因为和卡卡的关系不是很熟悉，所以卢卡斯第一个问了卡卡。

　　卡卡对荣光的态度比较冷淡，但是对其他人还是和往常一样，他并不会因为卢卡斯是荣光的好朋友，所以也给卢卡斯脸色看。

　　他微微一笑：“我都可以，看你们。”

　　看到卡卡的笑容之后，卢卡斯心说难怪卡卡这么受女生欢迎呢……这笑容，真好看！我要是女的，我说不定都喜欢他了……

　　卢卡斯又扭头问荣光：“你呢，荣？”

　　因为和荣光关系好，所以卢卡斯不客气地把他放到了最后问。

　　似乎要故意和卡卡针锋相对一样，荣光说：“我随便。”

　　“呃……那这怎么分？”卢卡斯摊开手。

　　“不用在意我，卢卡斯，你们先选吧。”卡卡摆摆手。

　　荣光也撇撇嘴：“我睡哪儿都一样。”

　　卢卡斯再看不出来这两个人还在闹别扭就见鬼了。

　　他觉得要是真这么让下去，直到明天凌晨他们都未必可以睡上觉。

　　这个时候可不是表达自己对卡卡的尊敬，以及和荣光兄弟情义的时候了。

　　卢卡斯直接拍板了。“你们怎么比女人还磨磨蹭蹭的？既然你们决定不了，那就我说了算！以球场上的位置来分，我睡中间，卡卡睡左边，荣你就睡右边！”

　　卡卡没有表示异议，荣光却问道：“但教练让我们在场上要经常换位……”

　　“难不成你还想在床上滚来滚去的？”卢卡斯斜眼看着他。

　　荣光想了一下那场面，果断摇了摇头：“不，我睡觉是很老实的。”

　　他这说的倒是实话，在家里他一直都是和弟弟一起睡的，床铺本来就小，不老实大家就都滚地上去了，所以必须老实。

　　“那不就结了？”卢卡斯摊开手。“就这样定了！”

　　分配完了床铺，卢卡斯便往自己的床上一扑，直接趴在了柔软的床上。

　　“累了一天，终于可以休息休息了……”他在床上舒服的呻吟着。

　　卡卡并没有这么做，而是拿起毛罗给他的战术手册，坐到了写字台前看了起来——他是牢记助理教练的嘱咐，要把这些战术套路都记在脑子里。

　　荣光看了他一眼，也掏出战术手册，坐在了另外一张桌子前就着台灯的光看了起来。

　　他才不会输给卡卡呢！

　　不管是哪方面……

　　卢卡斯还想着和荣光在床上聊会儿天呢，一看都没人了，这才从床上坐了起来，看到两个人坐在桌子前的背影，他摇了摇头。

　　荣光当初和自己说要将卡卡当做目标来追赶和超越的时候，他虽然支持荣光，但是他不认为卡卡会把荣光的“狂言”当回事儿。

　　可是现在，傻子都看得出来，卡卡对荣光真的很在意。

　　这没想到荣那小子竟然真的让卡卡感受到了威胁！

　　了不起啊，真不愧是怪物……

　　不过，我也是可以和他们两个人并列的了不起的卢卡斯啊！

　　想到这里，卢卡斯也掏出自己的战术手册，就直接盘腿坐在床上看了起来。

　　本来是双人间，就只有两章写字桌，都被占用了，他自然只能够在床上看咯。

　　……

　　毛罗将他的头从房间门上抬了起来。

　　关上门之后他就没走，一直在门后偷听。

　　没听到里面传来什么争吵的声音，他这才放下心来，转身蹑手蹑脚地走向了隔壁自己的房间。

　　关上自己的房门之后，他想起了奥斯瓦尔多的话。

　　“……卢卡斯是一个妙人。”在办公室里，奥斯瓦尔多对毛罗这么说。“我研究过他在青年队的表现，他在青年队最出名的不是他的球技，而是他的‘能耐’。开设赌局，通过内部关系出售一些纪念品，兜售明星球员的签名等……他很活跃。荣来到圣保罗之后，第一个主动上去和他接触的人也是他，他还教过荣光踢球，所以他们两个人关系这么好。这说明卢卡斯有很不错的交际能力，这一点他比路易斯要出色多了，路易斯有些阴郁……所以他和荣、卡卡配合了这么久，三个人的关系也丝毫没有进步。我想，换成卢卡斯的话，也许会不一样……”

　　“我希望卢卡斯成为荣和卡卡之间的润滑剂，不仅仅只是体现在球场上，还体现在生活中。所以我们要把他们三个放在一起生活一段时间，让他们训练、休息、吃饭、睡觉都在一起。我希望通过卢卡斯的努力，荣和卡卡能够建立起最初步的联系。卢卡斯会是一个很好的桥梁纽带。”

　　现在想起奥斯瓦尔多的话，毛罗不得不说奥斯瓦尔多看人看的真准……以前荣光和卡卡赛前住在一起的时候，两个人也没少闹出过摩擦，以至于荣光在房间里，卡卡就去其他队友的房间“避难”。

　　现在，他们三个人在一间屋子里，竟然没有发生摩擦，也没有人夺门而出，反而安静了下来，相安无事。

　　不得不说，这里面卢卡斯一定发挥了重要的作用。

　　还有五天时间，希望他们真的可以在一起培养出默契来，成为圣保罗在客场翻盘的关键……

　　我们所有人的希望可都寄托在你们三个人身上了，千万别叫我们失望啊！

　　……

　　荣光突然指着自己手册上的一幅图对卢卡斯说：“为什么我们两个要交叉跑位？”

　　卢卡斯凑过来看了一眼：“哦，你去前点，就会扯动科林蒂安的后卫，这样，在门前的中后点就能出现空当。这样我！”卢卡斯拍了拍自己的胸脯，“了不起的卢卡斯，就会出现在这里，然后接到……”他看了一眼旁边的卡卡。

　　“接到卡卡的传球，然后在无人盯防的情况下，把足球踢进球门。”

　　卢卡斯解释完了这次进攻套路的跑位。

　　但荣光却觉得不对。

　　“我往前点跑，对方就一定会跟上来？但我不会抢点射门，这一点他们也是知道的吧？”

　　“笨啊，只要你跑了，对方就肯定会有人跟上来的。就算他们知道你不会抢点射门，可你要是跑到了这个无人盯防的空当上……”卢卡斯戳着战术手册上的图对荣光说，“接到传球，转身就能射门。这可不需要什么抢点能力！难道对方会放任你在禁区里没人防守自由活动？”

　　荣光撇撇嘴：“这有什么不可能的？因为我压根儿接不到球！”

　　卢卡斯一开始没反应过来，但很快他就意识到了荣光在说什么。

　　对啊，在这次进攻套路中，是假设卡卡拿球的情况。

　　如果是卡卡拿球……荣光就算跑到了空当，卡卡也未必会把足球传过来吧？

　　他偷偷瞄了卡卡的背影一眼。

　　……

　　荣光和卢卡斯的讨论，卡卡一字不差全都听到了。

　　他知道荣光在说什么，因为他恰好也在看这一个进攻套路。

　　他低头看着图片上己方球员的跑位路线。

　　前点确实是一个空当……


第八十七章 三个人的特训

　　第二天训练的时候，荣光向主教练就那个交叉跑位的套路提出了异议。

　　但奥斯瓦尔多却告诉他不用考虑那么多，他只需要按照战术要求跑位就行了。

　　后卫跟不跟着跑不是他的责任，他不需要管。但如果他不跑，那就是他的责任。

　　荣光咧咧嘴，不再吭声了。

　　练习继续。

　　在练习间隙，毛罗也凑了过来问奥斯瓦尔多是怎么想的。

　　“卡卡绝对不可能传球给荣，这一点佩雷拉一定很清楚，他也会这么对自己的球员说的……”

　　奥斯瓦尔多却笑了起来：“我太希望他这么对自己的球员说了。”

　　“难道你还指望他们两个互相传球？”毛罗很惊讶。

　　奥斯瓦尔多点了点头：“只要有一丝希望，哪怕是理论上的希望，我也要试试。”

　　……

　　当圣保罗正在紧张地训练时，在科林蒂安的训练基地里，卡洛斯·佩雷拉的球队也在为最后的决战做着备战。

　　他们正在进行防守套路的演练。

　　“圣保罗的三叉戟名头响亮，但实际上这套三叉戟组合却根本不是真正的三叉戟，我想这一点大家都很清楚了，在上半场你们已经亲自验证过了。那么接下来我们的防守就轻松多了。”佩雷拉在训练开始前给球员们讲解该怎么训练。

　　“当荣拿球的时候，你们要盯紧卢卡斯，他的优先序列是第一位的。接下来要小心里卡迪尼奥和巴普蒂斯塔从后面插上来接应他。其次，是两个边后卫的后插上助攻，要尤其小心他们的叠瓦式进攻……最后才是卡卡。反过来当卡卡拿球的时候，也是一样的。一定要搞清楚防守的优先顺序，这样才不会在防守中出现纰漏。”

　　球员们听得很认真。

　　这关系到他们是否能够拿到冠军。

　　在客场2：0战胜圣保罗的科林蒂安，已经处于领先了。只要他们在主场不被对方打进两个球，那就是他们稳赢的局面。

　　对于卡洛斯·佩雷拉来说，要想赢得冠军，就得先防守。只有不丢球，才有赢球的希望。否则你前场进再多球，后场跟漏勺一样，不停地丢球，那也没什么用。

　　对于率领巴西国家队在1994年美国世界杯上靠保守战术拿到世界杯冠军的名帅佩雷拉来说，这一点他搞得很清楚。

　　漂亮的攻势足球赢得关注，保守的足球却赢得冠军，这可不是他一个人的想法，而是足球世界的共识。

　　……

　　卡卡在卫生间里冲完澡出来，却发现刚才还在房间里研习战术手册的荣光和卢卡斯都不见了。

　　正擦着头发的他手上一停。

　　他看了看墙壁上挂着的钟，晚上九点半了。

　　虽然对于巴西人来说，这个时间并不晚，但是对于卡卡这样有着严格作息，严于律己的职业球员来说，这个时间就意味着他距离睡觉不远了。

　　他每天十点准时上床睡觉。就算是和另外两个人住在一起也不例外。

　　因为怕被打扰，他还会在入睡的时候戴上耳机听福音音乐，听到那些圣洁的音乐声，他整个人的心灵仿佛都得到了净化一样，安详平静。不管荣光和卢卡斯在说什么，他也很快就可以睡着。

　　这真是神奇，卡卡将之归结于是主所展示的神迹，是主的力量。

　　主让他在这个三人同居的日子里，也还能够保持心灵上的平静。

　　或许这两个人是翻墙出去了？巴西的夜生活还是很丰富多彩的，看卢卡斯的样子，就像是一个长期混迹于此的老油条一样……

　　卡卡摇了摇头，决定不去管他们两个。现在他们不在房间里还更好，自己可以不用听着音乐睡个好觉了。

　　虽然福音音乐可以让他感到安宁，但是戴着耳机听还是会对耳膜造成损伤。

　　卡卡也不喜欢长期带着耳机睡觉。

　　想到这里，他重新擦拭起了自己湿漉漉的头发。

　　……

　　卢卡斯看着黝黑的训练场，除了远处宿舍楼二层两扇窗户里透出来的灯光，和相隔很远才有一个的路灯之外，这里什么光源都没了。

　　夜晚的布拉丰达训练基地安静的仿佛和它周遭的森林融为了一体。

　　静谧的可以拍吸血鬼传奇了。

　　夜风从树林中吹来，气温也比白天要略微下降了些。但是现在正是巴西的夏天，所以这种温度只会让他们感觉到凉爽宜人。

　　“你真的确定要在这个时候在这里训练，荣？”卢卡斯环顾了四周之后问道。

　　其实卡卡猜得没错，荣光和卡卡确实是翻了墙。

　　但不是翻的训练基地的外墙，而是翻的训练场边的铁丝网墙——两个人翻墙进来训练！

　　在晚上九点半的这个时候。

　　“为什么不确定？”荣光问道。

　　“这里什么都看不见，如果不是今天月光还好的话，我们俩连球都看不到在哪儿！”卢卡斯觉得荣光真是疯了。

　　“那不是更好吗，卢卡斯？”

　　“什么？”卢卡斯以为自己听错了。

　　“连球都看不到不是更能够训练我们的跑位配合吗？不需要看你在哪儿球在哪儿，但就是能够把足球传给你，就是能够接住球！他们不是都说闭起眼睛都知道怎么配合吗？这不就是？”

　　卢卡斯被荣光的一番话说的目瞪口呆。

　　“所以，来训练吧，卢卡斯！一个星期时间根本不够，我们只有自己抓紧时间了。”荣光把足球踢向了卢卡斯。

　　不过卢卡斯完全没有借助足球，当他看到足球飞过来的时候，已经晚了，足球狠狠地砸在了他的大腿内侧……

　　“啊！这是第二次了，荣！你就这么嫉妒我的性能力吗！”卢卡斯双手捂着小腹夸张地大叫。

　　“呃，抱歉，我不是故意的，卢卡斯。但是你也要集中注意力。”荣光摆了摆手。

　　……

　　当卡卡第二天醒过来的时候，发现荣光和卢卡斯都睡在床上。

　　这让他有点吃惊——昨天早晨的时候，不说卢卡斯了，荣可是很早就起床了的，比他起来的还早，他也因此了解了荣光平时的作息规律。

　　今天自己都起床了，他却还没动静……看样子昨天和卢卡斯在外面玩的很嗨嘛……

　　他哼了一声。

　　这样就能赢科林蒂安了吗？

　　自己训练应该更努力一点，还是相信自己好了。

　　……

　　又是一天的晚上，当卡卡还没去洗澡的时候，荣光和卢卡斯就站起身来，打算离开。

　　卡卡没理会他们，但他知道他们要去做什么。

　　卢卡斯却对荣光使了个眼色。

　　荣光假装没看到。

　　卢卡斯急了，只好直接说：“这事儿我说了算，就这么决定了！”

　　偷听的卡卡对卢卡斯的这句话莫名其妙的。

　　随后他就听到卢卡斯在喊他的名字：“卡卡，卡卡，卡卡。”

　　卡卡假装才回过神来一样，在他叫了三声之后才转过身来：“有什么事情吗，卢卡斯？”

　　“呃，是这样的，卡卡……我和荣觉得，只有一个星期根本不够我们完全掌握那些进攻套路。所以我们打算把晚上的时间也利用起来。但是我想，既然是三叉戟，进攻套路也都是根据三个人的情况进行设计的，所以练习也肯定是要三个人在一起训练才有效果。昨天晚上我和荣已经训练过了，我觉得两个人的训练效果还不如今天白天我们三个人在一起训练的效果好，所以……”

　　他一口气说了很多，卡卡听得很吃惊——原来他们昨天晚上不是跑去泡夜店了，而是在训练场里练了半个晚上！

　　难怪今天荣都没有起来呢……原来是累得。

　　“所以，我想问问你，你愿意和我们一起去训练吗？”卢卡斯问道。

　　如果是荣光向卡卡发出邀请，那么卡卡肯定会毫不犹豫地拒绝掉。

　　但是卢卡斯邀请自己，卡卡想不出有任何理由可以拒绝。而且最重要的是他也希望可以帮助球队赢得比赛。

　　既然荣光都有这样的觉悟，他又怎么能够比不上荣光呢？

　　于是他点了点头：“好。”

　　“你看，我说了他不会拒绝的吧。”卢卡斯很得意。

　　荣光翻了个白眼。

　　……

　　卡卡看着紧闭大门的铁丝网墙，他仰起头来看着这面墙。

　　“我们真的要翻墙过去？”

　　“当然，要我抱你过去吗？”荣光在旁边讥讽道。

　　卡卡怎么可能会听不出荣光在讥讽他什么，无非就是笑话他像女人。

　　于是他冷冷地说：“不用，我翻的过去。”

　　说完，他开始攀爬围墙。

　　但别说，从小到大所接受的教育让卡卡还真没有这种偷偷摸摸翻墙的经历。这让他觉得自己像是一个入室盗窃的小偷。

　　虽然明知道不会有场地管理员在这个时候出现，让卡卡在攀爬的过程中也还是难免会有些紧张。

　　就像是他在做坏事一样……

　　看到卡卡慢吞吞的动作，荣光在旁边嗤笑出了声。

　　似乎是为了向卡卡炫耀，他冲刺之后直接冲上了围墙，伸手抓住围墙的顶端，用力往上拉，脚下再用力蹬，整个人就翻到了铁丝网墙的顶端。

　　随后他直接从围墙上跳了下去，就这么落到了训练场里。

　　落地之后，他转身嘲笑卡卡：“等你翻过来，我们的训练也该结束了。”

　　卡卡也意识到他是最慢的一个，就连卢卡斯都已经完成了翻墙的动作。

　　他当然不肯承认自己能力不到，他小心翼翼地爬下来之后，对荣光说：“身为职业球员，要爱惜自己的身体，如果因为翻墙而受伤的话，有你哭的时候！”

　　荣光翻了个白眼，在黑暗中，眼白特别突出。

　　卢卡斯连忙出来打圆场。

　　“好了，好了，我们来训练。”

　　卡卡皱起眉头：“可是太黑了，几乎什么都看不到……”

　　今天的月光没有昨天好，视线自然更差。

　　荣光哼道：“只有这样极端环境下的训练才能达到特训的目的！我们训练的目的就是不用眼睛看球，也可以准确的进球传球！”

　　卡卡没吭声。

　　卢卡斯又出来打圆场了：“来训练来训练……”

　　训练开始之后，卡卡一脚传球却重重地踢在了荣光的身上。如果不是荣光躲得快的话，这球就打他脸上了。他怒视着卡卡：“喂！”

　　卡卡摊开手，淡淡地说道：“抱歉，天太黑，看不清楚。”

　　荣光怎么会不知道卡卡这是在堵自己刚才说的那些话呢。

　　“好！”他用力地点了点头，谁叫他刚才那么说？

　　在旁边的卢卡斯擦了擦汗——似乎有些偏离轨道了啊……

　　很快卡卡也被荣光一脚球抽中了胳膊。

　　“哎呀，我什么都看不清楚了，我还以为你在更远的地方呢。不好意思啊！”还不等卡卡表示什么呢，荣光就主动说道，虽然是道歉，但是一点歉意的语气都听不到。

　　卡卡揉着被踢痛的胳膊，用力地盯着荣光。

　　火药味就这么在漆黑一片的训练场上弥漫开来。

　　卢卡斯终于忍无可忍地大吼道：“还能不能好好训练了？！还能不能了？既然你们都看对方不顺眼的话，那么不如先打一架好了！你们要这样，那我不如自己练，反正最后能够拯救球队的只有伟大的卢卡斯！”

　　“胡说什么呢，卢卡斯？很明显我是最重要的那一个！没听媒体是怎么说的吗？‘圣保罗的关键先生’！”荣光抗议道。

　　同时他还不忘嘲笑卡卡：“与我们相比，这家伙完全没有什么拿得出手的叫得响亮的称号嘛！”

　　卡卡翻了个白眼——在漆黑一片的训练场里，没有其他人看得到，他也终于可以不顾及维护自己的形象了。

　　“我先声明。”翻完白眼之后他说道。“全国冠军我是一定要拿到手的。”

　　“别抢我台词！”荣光马上喊道，真是针锋相对。

　　“那你们废什么话？认认真真训练好不好？”卢卡斯的声音比荣光更大。

　　……

　　毛罗突然想起来应该去看看三个人相处的怎么样了。

　　于是他走出自己的房间，蹑手蹑脚的来到了三个人的房间外面。将头靠在房间门偷听起来。

　　里面没有任何声音传出来。

　　就像第一天晚上那样。

　　他很满意地笑了起来——看来奥斯瓦尔多说的不错，有卢卡斯做荣光和卡卡的润滑剂，这三个人相处的还是挺不错的，最起码相安无事！

　　他突然对奥斯瓦尔多的计划有了更多的信心。

　　说不定这三个年轻人真的可以做到呢？

　　带着这样的想法，毛罗脸上挂着微笑，又轻手轻脚地走回了自己的房间。


第八十八章 为什么踢球？

　　就这样，白天在训练场里接受教练们的训练。

　　晚上，等时间一到，三个人就翻过铁丝网墙，进入漆黑一片，空无一人的训练场进行加练。

　　空旷的训练场上，不断响起脚击中足球的声音，偶尔会有一声足球击中身体的痛呼。

　　一开始这种痛呼声出现的频率很高，但是后来渐渐的，这种情况出现的次数越来越少。

　　三个人摸黑练习还是取得了不错的成效。

　　从某种意义上来说，当他们在练习套路的时候，确实可不用看了，一次次重复地练习让他们都将彼此的跑位速度记了下来。当自己拿球的时候，对方会怎么跑，跑得有多快，当自己转身之后，对方会出现在什么地方，这些都已经不需要靠看的了。

　　当然了，对于卡卡来说，在这个过程中，他进步最快的恐怕是翻墙的速度了……

　　从最初的慢吞吞到现在，卡卡也能够像荣光那么敏捷的翻越一人多高的围墙了。

　　他可不想每次来训练都听荣光变着花样的嘲笑和讥讽。

　　就为了这个，他不仅训练很努力，练习翻墙也很努力。

　　在这期间，卡卡甚至都忘记了在周二晚上独自一人祈祷——因为在祈祷的时候他正在训练场上挥汗如雨。

　　这是第一次，他忘记了向主祈祷。

　　不过他也不是那种矫情的人，后来当他想起来之后，他决定等自己拿到了全国冠军就去教堂忏悔，请求主的宽恕。到时候带着全国冠军的光环和荣耀，他相信主会理解他的。

　　因为他在球场上表现出色，帮助球队取得冠军，也是在宣扬主的威名。

　　当第二天就要去客场参加比赛的时候，三个人结束了他们最后一次晚上加练的行动。

　　训练结束之后，三个年轻人却并没有直接翻墙返回自己的房间，而是直接躺倒在了训练场的草皮上。

　　出了一身汗之后让晚上的凉风一吹，很是凉爽，比在房间里吹空调舒服多了。

　　望着天空中的繁星，三个人谁都没有说话，只有他们粗重的喘息声。

　　每天白天要完成高强度的训练，晚上还要独自加练，对他们的体能确实是很严峻的考验。

　　但是这些付出是值得的，在白天的训练中，主教练奥斯瓦尔多都在惊讶于他们的进步速度。

　　他还心想这是不是荣光的魔力，凡是和他一起训练的人，进步速度都会比平常要快……

　　“明天就是最后半天训练了，后天便是决赛，真正的决赛。”卢卡斯先开口说话了。

　　他是第一次参加这种重要比赛决赛的，荣光都有参加过里约·圣保罗锦标赛决赛的经验了，而他还白纸一张呢。

　　所以他难免会有些期待和紧张。

　　“是啊，我要让科林蒂安好瞧！”一说起科林蒂安，荣光就很有斗志。因为他来巴西寻找踢球机会的第一站就是科林蒂安，结果科林蒂安连大门都没让他进，就把他赶出来了。

　　荣光不是小心眼的人，但是有些事情还是不能轻易放下的。

　　况且就算不是为了他，只是为了戈多，这口气也要帮他出了——实际上在被拒绝的过程中，戈多受到的伤害比他还要大。

　　卡卡没吭声，他不像另外两个人是直接躺在地上的，他坐在地上，但也仰头望着星空。在他的眼前，出现的已经不是深蓝色的夜空，而是帕坎布球场，那是科林蒂安的主场，他开始憧憬后天的比赛了。

　　这一个星期，是卡卡从未经历过的一个星期，他被迫和一个并不喜欢的人住在一起，三个人每天晚上都翻墙来训练，忘记了向主祷告……他觉得这个星期把他这辈子所有疯狂的事情都做了。

　　但是现在的他心中并没有那些惴惴不安的负罪感。

　　相反，他很兴奋。

　　自己这一个星期付出的努力，到了比赛中，究竟会有得到什么回报呢？

　　他很期待。

　　“拿了冠军，我一定会真正成名的！到时候去酒吧那些女人们就都认识我了！再也不用我主动上去搭讪了，我得矜持一点！然后让那些女人们主动投怀送抱，嘿嘿……”一说到女人，卢卡斯的声音都变了。

　　卡卡虽然是一个虔诚的信徒，对夜店和那些风骚的女人是很反感的，但是经过一个星期的接触，他也理解了他身边的卢卡斯，对这位队友的个人喜好不会横加指责。所以闻言他也只是微微一笑，并不会起身拂袖离去。

　　“我们拿到了全国冠军的话，会有更多的奖金吗？”钱永远都是荣光最关心的。

　　本来他已经决定了，这次赛季结束之后，一定要抽空回一趟中国，他要把自己在巴西存的钱都交给他的父母，然后让他们在上海买一套房子，可以把他的爷爷奶奶和弟弟都接到上海去——他在巴西呆了快一年，最初他还希望将他们都接到巴西来，但是他现在觉得还是算了。语言不通，文化迥异，连饭都吃不惯，这样的地方呆着有什么意思呢？

　　如果荣光不是为了赚钱，他也更希望呆在中国，而不是异国他乡。老听自己的父母回来之后讲述在上海打工的见闻，让荣光还在那个时候就有了一个模糊的“梦想”，一定要在上海活出个人样来！

　　所以现在有钱了，荣光的第一个目标就是在上海给父母买房子。

　　有了房子，才算是一个上海人吧？

　　荣光心中是这么想。

　　但是后来当他从姐姐的回信中得知了上海的最新房价之后，他算了算现在的存款，可能只够在上海很偏僻的地方买一套很小的房子……

　　他可是要给父母在上海买大房子的！

　　自己夸下了海口，却没有办法实现，那多丢人？

　　所以他又改变主意了，决定等再打一个赛季之后再回去，那个时候自己攒的钱应该就够了。

　　荣光真是佩服自己的机智！

　　……

　　一个是女人，一个是金钱……

　　卡卡在心中叹了口气，这就是不少球员的至高目标了。

　　那自己呢？

　　自己不靠足球赚钱，也不喜欢那些主动投怀送抱的风骚女人们。

　　我踢球是为什么？

　　他突然想到了自己还小时的一件事情，那件事情在他心中尘封已久，他几乎都快忘记了。

　　没想到现在无聊的时候，竟然让他从脑海中翻了起来。

　　在他很小的时候，还在上学，在学校里，他学习优秀，是每一个老师都喜欢的孩子，但在学校却有一个孩子比他更受老师同学的欢迎，甚至是……尊敬。

　　卡卡已经记不得那个孩子的全名叫什么了，只知道大家都叫他保罗，也忘了他的容颜究竟长啥样。

　　他是一个踢球踢的很好的孩子，他有一只黄金一样的左脚。

　　有一次卡卡过生日，被邀请的同学大部分都没有来，他们都去看保罗比赛了。

　　从那个时候起，卡卡不再喜欢吃生日蛋糕，他的心头产生了非常强烈的念头，第一次想要击败那个保罗，想要重新夺回大家对他的关注和喜欢。

　　那个时候他的父亲虽然不怎么支持他踢球——比起踢球来说，卡卡有更好的选择好更远大的前途——但支持他争第一的努力，开始给他提供各类足球录像和装备。从那个时候开始，连参加洗礼，他都不穿制服，球衣和球鞋成了他唯有的装饰。每天，他都在拼命训练，观看比赛录像。他所在的球队继续输球，但正是在那种被足球残酷折磨的岁月中，他的技术得到了提高。

　　毫不夸张的说，如果没有失败和被人讥笑的痛苦，就没有今天的卡卡。

　　所以，我踢球是为了争第一吧？

　　为了自己胸中那颗不停跳动的好胜心？

　　想到这里，卡卡突然反应过来。

　　自己小时候的这段经历和荣光刚刚来到球队时的经历何其相像啊……

　　当时在荣光的心中，自己是不是也是一个保罗呢？

　　他扭头看向躺在草皮上和卢卡斯憧憬有钱之后生活的荣光。

　　在别人嘲弄的目光和讥笑声中，他就那么站着，指着自己，说要打败自己。

　　那些痛苦是不是都成为了他的力量呢？

　　所以他的进步才如此神速？

　　卡卡想到自己的父亲曾经说过一句话：没有痛觉的人是没有前途的。

　　如果不是保罗让自己在生日宴会上感觉到痛苦，自己能有今天的成就吗？

　　如果不是那些人的嘲讽和歧视让荣光感觉到了痛苦，他能够有今天的成就吗？

　　卡卡在心里做了一个决定，等自己拿到了全国锦标赛的冠军，就要去找保罗，当面向他说声谢谢。

　　……

　　幻想憧憬了一番夺冠之后的场面，大家也休息够了，这才起身离开训练场。

　　当然他们三个又是翻墙离开的。

　　当他们离开的时候，卡卡回头望了一下这被他翻来翻去的围墙。心想这或许是他最后一次靠翻墙来进入训练场了……

　　虽然知道这很不对。

　　但卡卡却忍不住笑了起来。

　　他想起来自己第一次笨拙地翻越这个围墙，再想想刚才他是怎么身手敏捷地从那后面翻过来的……

　　就连这个都进步了，以后去翻墙就不会被人嘲笑了。

　　他突然又惊觉——我有这种想法，是不是说明我变坏了？主啊，请原谅我吧……

　　他连忙低下头来，在心中独自忏悔。

　　荣光好卢卡斯在前面走着，一边对决赛高谈阔论。

　　卡卡则低着头嘴巴里念念有词，就像是一个做错了事情的孩子，正在向家长解释着他为什么做错了。

　　三个年轻人的身影融入了夜色中，和他们身后的训练场，以及训练场外的森林融为了一体，让人已经找不出来了。

　　人走了，训练场上重新恢复了往日的宁静。

　　就好像在这里并没有三个年轻人每晚翻墙来训练一样。


第八十九章 堂堂正正

　　圣保罗和科林蒂安在同一座城市，所以球队不用提前一天出发去客场。

　　赛前的最后一天，他们依然在布拉丰达训练基地里正常训练。

　　不过训练量减半。

　　训练项目也主要以定位球进攻和防守套路演练为主。

　　并且只练半天。

　　上午的训练结束之后，下午球队去帕坎布球场进行适应场地的训练，与此同时，双方主教练会在帕坎布球场的新闻厅里参加赛前的新闻发布会。

　　随后，晚上，圣保罗全队会在酒店中集中住宿。哪怕是在同一个城市也是如此。

　　赛前必须要集中起来，这是巴西足球的传统。

　　以往这项传统更夸张，如今好歹只住一个晚上了，以往在巴西，俱乐部们普遍坚持在每一场比赛前——不论多无关紧要——全队必须住在一个旅馆里，通常一住就是几天。

　　理由是球员们还不够成熟到照顾自己，必须对他们进行管理。

　　这就是巴西足球的“集中制”，是巴西足球文化的一部分，也可能是最限制球员自由的。那个词在军事术语中叫“集合”，“把部队集合起来”。

　　“没有监督，球员们因为不够成熟所以在赛前管不好自己。”就连之前带领巴西队获得第五座世界杯冠军的主教练斯科拉里也是集中制的忠实拥趸。“赛前性行为无害已经证明。但是我们的球员做事有些过火。在家他们表现正常，出门在外，和其他的性伙伴在一起时，他们总想证明他们是世界上最好的情人。所以他们几近疯狂，是自己筋疲力尽，已经到了影响他们场上发挥的地步。”他说“集中制”可能是家长作风，但这是为了球员们自己好。

　　后来经过球星苏格拉底和他的同志们长达六个月的努力，才终于挑战成功，让“集中制”逐渐被废除。

　　大部分球队只在赛前一天集中居住了。

　　但直到今天依然有一种担心——没有了集中制度，有些球员缺少了安全感。

　　而当时苏格拉底和他的队友们搞的这些政治运动就发生在……圣保罗如今的对手科林蒂安中间。

　　有人总是希望足球和政治分开，殊不知，足球作为一个有世界影响力的运动，早就和政治密不可分了，不仅仅是政客们在利用足球，球员们自己也会利用足球来表达自己的政治观点。“医生”苏格拉底就曾经利用足球来搞政治运动。

　　比如他曾经参与到了总统竞选的活动当中去。1984年，三十岁的苏格拉底在一次有一百五十万人参加的集会上讲话。他向人群保证：如果议会通过了宪法修正案重新确立自由的总统选举，也就是几天后即将要进行的选举，他就不去意大利踢球。

　　但议案最终没有得到通过，他也去了佛罗伦萨。

　　……

　　下午当圣保罗全队在帕坎布球场进行热身的时候，主教练奥斯瓦尔多正在新闻厅外面等待参加赛前新闻发布会。

　　在厅中，主队的主教练卡洛斯·佩雷拉正在里面接受记者们的提问。

　　他的赛前新闻发布会已经快到尾声了。

　　门没关，所以奥斯瓦尔多可以听到佩雷拉的声音。

　　“最后一个问题。”新闻官说道。

　　一名记者被点中站了起来：“你好，我是《兰斯报》的记者。我想请问，上半年的里约·圣保罗锦标赛决赛，科林蒂安也是在第一回合占尽优势，不仅有三个客场进球，还在总比分上领先圣保罗，但是最后第二回合还是在主场输给了圣保罗，或者确切来说是输个了荣和卡卡这两个人。那么请问佩雷拉先生，你是否担心会再次重演那一幕？针对这种情况，你有什么对策吗？”

　　佩雷拉的笑了一声之后回答道：“我们当然不会被同一块石头绊倒两次。我并不担心这样的情况会再次发生，因为我们有非常有效的对策。但至于是什么对策……我不能告诉你，等到了比赛的时候谜底自然会揭晓了。”

　　说完，新闻官宣布：“本次新闻发布会到此结束。”

　　室内传来了椅子挪开的声音和脚步声。

　　几秒钟之后，佩雷拉拉开门走了出来。

　　当他打开门发现站在门外的奥斯瓦尔多的时候，主动向他伸出了手：“我期待一场精彩的比赛。”

　　奥斯瓦尔多摇着他的手说：“我也是这样。”

　　随后佩雷拉便松开手，绕过奥斯瓦尔多离开了。

　　而奥斯瓦尔多从他身上收回了目光，转身走向了新闻发布厅，在那里，记者们已经在等待着他了。

　　……

　　“帕坎布球场有什么好适应的啊？每年都在这里踢好多场比赛呢……”在进行适应场地训练之余，球员们也会聊聊天什么的。更何况这座球场他们非常熟悉了，赛前热身适应场地不过是走走过场。

　　在巴西，就算是赛前热身这样的行为，都充满了轻松欢乐的气氛。

　　如果现场再放着韵律感十足的桑巴音乐，那就更好了。

　　但也有人和他们不一样。

　　荣光、卡卡和卢卡斯三个人在热身的时候就很认真。

　　他们付出了那么多的代价，要是不能赢得冠军，还有什么意义呢？

　　但是为了确保可以夺冠，他们就需要付出更多的努力。

　　赛前适应场地也不能够偷懒。

　　瑞科也在旁边注意到了卢卡斯的热身状态。

　　他觉得很奇妙。

　　如果是半年前的卢卡斯，是绝对不可能做出这样的事情来的。

　　在瑞科的印象中，自从他认识了卢卡斯以来，卢卡斯在他眼中永远都是那个懒洋洋，仿佛没睡醒的样子。

　　除了女人，没有其他什么东西能够让他提起兴趣的。

　　卢卡斯在各级青年队中都是出了名的没斗志。

　　他可能也觉得自己天赋一般，所以便不肯在训练中投入过多的精力，他宁肯把更多的精力放到泡妞这项很有前途的事业中去。

　　但是自从今年夏天从桑托斯度假归来之后，他就像是变了个人一样。

　　瑞科都很好奇，想要知道卢卡斯在桑托斯的海滩上遇到了什么。

　　但是每次卢卡斯都用同样的问题来问他：“你想成功吗，瑞科？你有像想呼吸那么想吗？”

　　问的他一头雾水。

　　所以他至今依然无法得知在桑托斯的海滩上，卢卡斯究竟遇到了什么人，发生了什么事情，才让他性情大变，竟然肯在训练中付出努力了。

　　而也因为他在训练中的努力，这半年时间里，他才从以前的绝对替补变成了青年队的轮换球员，获得了比之前更多的出场机会。

　　但尽管如此，他也还是没有办法直接动摇瑞科自己和克莱伯的主力前锋位置。

　　对于主教练选择了他，而不是克莱伯和瑞科，青年队的球员们也都很意外。

　　但瑞科却知道，主教练他的选择一定有道理。卢卡斯在来到了一线队之后，也能够获得机会，也是因为他真的很有能力。

　　最起码，瑞科就很羡慕卢卡斯的抢点能力，瑞科速度快，盘带出色，但并不擅长射门，所以他这个前锋当的很尴尬。

　　在射门这方面，卢卡斯比他好太多了。

　　如今看到自己的好朋友终于有了在一线队打主力的机会，瑞科并没有嫉妒，而是发自内心的为他感到高兴。尤其是在看到他这半年来是多么努力之后……

　　……

　　晚上的电视新闻中，正在播放赛前的新闻发布会现场视频集锦。

　　刚刚播完了主队科林蒂安主教练佩雷拉的赛前新闻发布会，现在轮到了客队的。

　　“请问奥斯瓦尔多先生。您的球队在主场的比赛中完全被科林蒂安限制住了，大家都认为卢卡斯·萨顿是球队的弱点，这场比赛为什么你是否会修改战术，调整首发名单？”

　　有记者站起来问道。

　　奥斯瓦尔多摇头：“不，卢卡斯·萨顿会继续首发。我们的战术也不会进行任何调整。我对我的球员很有信心，他们非常优秀。卢卡斯·萨顿也一样！”

　　他显得非常自信。

　　大家都很意外。佩雷拉在接受采访的时候对他要选择什么对策支支吾吾的，似乎生怕被别人知道了，提前做出防范。

　　要知道科林蒂安可是在两回合决赛中已经占据先机了啊……

　　而奥斯瓦尔多则提前宣布了自己的将在比赛中采用什么战术。

　　难道他真的这么有信心？

　　“虚张声势而已。”画面一切，演播室现场出现在了屏幕中，《记分牌》的名记格雷森作为本次节目的嘉宾，正在点评双方的新闻发布会上两位主教练的表现。

　　“圣保罗三叉戟的战术已经被研究透了，卢卡斯·萨顿就是他们最大的弱点，这一点是没办法避免的。不管奥斯瓦尔多想出什么办法来，只要不能解决这个问题都是白搭。而我不认为他有什么办法在一个星期的时间里解决这个问题。所以……”他耸耸肩，撇嘴摇头，一脸不屑。

　　“你认为这场比赛圣保罗输定了？”主持人在这个时候问道。

　　格雷森摇头：“不，我不能说他们输定了，但最起码我不看好他们赢球。不能解决卡卡、荣的配合问题，只靠一个卢卡斯·萨顿，那等于是把所有鸡蛋都放在了一个篮子里，一旦篮子翻了，鸡蛋也都打碎了，风险太大。我承认奥斯瓦尔多的三叉戟战术很有想象力，理论上来说也很美妙，但是卡卡和荣两个人之间的矛盾，让这套美妙的战术只能够存在于想象层面。”

　　格雷森在电视中做嘉宾的风格都和他写文章的风格一样，洋洋洒洒，长篇大论，滔滔不绝，但也有理有据，让人不得不点头赞同——不管你对他这个人有多不爽，但不得不承认他说的对。

　　“我想奥斯瓦尔多这么说只是希望迷惑佩雷拉，当佩雷拉去猜测圣保罗究竟为什么这么有信心的时候，奥斯瓦尔多的额目的就达到了……”

　　奥斯瓦尔多关掉了电视机，他不想再看这个格雷森在电视里大放厥词了。

　　他不知道佩雷拉会怎么解读自己在新闻发布会上的话。

　　他也不关心。

　　如果佩雷拉真的为自己的话烦恼了，那是他赚到了。

　　实际上他并没有将这个计算在内。

　　没有任何阴谋诡计，他就是要和佩雷拉堂堂正正对决一次。

　　在巴西足坛，虽然他也拿了几个冠军，其中还包括率领科林蒂安拿到第一届世俱杯冠军，这是世界冠军，但是和佩雷拉拿的那个世界杯冠军比起来，可就差远了……

　　他想要在正面对决中击败名帅佩雷拉。

　　而且对手是科林蒂安，他也很想告诉那些嚣张的“忠诚之鹰”们，把我赶走是多么巨大的错误！

　　所以其实他对于在里约·圣保罗锦标赛以及巴西全国锦标赛的决赛中先后两次遇到科林蒂安，很满意。

　　就是要连续击败他们，让他们一想到自己的名字，就牙痛！


第九十章 信心十足

　　比赛还有十几分钟才开始，帕坎布球场已经坐满了双方的球迷，当然绝大多数都是科林蒂安的球迷。

　　由于球星外流，以及受到欧洲足球转播的憧憬，巴西国内联赛的上座率并不高，但是作为决赛，上座率达到了八成，还是很可观了。

　　这些来到现场看球的球迷当中又有九成都是科林蒂安的球迷。

　　这也正常，因为这是科林蒂安的主场，他们有权决定给客队多少球迷。

　　给了圣保罗一成的球票，已经算是很客气了。

　　在第一回合的时候，圣保罗俱乐部给科林蒂安的球迷们也不过是总人数的一成左右。

　　“忠诚之鹰”在他们的根据地，帕坎布的北看台上挂起了他们的标语，最醒目的自然是他们那面巨型旗帜。

　　在比赛开始前，电视直播的镜头和记者们的照相机，都纷纷对准了“忠诚之鹰”所在的看台。

　　科林蒂安的球迷们才出尽了风头。

　　和他们相比，圣保罗的球迷就低调多了。

　　比赛还没开始，“忠诚之鹰”的打击乐队开始在看台上暖场，他们用节奏不同的鼓点声营造出主场气氛，引起了现场其他科林蒂安球迷们的欢呼。

　　“‘忠诚之鹰’今天比之前来劲多了……”在媒体席上，记者们也都在讨论科林蒂安的球迷们。

　　“这是当然，今天是决赛的最后一场，又是科林蒂安的主场，他们肯定格外来劲啊。而且上半年的里约·圣保罗锦标赛决赛，他们就在这座球场输给了圣保罗，‘忠诚之鹰’肯定是从那个时候就憋着劲想要复仇了……”

　　“这我听说过，在赛前，‘忠诚之鹰’就喊出了要在主场帮助球队夺冠的豪言。我想一会儿圣保罗一定会受到很大的干扰……”

　　“所以说科林蒂安的球迷们只比弗拉门戈的球迷少，在里约，弗拉门戈的球迷最疯狂，在圣保罗，最疯狂的就是科林蒂安的球迷了。”格雷森接道。

　　科埃略听到了这些记者们的议论，但是他并没有参与进去。只是格雷森的这句话让他想起一件很有趣的事情，所以听到这句话，他就笑了起来。

　　其他的记者注意到了科埃略这诡异的微笑，于是有好奇的人就问他：“科埃略，你在笑什么？”

　　这么一句话，把所有记者的视线都集中到了科埃略的脸上。格雷森更是不例外，因为最后这句话就是他说的。

　　他理所当然将科埃略的微笑当做了挑衅。

　　科埃略摊开手：“没什么。我只是听见这位朋友把科林蒂安球迷和弗拉门戈球迷相提并论，就想到了一件事情而已。”

　　他看着说这话格雷森。

　　“什么事情？”格雷森没吭声，但是旁边总是不差这些瞌睡了就送枕头的人，所以马上就有人问。

　　“我想起来有一个人曾经让马拉卡纳的弗拉门戈球迷们鸦雀无声，你们猜是谁？”科埃略微笑着问。

　　大家都不是傻子，马上就猜到了——那不是荣光吗？

　　虽然只有短短的一秒钟，但他确实让整个马拉卡纳在那一秒钟寂静无声了，数万人同时沉默，一个音节都没发出来。

　　在座的不少记者都经历过那个场面，当时他们也都被荣光的表现震惊了，一个字都没说出来。

　　格雷森听到科埃略这么说，脸色就变得有些不好看了。

　　他没有再说什么，只是坐回了自己的座位。

　　那场比赛他也在场边，他在当时也很可耻的一个音都没发出来——他被荣光的进球完全吓住了。

　　这件事情知道现在还让他觉得很丢脸，所以他不愿意回忆那个时刻。

　　哪想到科埃略竟然又提了出来！

　　他没办法否认已经发生的事实，之好沉默不语。

　　其他记者也都陷入了沉思。

　　如果要说科林蒂安里有人完全不怵这个场面，那只有可能是荣光了……

　　“忠诚之鹰”的声势固然浩大，但是能不能对荣光构成影响，还真不好说呢。

　　他出道第一战，没经验也没能耐的时候，都可以让“忠诚之鹰”全都闭嘴，何况现在呢？

　　不少人，对这场比赛突然多了几分期待感。

　　……

　　在客队更衣室里，主教练奥斯瓦尔多正在对球员们做着最后的叮嘱，十几分钟之后，比赛就要开始了。

　　“第一回合我们输掉了比赛，这很遗憾。但足球就是这样，小伙子们。有时输，有时赢，它能带给你们快乐、金钱和名誉，也能够带给你们痛苦。幸好，决赛是两回合制的，所以我们还有机会在第二回合翻盘。在巴西，没有人愿意做失败者，如果全国锦标赛的赛制和欧洲一样，那么我们现在已经是冠军了，但现在我们的冠军反而岌岌可危。这真是一个很悲哀的事实，如果我们在最后时刻丢掉了冠军，我向你们保证，我们所有人都会成为整个巴西的笑柄的。他们一提到圣保罗，就会说：‘是的，我知道，就是那支常规赛领先第二名十二分，结果却输掉了冠军的球队！’你们愿意得到这样的评价吗？”

　　球员中有人摇头说：“不，我们不愿意！”

　　“是的，我们也不愿意。所以我们这个星期一直都在训练训练训练，付出了难以想象的代价。尤其是……”奥斯瓦尔多说到这里看了一眼荣光、卡卡和卢卡斯三个人。“你们三个。”

　　“我希望你们能够在这场比赛中向他们证明，你们的努力没有白费，是有价值的。”

　　“这还用说，教练？我们一定要拿冠军！”荣光高声说道。

　　卢卡斯跟着说：“没错，我爱冠军！”

　　卡卡没说什么豪言壮语的，他只是“嗯”了一声，表达了他的态度。

　　看到了三个年轻人都斗志昂扬，奥斯瓦尔多松了口气。

　　他最怕的是年轻人在重要的比赛前紧张。

　　卡卡都还好，算是有过两年职业比赛的经验了，世界杯这样的大场面比赛都经历过了。

　　荣光和卢卡斯的表现让他也很放心。

　　“很好，记住你们在这一个星期里所接受的训练，在比赛中，不管对手的对策是什么，都按照训练中的要求来踢。”

　　……

　　与此同时，在主队更衣室里，卡洛斯·佩雷拉也在给自己的球员们打气。

　　不过相比起奥斯瓦尔多来说，他的话就简单多了。

　　“你们要坚信自己这个一个星期接受的训练，坚信球队的战术，只要正常发挥，冠军就一定是我们的！”

　　佩雷拉对自己的战术和球队都有极高的自信。

　　他知道奥斯瓦尔多一定在想办法改变这种局面，同样的他也在想办法阻止他们的努力。

　　不管奥斯瓦尔多怎么变，只要卡卡和荣光的糟糕关系得不到解决，那就没有任何意义。佩雷拉猜想为了弥补卢卡斯缺乏经验的弱点，奥斯瓦尔多会让里卡迪尼奥的位置前提，来到前腰的位置上，然后荣光和卡卡的位置往两边靠一点，看起来就像是一个三前腰，但实际上荣和卡卡或许会成为两个边锋，甚至是……内锋。

　　所以在佩雷拉的战术当中，他针对卢卡斯和里卡迪尼奥都做出了防守安排。

　　只要里卡迪尼奥敢上来，那马上就会陷入自己制造的铜墙铁壁中。

　　现在万事俱备，只欠冠军了。

　　九十分钟之后，巴西全国锦标赛的冠军奖杯，将属于科林蒂安！

　　……

　　当圣保罗球员们出场的时候，他们受到了科林蒂安球迷们的热情“欢迎”。

　　科林蒂安的球迷们发出了巨大的欢呼声，震耳欲聋，几乎要让人窒息。

　　但是这欢呼声不是给他们的，而是给他们身边的科林蒂安的。

　　科林蒂安的球迷们就是利用这种做法来给圣保罗施加压力——瞧见了吗？这里是科林蒂安的主场！在这里，所有人都是你们的敌人！别妄想了从这里带走任何东西，除了失败！

　　“双方球员出场了！这是两支球队在里约·圣保罗锦标赛决赛相遇之后的又一次决赛相遇！但是全国锦标赛的重要性显然要远超里约·圣保罗锦标赛！这从到场的观众数量就看得出来……”

　　现场太吵了，就连以激情著称的解说员加尔旺·布埃诺也不得不提高了声音。

　　这样的主场气氛，可是完全不输给有弗拉门戈比赛的马拉卡纳的。

　　他将目光投在了荣光、卡卡和卢卡斯这三个年轻人的身上。

　　上一场决赛，这三个人被佩雷拉的战术分割开来，各个击破，基本上没什么像样的表现。

　　这一次呢？

　　如果这三个人再拿不出什么像样的表现的话，恐怕圣保罗真的要和冠军说再见了。

　　到时候，常规赛表现那么好的球队，却最后没有拿到冠军……不知道巴西足协会作何感想？

　　有传言说巴西足协一直在考虑修改赛制，向欧洲的联赛靠拢。也许圣保罗如今所面临的困境，是促使他们下决心的主要原因？

　　一时间，布埃诺已经想到了圣保罗真的输掉了冠军之后的事情了，就像是在给圣保罗安排后事一样。

　　要是圣保罗的球员们知道了布埃诺的想法，一定会说：“其实我们还可以抢救一下的……”


第九十一章 两个人的联系

　　“比赛的前三十分钟和第一回合没什么两样，圣保罗的三叉戟被拆开了，完全联系不起来。如果接下来圣保罗还是这么踢的话，那么我想已经可以宣布这场比赛没悬念了！”布埃诺很毒舌地说道。

　　这话在圣保罗的球迷听来很难接受，但他们也不得不承认布埃诺这人嘴巴毒，说的却是事实。

　　从比赛的前三十分钟来看，圣保罗和一个星期前没什么两样。

　　在进攻上，他们受到了科林蒂安的钳制。

　　尽管卢卡斯和荣、卡卡已经练了一个星期的进攻套路。

　　但是同样的，科林蒂安的防守球员们这一个星期也一样没有偷懒。当圣保罗全队在拼命训练的时候，科林蒂安也在挥汗如雨。

　　所以卢卡斯上场就发现对手对他的防守强度比上一场比赛更高了。

　　而且这是在他们的主场，就算他们偶尔动作过大，已经是犯规了，主裁判也不会吹。这就是主场优势了。

　　科林蒂安和圣保罗都是“十三俱乐部”的成员，都是传统豪门，科林蒂安的支持者人数还比圣保罗的对，所以这么搞是完全不用担心遭到圣保罗报复的。

　　圣保罗方面也不会大惊小怪，这是惯例了。

　　在圣保罗的主场，主裁判在吹哨的时候也会偏袒圣保罗。

　　大家都见惯不怪。

　　……

　　“我就知道佩雷拉不会什么都不做的。”在场边，助理教练毛罗看着眼前的比赛说道。

　　奥斯瓦尔多在他旁边皱着眉头，一言不发。

　　这一点他也料到了，但是他没想到佩雷拉的防守强度竟然如此高。

　　真是一点机会都不给自己留的架势，要把三叉戟彻底赶尽杀绝。

　　卢卡斯在科林蒂安后卫们的轮番防守下，基本上没有像样的表现。有些时候他连身都转不了。

　　如果卢卡斯后撤，就马上会有其他科林蒂安的中场球员跟上来，总之不会让他有一秒钟的空白时间。

　　佩雷拉是真的从根源上断绝了一切可能。

　　奥斯瓦尔多想到这里，扭头看了一眼隔壁的佩雷拉。

　　佩雷拉率领科林蒂安和自己也交手过五次了，是所有对手中交手次数最多的。

　　所以要说了解，他可能是除了自己之外，最了解圣保罗的人了。

　　如果交手五次，都还不知道该怎么对付圣保罗那他就不可能率领巴西队拿到世界冠军了。

　　对此奥斯瓦尔多有一定的心理准备。只是没想到佩雷拉做得这么绝，竟然真的一点机会都不给圣保罗。

　　不过面对目前这种形势，他也没什么太好的办法，唯一的办法就是静观其变。

　　这种防守是很耗费体能的，他就不信科林蒂安的球员能够始终如一的坚持下去。

　　就算上半场他们能够做到滴水不漏，下半场呢？最后十五分钟呢？最后十分钟呢？最后五分钟呢？

　　奥斯瓦尔多认为目前最要紧的是不能丢球。

　　只要不丢球，那么他在客场进一个球就足够赢下冠军了。

　　对于进球的事情，奥斯瓦尔多就交给三个年轻人了。

　　所有的训练也就是为了这个。

　　至于他们三个人能够有什么表现……那他也只能拭目以待。

　　他也可以让两个边后卫上前支援。

　　但是在卢卡斯很难拿的住球的情况下，为了防守考虑，两个边后卫还不能够频繁前插，所以便只有让三叉戟三个人想办法打开局面了。

　　暂且看看他们三个人之间的训练成果吧……

　　奥斯瓦尔多最后这么想。

　　……

　　“荣和卡卡在频繁换位，但是这一点用处也没有，因为他们还是一加一的组合，而不是一加一加一。不管他们两个人怎么换，中锋位置上也还是卢卡斯·萨顿。这个枢纽只要不变，科林蒂安就很容易找到对付圣保罗三叉戟的办法。”在媒体席上，格雷森一边看比赛，一边高谈阔论，引起了不少记者的附和。

　　科埃略则专注地盯着球场。

　　刚刚卢卡斯好不容易把足球护住了，却没办法往前输送，只能够传回给里卡迪尼奥。

　　里卡迪尼奥那里也受到了科林蒂安中场球员的严密盯防，所以他的传球也失去了威胁。

　　荣光和卡卡两个人就这么一次次做着无谓的折返跑。

　　有足足五分钟，荣光一次球也没拿到。

　　卡卡中间倒是完成了一次远射，但是也在对方的干扰下，直接打高了。

　　没有控球的时间，也没有控球的空间。

　　佩雷拉的球队将限制时间和空间的任务做的非常出色。

　　足球比赛，就是在一个限定了时间和空间的条件下双方争夺时间空间控制权的竞技运动。

　　谁能够更好的掌握时间和空间，谁就赢。

　　但有些时候，不需要掌握时间和空间，只要让对手掌握不了时间和空间，也一样可以赢。

　　佩雷拉的科林蒂安现在就正在做这种事情。

　　而且做的非常出色。

　　巴西的球队都没什么战术性，很多球队的战术设置是非常简单的，全靠球员的个人天赋，反正巴西天才球员多。

　　所以巴西足球颇具观赏性，但是技战术含量不高。很多巴西球员去了欧洲足球也要重新适应。

　　但是佩雷拉的这支科林蒂安却体现出了迥异的特点，他们看起来更像是欧洲球队了……

　　最起码在整体协防上，做得比其他巴西球队都要出色。

　　圣保罗……遇到了一个很了不起的强大敌人啊！

　　……

　　卡卡拿球之后因为找不到传球的目标，打算自己来，但他的球被科林蒂安的球员破坏了。

　　他还因此失去了平衡，摔倒在地。

　　当他从地上爬起来的时候，他看到了站在远处的荣光。

　　他发现荣光也在看他，不过自己发现了这一点之后，荣光就迅速扭开了头，转身跑掉了。

　　这倒是让卡卡有些吃惊——他还以为荣光会抓住这个机会对自己加以嘲讽呢，比如摊开手，摇摇头，再叹口气说句：“我就知道他会失败”这样的话。

　　但是没有，荣光只是看了他一眼，就转身跑掉了。

　　这小子也会手下留情吗？

　　他们在一起住了七天，朝夕相处——是真正的“朝夕相处”，每天醒来睁眼看到的和睡觉前闭眼前所看到的都是同样的人——他和荣光两个人可没少都过嘴。他不是那种喜欢和人吵架的人，平时他的脾气是很好的，很温和。但是和荣光在一起，不知道为什么，他就是忍不住要和那个混蛋作对。

　　或许是因为每次都是那小子主动挑衅的原因？

　　但不管怎么说，这七天的自己也让卡卡他感到陌生，在荣光面前他没办法在保持温和优雅和谦逊礼貌。

　　这一切都是荣光引起的！

　　那个魔鬼……

　　卡卡决定比赛结束之后，一定要赶紧去教堂里祈祷，从主身上得到安慰，寻找心理的宁静。

　　否则他觉得自己恐怕就要坠入邪道了一样……

　　这七天的经历，让他再也不想和那个该死的混蛋在一起住了。

　　不过……

　　在此之前，我说好了的，要带着冠军的荣耀去见主。

　　我所经历的这地狱一般的七天究竟是为了什么？

　　冠军！

　　为了冠军！

　　卡卡攥紧了拳头。

　　……

　　科林蒂安要把精力都放在防守中，所以他们的进攻目前对圣保罗的威胁并不大。

　　科林蒂安在这场比赛中主要打的是防守反击。

　　很快，足球又回到了圣保罗的脚下，圣保罗再次组织进攻。

　　卡卡拉到边路来，这里的防守压力总算是小了一点，他接到了球。

　　不过他要直接突破下底，那也是不可能的。

　　科林蒂安的正面防守力量是相当强的。

　　卡卡只能够往中路去。

　　防守他的科林蒂安后卫就一直跟着，在边路是一个人，在往中路去的途中，迅速加进了有一名科林蒂安的球员，这样就保证有两名科林蒂安的防守球员挡在了卡卡内切的方向上，阻止了他内切。

　　这样卡卡要么一直横向盘带，要么就往回传球。

　　如果想要射门，也会有人第一时间扑上去干扰他的。

　　此外，还有人死死盯着卢卡斯，并不会因为是卡卡拿球，就放松对卢卡斯的防守。

　　卡卡一边往中路移动，一边在观察。

　　卢卡斯和荣都在跑位。

　　这是他们训练的一个进攻套路。

　　就是卡卡或者荣光拿球从边路往中路移动的过程中，另外的两个人要怎么配合他。

　　当卡卡拿球的时候，卢卡斯和荣光就要交叉跑位。荣光从后点往前点去，卢卡斯则从中路往后点跑。

　　一个斜线交叉之后，拉出空当来，迫使科林蒂安的门前中后卫顾此失彼。

　　这是很简单的进攻套路。

　　不过也是很实用的，用的个最多的跑位方式。

　　交叉跑位。

　　按照常规，荣光往前点跑的时候，最起码会有一个中后卫跟着他，这样原本就只有两个中后卫，就只剩下一个人了，卢卡斯再往后点插，扯走另外一个中后卫，中路就空了，可以给其他人后插上的机会。

　　当然了，卡卡也可以直接把足球传给卢卡斯，发挥卢卡斯抢点能力出色的特长。

　　但是让荣光和卢卡斯开始跑位的时候，卡卡却惊讶地发现有一名科林蒂安的中后卫跟着卢卡斯走了，还有一个却留在了原地没动！

　　他守住了中路隘口！

　　那不就意味着荣光是无人盯防状态的吗？

　　他们怎么敢这么做……

　　卡卡很快就反应了过来——他们还真是敢！

　　因为所有人都坚信自己和荣光不会互相传球的，荣光不会传球给自己，自己也不会传球给荣光。

　　理论上他们这么认为没错，一点错都没有。

　　但……

　　卡卡想起来了那天在训练基地的宿舍房间里偷听荣光和卢卡斯的对话。

　　“笨啊，只要你跑了，对方就一定会跟上来的！就算他们知道你不会抢点射门，可你要是跑到了这个无人盯防的空当上……接到传球，转身就能射门。这可不需要什么抢点能力！难道对方会放任你在禁区里没人防守自由活动？”

　　“这有什么不可能的？因为我压根儿接不到球！”

　　接不到球吗？

　　我要的是冠军，不是最佳射手，只要能拿到冠军，谁进球都好，只要是能够带来冠军……

　　菜鸟，你可别太惊讶接不住球！

　　想到这里，卡卡右脚轮了起来。


第九十二章 踢疵了吧？

　　当卡卡往中路移动的时候，他始终看着往后点去的卢卡斯。

　　所有人都认为他要么把足球传给后插上的里卡迪尼奥，要么就传给后点的卢卡斯。

　　不可能还有其他选择。

　　当卡卡抡起脚的时候，大家的第一想法就是他要射门还是传球？

　　在传球这个可能上，大家也就只是想到他会给卢卡斯、里卡迪尼奥传球。

　　在卡卡可能传球的目标名单上，没有荣光。

　　就连卡卡自己，也看都没看荣光跑位的方向一眼。

　　完全没把荣光放在眼里！

　　这怎么可能传球给他呢？

　　从他太右脚来看，他更有可能是把足球传到中路接应的里卡迪尼奥脚下。

　　不过在里卡迪尼奥的身边，已经有一名科林蒂安的球员在寸步不离地盯防了。

　　就在这个时候，卡卡的右脚踢了下来，但他没有完全踢中足球，外脚背将足球一蹭！

　　“踢疵了！”

　　看起来是这样的，踢疵了。

　　足球并没有飞向中路接应的里卡迪尼奥，而是飞到了另外一个方向！

　　足球从两名跟着卡卡的科林蒂安球员中间窜了过去，贴着草皮滚向了球门的……前点！

　　在那里，有一个空当，还有一个圣保罗的球员！

　　……

　　“荣！！”布埃诺惊呼。

　　“这！”卡福瑞也瞪大了眼睛，不敢相信地看着科林蒂安的禁区。

　　不敢相信的何止他们两个，媒体席上的记者们，看台上的科林蒂安球迷们，甚至连“忠诚之鹰”的打击乐队都被吓住了，这一刻，鼓点声消失了。

　　此外，在双方的教练席前，不少人也都目瞪口呆的表情。

　　不敢相信他们所看到的这一切！

　　……

　　当卡卡把足球传过来的时候，荣光也刚刚好接到。

　　他并没有惊讶，也没有感觉到莫名其妙、准备不足。

　　他稳稳地将足球停到了他的脚下，然后顺势急停转身，非常自然的完成接球再调整的动作。

　　因为太突然，所以当他做完这一切的时候，科林蒂安的防守球员没有一个人反映了过来——除了门将多尼。

　　他是科林蒂安全队第一个反应过来的，他看到足球传向荣光就连忙从中路已到了近角。

　　但他还晚了一步，就在他刚刚移动到近角的时候，荣光已经完成了停球转身的动作，随后没有任何停留，甚至都没有确认门将所在位置，他就直接起脚射门了！

　　多尼才刚刚到，正是立足未稳之时，就看到荣光突然起脚射门！

　　他再想做出扑救动作，却无奈惯性还未完全消除，虽然他伸出手臂扑了出去，身体却没跟上，看起来他就只是歪了歪身体……

　　足球从他的身体旁边飞了过去，他的手并没有能够到它。

　　他回头看着足球飞向了球门的后点，然后一头撞上了边网——从球门里撞了上去！

　　“球……进——啦——！！！”布埃诺扯着嗓子高呼。

　　“球进了！球进了？球竟然进了？”卡福瑞也显得很惊讶。

　　他还没从刚才的冲击中回过神来。

　　因为这球太诡异了，荣光最后的射门都没什么，最让人觉得不可思议的是荣光接到的是来自卡卡的传球！

　　这竟然是卡卡助攻的荣光！

　　这个世界出了什么问题？

　　……

　　卢卡斯虽然跑向了后点，但是他的眼睛可一直都没有离开过拿球的卡卡，他在跑位的过程中还在回头看拿球的卡卡，这是身为前锋的必备素质，你必须知道你的队友在做什么，这样的跑位才有意义。

　　然后他看到了卡卡把足球传给了荣光。

　　他也和其他那些看到这一幕的人一样，愣住了，甚至都忘了继续跑位。

　　随后他就站在原地，看着荣光把足球踢进了多尼把守的球门。

　　他这才反应过来，将目光转向了卡卡。

　　刚才……真的是卡卡给荣光传的球？

　　他在和荣光、卡卡住了一个星期之后，已经充分认识到了这两个人之间有多不对付了。

　　他觉得这两个人或许永远都不会互相传球了……

　　哪想到，他竟然看到了卡卡把足球传给荣光的那一刻！

　　或许很多人都会认为卡卡这一脚是踢疵了，但是只有他知道……那不是！卡卡那是故意传给荣光的！

　　上帝啊……他们两个人之间发生了什么？

　　卢卡斯突然生出一种“虽然我和他们在一个屋子里睡了七天，但我完全不了解他们两个人”的感觉……

　　……

　　被惊住了的可不仅仅是卢卡斯，其他的圣保罗球员也都被吓住了。

　　他们都忘了第一时间上来庆祝进球，大家都在各自的位置上，呆呆地看着科林蒂安的球门前。

　　这球……是卡卡给荣传的？

　　没错，是他传的！

　　可，他怎么可能会把球传给荣呢？

　　他们两个人不是不对付吗？

　　在此前的比赛中，他们从来没有过互相传球的经历……

　　“是蒙的吧？误打误撞？”后场的卢加诺呆呆地说。

　　切尼也觉得很不可思议。

　　“我倒是记得在对国际队的比赛中，他们两个人也曾经互相助攻过……不过那是蒙出来的……”切尼说道。

　　卢加诺重重点了点头：“对，你说的没错，所以这又是一次误打误撞！”

　　切尼看向他。

　　卢加诺摊开手：“要不然如何解释这一脚？我是完全想不通的……”

　　……

　　“这……这是踢疵了吧？一定是！巧合！”

　　在媒体席上，有记者目瞪口呆地说。

　　“卡卡其实是想传给卢卡斯的，我看得出来，那是一脚过顶球的传球脚法……但是踢疵了，所以误打误撞给了荣！一定是这样的！”

　　“是的，是的，在传球之前卡卡根本没往荣跑位的方向看上一眼，说明他不是真的要给荣传球的……”

　　回过神来的记者们就这么你一言我一语的将事情的“真相”还原了出来。

　　最终他们一致认为卡卡这一定是误打误撞的传给了荣光，这是个巧合！

　　这个结论一出来，不少人都松了口气——终于保住了自己的世界观……

　　科埃略却在旁边微微皱了皱眉头。

　　真的是巧合吗？

　　如果是巧合的话……卡卡这一脚巧合的也未免太准了吧？时机把握的也非常合适——如果传晚点的话，荣就越位了。

　　巧合的太巧合了，恐怕就不是巧合了吧？

　　……

　　认为是巧合的不光是记者们，还包括解说员，和现场的球迷，甚至……双方的教练们都有这个想法。

　　“真该死！”佩雷拉在场边低声骂了一句，“这脚球竟然让卡卡误打误撞变成了一次助攻……”

　　就算是个名帅，佩雷拉也不敢想，这脚球是卡卡故意传给荣光的。

　　因为荣光和卡卡之间的矛盾，经过媒体的一次次报道，已经深入人心了。

　　这两个人在过去的比赛中，也确实从来没有主动互相传过球。误打误撞的情况倒也不是没有，就在本赛季的全国锦标赛常规赛中，圣保罗客场挑战巴西国家队，两个人就曾经误打误撞的互相助攻了一次。

　　但是后来被大家证实了这就真的是误打误撞，不是有意传球。

　　所以荣光不会给卡卡传球，卡卡也不会给荣光传球这样的印象深深刻在了佩雷拉的脑海中，让他对此深信不疑，似乎这就是一条“定律”一样。

　　而且不光是他，就连圣保罗这边的教练们也都觉得很诧异。

　　“是巧合？还是踢疵了？”罗查呆呆地问道。

　　奥斯瓦尔多皱着眉头，他也想不通。

　　不过在圣保罗进了球之后，他身为圣保罗主教练反而还皱着眉头，这可真是头一遭吧……

　　他问助理教练毛罗：“他们住在一起有什么事情发生吗？”

　　毛罗仔细想了想，然后摇头：“没有发现有什么特殊的事情，荣和卡卡的关系也没见到有进展……”

　　“那可真是……奇怪了。”奥斯瓦尔多喃喃道。

　　莫非真的只是一次巧合？是蒙出来的？

　　……

　　大家都被卡卡传给荣光的这一脚吓住了，所以在荣光进球之后，圣保罗的球员们并没有第一时间扑上来找荣光庆祝。

　　荣光自己也没有狂奔，或者长啸。

　　他就这么愣愣地站在原地，就像是自己也没反应过来一样。

　　实际上，他自己确实是没反应过来……

　　卡卡竟然把球传给了自己？

　　尽管他的停球转身和射门都显得非常流畅连贯，就像是早有准备一样，但实际上他那一刻不过是听凭身体的本能在行事，就像他在练习中的感觉一样，在追求得分的时候，在射门的时候，心无杂念。

　　但是当他看到足球飞进了球门之后，他才猛然醒悟过来——这个位置，传球给自己的是卡卡啊！

　　那小子竟然肯传球给自己了？

　　这个……好像有什么不对？

　　他缓慢地转身，回头望向了禁区外的卡卡。

　　他看到卡卡也站在那儿看着自己呢……

　　……

　　卡卡依然站在原地——传球的时候他在哪儿，现在他就还在哪儿。

　　当他把足球传过去的时候，他突然感到自己的内心有两种力量正在交战，他有些后悔，但却又有些期盼。

　　到最后他决定了，如果荣光这脚球没打进的话，那就再也不会把足球传给他了，因为他没有证明他的能力，没必要在菜鸟身上浪费太多时间和机会，球队的胜利比什么都重要。

　　就在这个决定刚刚出现在卡卡的心中时，荣光就一脚干净利落地把足球踢进了球门。

　　他又开始后悔了——我真傻，我干嘛要做那样的决定呢？

　　他就这么直勾勾地看着荣光，然后发现荣光也在看着自己。

　　两个人对视了大约有一两秒钟，突然意识到了有什么不对，卡卡侧开脸，荣光则转过了身去。

　　而在荣光的前面，卢卡斯已经跳到了半天空中，反应过来的卢卡斯扑上来要和荣光拥抱。

　　在卡卡的身边，距离最近的里卡迪尼奥找向了他，把他搂在了怀里，揉着他的头发笑着问：“踢疵了吧？”

　　才没有呢。

　　卡卡在心里回答。


第九十三章 传球

　　“卡卡本来是想把足球往中间传的，但是踢疵了，所以足球滚到了荣的脚下，这真是好运……圣保罗因此取得了领先！”

　　“卡卡传给荣？反正我是不相信这种事情的！他们互相给对方助攻也不是第一次了，但是时候都被证明是意外，我想这一次也不例外！”

　　不管是布埃诺还是卡福瑞，两位解说员都认为卡卡助攻荣光是意外，卡卡绝对不可能主动地有意识地把足球传给荣光。

　　所以圣保罗的这个进球还是有很大的偶然性的，运气成分更大。

　　尽管如此，也必须引起佩雷拉的重视了。

　　因为圣保罗已经将总比分扳成了1：2。

　　根据本赛季的最新规则，当总比分相同的情况下，参考常规赛的排名，常规赛排名靠前的球队取胜。不像之前还参考客场进球数了。

　　所以只要圣保罗可以把总比分追成2：2的话，他们就将因为常规赛的出色成绩，而取得冠军。不用因为双方客场进球数一样，还要打什么加时赛。

　　也就是说，他们距离冠军只差一个球了。

　　而这个时候，比赛还有五十多分钟。

　　时间足够。

　　佩雷拉从座位上站了起来。

　　如果这个球真的是运气，那么他们不会再有这样的机会。

　　但如果不是呢？

　　佩雷拉想了一下“如果不是”的场面，他有些情不自禁地打了个寒战。

　　那真是……太恐怖了。

　　他现在希望这一切不要是真的。

　　是运气，是运气，一定是运气！

　　……

　　比赛重新开始之后，科林蒂安倒也没有因为这个丢球而阵脚大乱。

　　他们没有急着反扑，而是继续坚持用防守反击。

　　反正现在他们的总比分是领先的。

　　就算圣保罗再进一个球，形势就会逆转，那也得等圣保罗真的进了球再说。

　　现在如果他们因为丢了一个球，就压出去和圣保罗对攻的话，他们会死得更惨。

　　这一点，科林蒂安球员是有着清醒的认识的。

　　他们坚信在还要自己继续坚持主教练安排的战术，就不会丢球。

　　刚才的丢球，不过是一次意外而已——看看荣光在进球之后的表现，以及卡卡助攻之后的表现，他们两个人分明是没准备好的样子，说明他们自己都很意外！

　　所以没什么好慌张的。

　　一切都按照既定计划进行就是了。

　　……

　　在看台上，科瑞尔的小伙伴们也在强调这一定是踢疵了导致的。

　　“卡卡怎么可能给那个混蛋传球呢？这就是没踢好！”

　　“就是就是，看看卡卡的表情，他都很意外呢……”

　　这些卡卡的忠实粉丝们，宁肯认为她们的偶像发挥失常，也不愿意接受卡卡和荣光配合起来的现实。

　　荣光是那么讨厌，自己的偶像怎么可能会和他搭档？那简直对偶像的亵渎！

　　科瑞尔却没和小伙伴们有一样的想法。

　　当她发现这竟然是卡卡踢疵了之后，反而还有些失望——要是他们真的能够配合起来该多好啊……

　　突然，她警醒过来。

　　我刚才在想什么？

　　天哪！我为什么会有这样可怕的念头？

　　她使劲摇了摇头。

　　不行！必须赶紧驱逐出去！

　　“芸芸，你干嘛呢？”崔浩扭头看着自己的女儿。

　　“呃……没什么，没什么……”科瑞尔有些心虚地搪塞了过去。

　　……

　　所有人都认为这是一个运气球。

　　比赛似乎就要恢复正常了。

　　圣保罗依然会拿科林蒂安的防线毫无办法，束手无措。

　　只要科林蒂安守住这个结果，他们依然是冠军。

　　圣保罗虽然还有五十多分钟，但是在很多科林蒂安的球迷看来，这也毫无意义。第一回合，圣保罗还是在自己的主场呢，他们有整整九十分钟，可他们进球了吗？

　　没有，一个球都没进！

　　那么这场比赛剩下的时间还不如第一回合多呢，他们就能进球了吗？

　　别以为靠运气蒙进去一个，就稳操胜券了！

　　做梦！

　　“忠诚之鹰”的球迷们在看台上的歌声和鼓点声更大了，在球队刚刚丢球之后，需要他们这样的支持。

　　同时他们这也是在向圣保罗示威：别以为你们进了球，就能够赢得冠军了！

　　他们浩荡的声势吸引了不少人的目光，就连电视转播也专门给了他们好几个镜头，有全景，也有特写。

　　媒体席上有记者扭头看向“忠诚之鹰”所聚集的看台上，感慨道：“真不愧是巴西第一大球迷组织，声势惊人！圣保罗肯定会受到干扰的，‘最佳第十二人’做的不错啊……”

　　……

　　“忠诚之鹰”所制造出来的声势或许真的可以影响到很多人，但荣光绝对不在其中。

　　他出道的时候，就和“忠诚之鹰”正面较量过，起点可以说是非常高的。经过了“忠诚之鹰”的洗礼之后，他现在对那些狂热的球迷基本上都毫无感觉。

　　就算是“忠诚之鹰”亲自出马，他也无动于衷。

　　他现在脑子里只有要赢得比赛，要拿到冠军。

　　为此，他一直都在前场不知疲倦的奔跑，希望可以抢到球。

　　还真让他找到了机会！

　　里卡迪尼奥带球进攻的时候，被科林蒂安断球。

　　断下球来的科林蒂安打算发动反击的，谁曾想巴普蒂斯塔前冲的很快，第一时间就逼了上去，并且伸脚捅球，把球给捅掉了！

　　当时荣光正在回防，刚刚才跑到对方的身后，就看到巴普蒂斯塔把足球捅了过来，他意识到这是绝佳的进攻机会。

　　于是他迅速完成了原地转身，追向已经和他擦肩而过的足球。

　　就像是在训练中的折返跑一样。

　　他的转身速度快的惊人！

　　还不等其他的科林蒂安球员反应过来，荣光已经追上了足球！

　　场边的奥斯瓦尔多看到这一幕，忍不住挥了挥拳头——有戏！

　　在平时的训练中，他作为主教练已经见识过荣光的敏捷和速度了，所以对荣光能够这么快就控住足球，他感兴趣的是接下来荣光会怎么做……

　　……

　　“巴普蒂斯塔中场断球！荣接到了球，他转身前冲！这是圣保罗的一次进攻！”

　　解说员布埃诺高呼。

　　看台上那些“忠诚之鹰”的球迷们见状纷纷发出了嘘声。

　　他们想用嘘声来干扰荣光。

　　巨大的嘘声从“忠诚之鹰”所在的看台上响起来，然后席卷全场！

　　最后在帕坎布球场的上空形成了一股合力，化为箭支，再从天而降，冲向荣光，打算对荣光来个万箭穿心！

　　但荣光却凛然不惧，迎着这密密麻麻的飞箭，冲了上去！

　　他带球，速度加了起来！

　　“荣！荣提速了！速度真快！这是圣保罗的一次绝好机会！”主持人布埃诺嘶吼道。

　　“包围他！！”在球场上，科林蒂安的门将多尼也指着荣光在大吼。

　　其实不用他说，其他的科林蒂安球员们都知道该怎么做。

　　顿时就有四名科林蒂安的球员从不同的方向冲向了荣光，将他团团围住。

　　除此之外，在他们的后面，还有一道由一名中后卫组成的防线，他的主要任务有点类似于清道夫——只要荣光把足球趟过包围圈，他就会第一时间冲上去破坏进攻。

　　双保险，确保多尼把守的球门不会面对直接的威胁。

　　此外还有人在盯着卢卡斯·萨顿——科林蒂安刚才本来就是在防守，所以目前在禁区前沿的防守球员还有很多，不存在人手不够的情况。

　　所以就算是在仓促之间面对圣保罗的进攻，科林蒂安的应对也都非常完备。

　　不存在什么意外情况。

　　所以布埃诺吼完就后悔了——貌似圣保罗这次机会没了……

　　……

　　“逼他减速，让他慢下来，压缩他的空间和时间——这就是科林蒂安对付荣的办法，佩雷拉老辣的可怕！”格雷森对佩雷拉的布置和条件球队能力，真是佩服不已。“圣保罗这次前场的反抢机会又没了……”然后他摊开手摇摇头。

　　不过紧跟着他的动作就僵住了。

　　不仅仅是他，其他的记者们也都呆呆地看着球场。

　　媒体席在一个视野很好的位置上，他们可以清清楚楚地看到球场上的一举一动。

　　让他们每个人都这么惊讶，是因为他们突然看到，被四名科林蒂安球员包围中的荣光，并没有继续带球，而是突然用右脚把足球送了出去！

　　足球从两名科林蒂安球员中间钻出包围圈，然后……滚到了另外一侧的空白地带！

　　更让他们感到震惊无法动弹身体的是在这个空当地带，卡卡正在高速插上！

　　荣光把球传给了卡卡？

　　这次是踢疵了吗？！

　　……

　　在荣光被科林蒂安球员包围起来之后，卡卡就发现了自己的前面出现了一个明显的空当。

　　科林蒂安的球员这可不是瞧不起他，而是认定了荣光不可能给卡卡传球，就算有自己传球给荣光的实例在前，他们也不相信自己会和荣光联系起来——其实自己到现在也还不是很相信自己竟然会传球给荣光呢……

　　不过这不重要。

　　这是一个空当，就是自己的机会。

　　自己要往这个空当插，接下来就看……拿球的荣光会不会看到这个空当，并且把足球传过来了！

　　虽然卡卡传球给了荣光，助攻他进了球，但卡卡也不知道荣光会不会投桃报李。

　　万一是自己一厢情愿呢？

　　那就可笑了……

　　虽然心里这么想着，但卡卡还是坚决插向空当。

　　荣光给不给自己传球，那是荣光的问题，但自己如果看到空当不跑的话，那就是自己的问题了。

　　他可是一名职业球员。

　　果然当他跑向空当的时候，他看到足球从包围圈中滚了过来！


第九十四章 他们真的不会互相传球？

　　“荣接到了球，他往前冲！但是很快他就被包围了，难道圣保罗的这次进攻要无疾而终了吗……不！传球！荣传球了！他把足球传到了空当……那是卡卡！卡卡！”

　　布埃诺的这段解说就像是过山车一样，语气抑扬顿挫，搞得那些电视观众也跟着他的声音心情跌宕起伏，情绪经历了好几个阶段。

　　当荣光刚刚接到球，开始冲刺的时候，他声音猛地拔高，圣保罗的球迷们也跟着攀上高峰，期待着荣光一个人就把科林蒂安的防线捅个对穿，然后进球。

　　当荣光被科林蒂安迅速包围的时候，他的声音也马上就落回到了正常的水平。圣保罗的球迷们也跟着心往下一沉，觉得这次进攻可能真的要遭……

　　当荣光把足球传出去的时候，布埃诺声音再次提高，但更多的是惊讶。不仅仅是他惊讶，电视机前的观众们也很惊讶，因为荣光竟然会传球……

　　当他高呼卡卡名字的时候，那声音除了有惊讶，还有一种激动。而电视机前的圣保罗球迷们也感同身受！

　　他们惊讶于荣光这脚传球竟然是给卡卡的，同时他们也激动起来，因为就在卡卡的前方，除了足球……还有一条巨大的空隙！这条空隙从卡卡这里直达科林蒂安的球门！

　　所有人的情绪都被调动了起来。

　　原来这才是圣保罗的绝佳机会！

　　……

　　对于卡卡这样经验丰富，能力突出的球员来说，在无人盯防的情况下接球，并且面对一条完全无人把守的空白地带，这个球已经基本上没悬念了。

　　当那位科林蒂安用来对付荣光的“清道夫”中后卫缓慢地转身扑向卡卡的时候，卡卡已经将足球趟入了禁区。

　　然后面对仓促移动过来的门将多尼时，他起右脚射门。

　　足球在空中划出一道弧线，绕过了门将多尼的十指关，然后从后点飞进了球门！

　　球进了！

　　在圣保罗的这个进球面前，科林蒂安的后卫和门将都显得……无能为力！

　　本来是他们最大杀手锏的包围圈，却变成了圣保罗进球的机会！

　　……

　　进球之后的卡卡可不像荣光那样，愣在原地发呆，他举起了双臂感谢是上帝！

　　这是他招牌式的庆祝动作。

　　这个动作说明他对这个进球很有准备！

　　荣光也没有在传球之后就傻乎乎地站着，但他也没有举手欢呼，更没有跑上去和卡卡拥抱庆祝进球。

　　他转身跑向了后场，但被迎面而来的里卡迪尼奥和巴普蒂斯塔抱住了：“这一脚不是踢疵了吧？”

　　“那运气也太好了！”

　　尽管荣光很不想让大家认为他已经和卡卡冰释前嫌了，但是他更不能接受自己如此精妙的传球会被理解成“踢疵”。所以他大呼：“当然不是！这是我故意传的！助攻！”

　　里卡迪尼奥和巴普蒂斯塔两个人对视一眼，都从中看出了彼此的惊讶。

　　真是故意传的？

　　他故意传给了卡卡？

　　“这个……荣……你不是和卡卡……”巴普蒂斯塔小心翼翼地问道。

　　荣光和卡卡之间糟糕的关系，圣保罗队中无人不知无人不晓。

　　荣光就知道会有人这么想，于是他板着脸说：“我只是想要冠军！”

　　里卡迪尼奥在旁边用力拍了拍荣光的肩膀：“说的没错，荣！在冠军面前，什么个人恩怨都可以放一放！”

　　荣光心说我才没放下呢……

　　……

　　卢卡斯距离荣光远，他直接扑向了卡卡，然后将卡卡抱住了，与他一起庆祝进球。

　　荣光和卡卡有矛盾，不代表荣光身边的人都要和卡卡有矛盾。荣光是荣光，卢卡斯是卢卡斯。

　　荣光也不会觉得卢卡斯这么做有什么不对的。

　　其他的圣保罗球员们也都扑了上来，甚至连卢加诺和门将切尼都离开了自己的位置，跑了上来，庆祝进球。

　　他们如此激动是，是因为这个进球意味着圣保罗在冠军争夺中已经占据了先机！

　　总比分，圣保罗2：2战平科林蒂安。

　　因为在常规赛中成绩更好，所以这个比分已经可以让圣保罗拿到全国冠军了！

　　这就是他们努力的目的——冠军！

　　一个进球和两个进球不是目的，冠军才是目的！

　　……

　　圣保罗的球员们已经开始庆祝进球了，解说员和媒体席上的记者则还没怎么反应过来。

　　卡卡进球了，这没什么好说的。圣保罗追平了总比分，也就那样了。就连圣保罗已经在冠军争夺中占据了先机这事儿，在另外一个让他们惊愕的事实面前，都不值一提了。

　　那就是……荣光竟然主动给卡卡传球了？！

　　一开始大家看的不是很清楚，但是随着刚才那个进球慢镜头的重放，所有人都看明白了。

　　在荣光传球之前，他的目光是落在那个空白地带的，所以他是有意往那儿传的。

　　再看他传球时的技术动作运用，标准的传球动作，可不是踢疵了误打误撞的……

　　这就说明他是故意往哪儿传的。

　　但他是故意传给卡卡的吗？

　　这一点大家就找不到答案了。

　　因为他看到了空当，然后把足球传过去，这是人之常情，任何一个正常的职业球员都会这么做。

　　只能说明荣光是故意传到空当里去的，但不能说明他是故意传给卡卡的。

　　因为没有证据可以证明在传球前他看到了卡卡。

　　也没有证据可以证明他传球的时候看到了卡卡。

　　“也许又是一次……巧合呢？”就连布埃诺都有些不太相信他所说的了。

　　媒体席上这样的怀疑就更多了。

　　“巧合？连续两次，那也太巧合了吧？”

　　“如果太巧合了，恐怕就不是巧合……”

　　“但如果不是巧合，怎么解释这脚传球？”

　　荣光让这些记者们抠破了头。

　　菜鸟的世界，他们确实不懂。

　　……

　　奥斯瓦尔多可不疑惑，在看到荣光把足球传给卡卡的时候，他就从教练席上站了起来。当卡卡把足球打进之后，他一跃而起，振臂高呼。

　　他不仅仅是为这个进球欢呼，他还为荣光和卡卡支架的配合欢呼。

　　让那三个年轻人住在一起一个星期，是为了什么啊？

　　还不就是为了这个吗！

　　当荣光和卡卡能够联系起来之后，这三个人才能真正被称为……“三叉戟”！

　　“他们真的……”毛罗不知何时来到了奥斯瓦尔多的身边，惊讶地看着正在庆祝的圣保罗球员。

　　在过去的一个星期里，他就住在他们的隔壁，但是他也完全没观察到这两个人有和好的迹象，他们在平时训练和生活中，依然是横眉冷对的。

　　但是怎么突然就在球场上配合起来了呢？

　　“现在我确定了，毛罗。卡卡那一脚绝对不是踢疵了！”奥斯瓦尔多兴奋地说道。

　　毛罗有些机械地点了点头。

　　他还是没搞清楚为什么这两个人能够摒弃前嫌，互相助攻了。

　　他们两个之间偷偷发生了一些什么我不知道的事情吗？

　　毛罗的思维开始发散了……

　　……

　　当卡卡终于结束了庆祝，回到自己的半场时，他发现荣光在他卡卡应该在的位置上等着他。

　　卡卡并没有绕开，而是径直走了过去。

　　荣光看到他来，开口道：“我只是想告诉你，我不是那种占便宜的人！现在我们扯平了！”

　　说完，他转身就跑回了属于自己的位置。

　　看着他的背影，卡卡面无表情。

　　内心却在想他究竟知不知道那一脚是自己故意的呢？

　　……

　　“这……”佩雷拉也站在场边，不过他是目瞪口呆的表情。

　　连续两次，是巧合吗？

　　他心中那个不祥的预感似乎越来越有可能成为现实了……

　　这两个人要是联系起来，那么自己辛辛苦苦准备的战术就全都没用了。

　　他现在别任何人都更希望这又是一次意外！

　　……

　　但似乎是专门要让佩雷拉难过一样……

　　当比赛重新开始之后，没过多久，卡卡前场拿球，卢卡斯·萨顿依然被科林蒂安严密盯防。

　　面对这样的局面，卡卡没有任何犹豫，他转身把足球传给了……荣光！

　　“卡卡传给了荣！”解说席上的解说员们异口同声地惊呼起来。

　　传完球之后，卡卡继续往前冲。科林蒂安的后卫们则陷入了短暂的失神当中，忘记了要继续拦截跑位的卡卡。

　　他们都被卡卡主动传球给荣光这一幕吓住了。

　　而荣光也没有含糊，看到卡卡跑出了空当，就把足球又传了回去！

　　二过一！

　　接球之后的卡卡起脚射门，不过足球高出了横梁。

　　“啊！！”看到这一幕，荣光双手抱头大叫起来。“你还行不行了啊！不行我自己来，别浪费我的妙传！”

　　卡卡一样在为这球没进感到懊恼，不过他并没有理会荣光的大叫大嚷。

　　旁边的人则都惊呆了。

　　尤其是那些听到了荣光说话的科林蒂安球员——这竟然是故意的传球配合！

　　其实不用在意荣光喊了些什么，这次配合，已经将所有人心中的疑惑驱散的一干二净了。

　　一次二过一配合，卡卡先把足球传给荣光，然后自己跑位，接着荣光再把足球传回给卡卡，由卡卡完成了射门。

　　多么清晰和标准的二过一啊，简直就像是教科书一样。

　　这要都是巧合，那恐怕世界上所有的二过一撞墙式配合都是巧合了！

　　……

　　卡卡并没有在意荣光喊了些什么，他懊恼完了之后就转身跑了回去。

　　倒是荣光还冲卡卡大喊大叫的：“听到没有？下次你要是没信心进球，就把足球传给我！”

　　只看一幕，一定会让人觉得很混乱——他们的关系究竟是好还是坏啊！

　　最起码那些科林蒂安的场上球员现在就很凌乱，之前荣光还和卡卡打出了一次默契的二过一，怎么转眼间两个人就闹起了矛盾呢？

　　他们是故意配合的吧？故意的话为什么还会这么不情不愿呢？

　　媒体说他们关系不好，可现在谁能告诉我们这算关系不好还是好？！

　　如果不好的话，怎么可能会互相传球？

　　教练不是说了荣和卡卡之间是绝对不可能互相传球的吗？

　　一时间，在他们心中，对主教练卡洛斯·佩雷拉的信任正在坍塌。

　　他们已经开始怀疑赛前安排的战术是否还正确了。

　　当荣光或者卡卡拿球的时候，他们真的一定不会传给对方吗？

　　真的可以把另外一个人的防守优先序列放在最后吗？


第九十五章 因果

　　自从卡卡进了球之后，佩雷拉就一直在场边站着没回去过了。

　　当卡卡和荣光打出了二过一配合之后，他的表情就像是凝固了一样，定格在“震惊”这个定义上。

　　虽然这球没进，但是他所受到的冲击比卡卡和荣光进了球加起来都还大！

　　因为这个配合充分证明了荣光和卡卡确实是联系起来了！

　　虽然不知道这是为什么，而且很不可思议，但现实就这么赤裸裸血淋淋地摆在他的面前——卡卡和荣光能够互相传球了！

　　佩雷拉很不想接受，但他又不得不接受。

　　这种感受让他手脚冰凉。

　　站在场边，却似乎都失去了知觉一样，他不知道自己现在是站着的，还是坐下了。

　　他最担心的事情变成了现实。

　　当荣光和卡卡两个人能够有机的联系起来，那……科林蒂安之前所作出的一切努力都将化为泡影！

　　怎么对付这条活过来的三叉戟？

　　佩雷拉现在一点头绪都没有。

　　虽然总比分还是2：2，只要科林蒂安在主场再进一球，就可以重新取得领先，将主动权夺回来。

　　但不知道为什么，佩雷拉却仿佛已经预见到了球队的失败……

　　……

　　感到震惊的可不仅仅是佩雷拉，还包括媒体席上的那些记者们。

　　格雷森在卡卡和荣光打出二过一配合来的时候，就猛地从座位上站了起来，目瞪口呆地看着球场。

　　卡卡助攻荣光，他可以说那是踢疵了。

　　荣光传给卡卡，他可以说是荣光只看到了空当，没看到卡卡，不能证明荣光这是有意识地传球给卡卡。

　　但是现在……

　　这个二过一就这么摆在他面前，大耳瓜子抽的他脸颊生痛！

　　卡卡传给荣光，荣光再传给卡卡。

　　多么清楚的事实。

　　他之前还在信誓旦旦说荣光和卡卡不可能配合起来，这是个无解的问题。

　　结果这个难题就这么让人给解出来了！

　　这不是打脸是什么？

　　他信誓旦旦的结论还在几天前的报纸上呢，如今所有人却都看到了这个事实——荣光和卡卡互相传球！

　　“这……怎么……可……能……”他喃喃道，有些失魂落魄。

　　科埃略扭头看到了呆若木鸡的格雷森，微微翘起嘴角。

　　对于菜鸟来说，没什么不可能！

　　……

　　科瑞尔的小伙伴们一脸震惊地看这球场内。

　　当卡卡给荣光传球起，她们就这个表情了。

　　一直到这次配合打完了，卡卡打了飞机，她们都还是这个表情。

　　似乎看到了外星人一样。

　　和她们比起来，科瑞尔的表情就正常多了。

　　那是因为科瑞尔比她们更有心理准备。

　　除了她，其他人都接受不了他们的偶像竟然主动和那个混蛋寻求合作这一事实。

　　她们的偶像是温柔亲和，平易近人的。但同时也应该是高贵冷艳的。

　　菜鸟混蛋都那么对他了，他怎么可能会群尊去和这么一个无礼的家伙合作呢？

　　所以她们从来都不觉得卡卡不给荣光传球有什么不对的。与此同时她们又对荣光竟然敢不给卡卡传球而感到愤怒，更加怨恨荣光。

　　他们丝毫没有觉得自己这么想有什么不对的。

　　现在，卡卡主动和荣光寻求配合，似乎击碎了他在这些十二三岁女孩子们心目中高大的形象。

　　“这不可能……”

　　“这怎么可能……”

　　“不可能，不可能……”

　　“上帝啊，告诉我，这一定是幻觉……”

　　这些深受打击的粉丝们机械地重复着。

　　科瑞尔在她们的身边，就正常多了，但她内心其实也有些纠结。

　　当然了，她的纠结和卡卡的偶像形象无关。

　　她的纠结全都在荣光身上。

　　一方面她看到荣光和卡卡配合起来了，有些高兴。

　　一方面她却猛然间反应过来，当初被她瞧不起的菜鸟混蛋，在不知不觉间，竟然已经可以和她的偶像相提并论，一起配合了！

　　只是十个月的时间而已……他竟然已经变得这么强了……

　　……

　　卡卡的这脚射门虽然打飞了，但是他和荣光的配合，却给这场比赛带来了很明显的变化。

　　因为科林蒂安的球员们发现他们不知道该怎么防守荣光和卡卡了。

　　如果在荣光拿球的时候，他们放弃卡卡，荣光几乎是毫不犹豫地就会把足球传过去。

　　反过来卡卡拿球时也一样。

　　要是分兵去把两个人都照顾到了的话……

　　不知不觉的，卢卡斯·萨顿也他妈活了！

　　卢卡斯·萨顿刚才就来了一次禁区里的射门，如果不是打得太正，被多尼抱住，可能也就破门了。

　　他的这脚射门，将科林蒂安的球员们都惊出了一身冷汗——光顾着盯着荣光和卡卡去了，却忘记了圣保罗还有这么一个中锋呢！

　　冷汗过后，科林蒂安的球员们出的汗更多，就跟瀑布一样，止都止不住。

　　他们发现，这样的三叉戟，已经不是他们能拦得住的了！

　　……

　　卡福瑞敏锐地察觉到了比赛形势的变化。

　　“虽然这么说会让科林蒂安的球迷们很不高兴。但是我确实觉得科林蒂安正在丢掉他们赢球的希望……”

　　他说的都还算委婉的。

　　布埃诺更不客气：“我是不是可以说这场比赛科林蒂安完蛋了？圣保罗已经完全占据了主动，他们想怎么踢就怎么踢，前场的进攻彻底打活了！科林蒂安的防守球员根本别想防住荣、卡卡和卢卡斯三个人组成的进攻组合！”

　　上半场结束之前虽然没有再继续丢球了，可谁都看得出来科林蒂安已是风中残烛，随时都可能被一阵风吹灭。

　　他们的球员下场的时候，也低垂着头，显得很丧气。

　　他们怎么也想不通，明明是他们必胜的局面，怎么会变成这个样子？

　　那个菜鸟荣究竟是怎么和卡卡联系起来的？

　　中场休息的时候，佩雷拉仓促调整，但到了下半场很快也没了效果。

　　圣保罗已经彻底掌握了主动。

　　在三叉戟的不断冲击下，圣保罗在下半场又进了两个球，其中卢卡斯·萨顿也有进球。

　　另外一个球则由巴普蒂斯塔的远射打进。

　　而科林蒂安不仅仅是在比分上溃败，在场面上也完全失去了控制。

　　他们只能够看着圣保罗在他们的禁区前沿肆意配合。

　　如果不是圣保罗手下留情的话，他们恐怕输得更多！

　　看台上的“忠诚之鹰”声势比起比赛刚刚开始那会儿可弱多了，他们的鼓点也显得有气无力的。

　　不少科林蒂安的球迷直接闭嘴了，只有“忠诚之鹰”的那些铁杆球迷还在给科林蒂安加油。

　　但声音也小了许多。

　　谁都知道科林蒂安完蛋了，根本看不出来他们有能耐赢得比赛。

　　在这样的比分下，他们必须连进三球。

　　但是在这样的比赛中，怎么可能呢？

　　有一些科林蒂安的球迷，甚至已经提前退场了——他们不愿意在主场亲眼见证球队在面对圣保罗时的又一次失败。

　　看台上迅速空出不少座位。

　　倒是圣保罗球迷们的呼喊声越来越大。

　　虽然人不多，却已经隐约可以和“忠诚之鹰”相抗衡了。

　　“大局已定。”奥斯瓦尔多坐在教练席上，翘起了二郎腿，对旁边的助理教练毛罗说道。

　　他的脸上带着掩饰不住的笑意。

　　能够连续两次在科林蒂安的主场从他们手中抢下冠军来，他很高兴。

　　尤其是让那些“忠诚之鹰”的足球流氓们吃瘪，他格外兴奋。

　　当初你们逼着我离开科林蒂安，现在我换个身份重回帕坎布球场，尽情笑话你们！

　　哈，究竟谁离不开谁？

　　……

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，早就等候在场边多时的圣保罗球员们张开双臂，欢呼着冲进了球场。

　　“比赛结束！圣保罗是冠军！他们是巴西冠军！这是他们历史上第四次夺冠！”

　　“4：0！总比分4：2，圣保罗在客场完胜科林蒂安！这是一年内圣保罗连续两次从科林蒂安手中抢走冠军了！上一次是里约·圣保罗锦标赛。那一次的失败还可以让科林蒂安的支持者们以‘一个即将寿终正寝的比赛的冠军没什么重要性’来安慰自己，但是现在呢？巴西全国锦标赛！这就是巴西全国足坛的最高荣誉！圣保罗又一次击败了科林蒂安，拿到了冠军！我想科林蒂安是不是应该好好反思一下为什么他们会连续两次输在圣保罗手中？两年前，他们放走了主教练奥斯瓦尔多·德·奥利维拉，十个月前，他们又将一个菜鸟拒之门外……我想他们连续两次失败，或许就是在那个时候埋下伏笔的！”卡福瑞分析的更透彻，但是也更打科林蒂安的脸。

　　2000年因为“忠诚之鹰”的压力，他们赶走了奥斯瓦尔多，如今这位是圣保罗的主教练，在上半年的里约·圣保罗锦标赛决赛中，他就执教圣保罗了。

　　2002年一月当荣光和他的经纪人来到科林蒂安寻求试训机会的时候，因为傲慢和偏见，他们连大门都没开，就让荣光滚蛋了。如今这么一个他们瞧不起的菜鸟是圣保罗的主力球员，在两次抢走科林蒂安冠军奖杯的比赛中都有进球，表现出色。

　　有些事情，当初种下的因，才会有如今的果。

　　不信抬头看，苍天饶过谁？


第九十六章 全国冠军

　　当圣保罗球员们在尽情庆祝的时候，科林蒂安的球员则瘫坐在了地上，有人还流出了痛苦的泪水。

　　这是他们的主场，他们却又一次输给了圣保罗。

　　连续两次，被圣保罗抢走了冠军。这个现实实在是让他们有些难以接受。

　　看台上的科林蒂安球迷们在转眼间就散去了一大半，他们可不愿意看圣保罗人在他们的地盘上庆祝胜利。

　　只有“忠诚之鹰”留了下来，不过这个时候，他们的声势也弱多了。

　　在现场维持秩序的警察们如临大敌。

　　巴西球迷之间的冲突闹事时有发生，尤其是在这种时候。上帝都不知道输了球的科林蒂安球迷们会做出什么事情来。

　　“忠诚之鹰”可不是遵纪守法的良民。

　　在巴西赛场上，不乏那些因为球迷冲突致人死亡的例子。

　　所以警察们很紧张。

　　还好，这一次，“忠诚之鹰”没有走出什么出格的事情来。

　　他们就只是在看台上为自己的球队加油，声音小了许多，不少人都无精打采的。

　　而圣保罗的球迷们也很老实的在警察给他们划分好的区域里庆祝胜利，并没有做出什么挑衅科林蒂安球迷的举动。

　　大家的焦点还是集中在球场内。

　　在比赛结束的时候，同时冲进球场的除了圣保罗的替补球员们之外，还有媒体记者。

　　扛着摄像机的摄像师和握着话筒的记者就像是在广袤的大草原上追逐猎物的狼群一样。

　　他们追逐着每一个令他们感兴趣的人。

　　荣光、卡卡成了媒体们关注的焦点。

　　这场比赛，最大的悬念就是荣光和卡卡之间为什么会互相传球助攻？

　　记者们很想搞明白这个原因。

　　不过他们得到的回答却让他们心中的疑惑更深了。

　　他们跑去采访卡卡，卡卡保持微笑的脸一听说是有关自己和荣光关系的问题，脸色就变了，最后也只是说了句：“我认为这个没什么好谈的，我们拿到了冠军，就这么简单。”

　　说完就转身跑去和其他队友庆祝了，分明在躲着记者。

　　记者们又去采访荣光，荣光的态度更直白：“我拒绝回答一切和他有关的问题。”

　　将两个人糟糕的关系展露无遗。

　　记者们面面相觑。

　　看比赛的时候还以为他们两个人和好了呢，要不然怎么可能会互相助攻呢？

　　但是现在来看，似乎还和以前没什么两样？

　　那既然关系没有改善，为什么他们突然就能够互相给对方传球，并且助攻了呢？

　　虽然还不太明白原因，但是记者们却突然觉得科林蒂安死的好冤……

　　……

　　等到颁奖典礼的时候，看台上的科林蒂安球迷们就更少了。

　　如果不是因为科林蒂安作为亚军，还能拿到银牌的话，只怕看台上就连一个科林蒂安球迷都不会有了。

　　科林蒂安的球员们垂头丧气的上去接受银牌，然后匆匆下来。

　　表情沮丧。

　　巴西人在足球项目上，是非常功利的。他们绝不接受失败。亚军对他们来说就是最大的失败，所以1950年世界杯决赛的失利，至今都是巴西人的心理阴影，不管拿多少冠军，都还没办法从这个失败的阴影中走出来。

　　科林蒂安球员们的表现是非常正常的。

　　你不会看到有哪个巴西球员在拿到了亚军之后还兴高采烈的。

　　科林蒂安球员们领奖完毕之后，就轮到了圣保罗球员上去领金牌和奖杯。

　　这不是荣光第一次经历这样的场面了，在上半年的里约·圣保罗锦标赛决赛后，他就已经破了处。

　　上台领奖，接受金牌，他都显得很淡定。

　　要知道当初他第一次领到金牌的时候，可还是兴奋了很久的——他兴奋的是这金牌是不是纯金的，能换多少钱……

　　后来被戈多教训了一番，他才知道金牌代表了荣誉，不能够随随便便拿出去换钱。

　　所以虽然是金子，但对于荣光来说价值等于零，他领金牌自然也就很淡定了。

　　任何一个颁奖典礼最高潮的部分都是捧起奖杯。

　　队长切尼代表全队接过了冠军奖杯，然后将它高高举起，帕坎布球场喷出了红白黑三色纸屑，代表了圣保罗的三种颜色。

　　气氛达到了巅峰。

　　但是因为在客场捧杯，所以那种欢乐的气氛还是淡了不少。

　　切尼将奖杯举起之后，更多的队友们涌过来，争相触摸冠军奖杯。

　　他们中很多人还是第一次这么近距离和巴西全国的冠军奖杯接触。

　　荣光也伸手去摸，不过他摸到的不是冰凉的奖杯，而是……花花绿绿的票子！

　　在他眼前，奖杯幻化成了钞票——冠军奖金！

　　他的脸都快笑烂了！

　　这才是他踢球的动力……

　　卢卡斯也很激动，他在决赛中进了球，如今全巴西应该都知道他是谁了。

　　他再去海滩上，应该就不用主动找人搭讪，轮到那些美女们尖叫着扑过来了。嗯，作为一个大球星，我得矜持一点……

　　卡卡仰头看着奖杯，笑得很开心。

　　我做到了！我拿到了冠军！我在世人面前彰显了主的荣耀！

　　明天，我就去教堂向主祷告，告诉他我所经历的这一切……告诉他，我没有辱没他的名。

　　……

　　奥斯瓦尔多并没有上去捧杯，而是在旁边看着，他的脖子上挂着象征冠军荣誉的金牌。

　　和其他人不太一样的是，他的目光并没有落在那硕大的奖杯上。

　　而是落在了三个年轻人的笑脸上。

　　三个人都在笑，但笑的表情却不尽相同。

　　这最后一场比赛，真是多亏了他们三个……

　　一个星期的努力有了价值，他也长出了口气。

　　让他最高兴的是荣光和卡卡两个人在比赛中联系了起来。

　　他希望这种联系可以延续到明年，明年的解放者杯上更需要他们两个贡献力量。

　　……

　　“冠军！圣保罗是全国冠军！”领奖台上的圣保罗球员们簇拥着冠军奖杯在高呼。

　　“冠军！我们是全国冠军！”在看台上的圣保罗球迷们也在这样高呼。

　　“恭喜圣保罗，他们是全国冠军！”解说席上的解说员们高声说道。

　　在他们的呼喊声中，2002赛季的巴西全国锦标赛就这样落幕了。

　　……

　　荣光把沙袋绑在腿上，再把足球装入网兜中背在身上，轻手轻脚地关上了门。

　　朝霞染红了东方的天空，街上却还没多少人。

　　马路上有随处可见的垃圾，比平时都要多。

　　清洁工人正在清扫这些垃圾。

　　这是昨天圣保罗球迷们狂欢庆祝留下的证据。

　　荣光步伐轻盈地从这些垃圾中穿过，呼吸着清晨凛冽的空气。

　　现在是清晨五点四十，很多人都还在追梦中，并未起床。

　　荣光已经开始了一天的训练。

　　赛季结束了，但他还是坚持了往日的作息和训练。

　　身体和基础训练是一天都不能停的。

　　当旭日东升，将大半天际都变成金黄时，街上的人终于多了起来，公路上的车辆也密集起来。

　　这座城市从沉睡中逐渐苏醒起来。

　　荣光正在湖畔公园中挥汗如雨地练习。

　　就算是日出的风景也没有让他停下来扭头看上一眼。

　　他要抓紧时间练习，因为今天上午他还有其他的事情呢……

　　……

　　卡卡一大早就跟随家人去了“复活在基督里”教堂。

　　按理说他应该都是每周二的晚上才去，但是他已经有一个星期没去了，他等不到下个星期二，他现在就要去，他不想让主认为他懈怠。

　　在教堂中他足足呆了一个小时，他还专门去了一趟忏悔室，在那里他向主忏悔他上个星期竟然没有向主祈祷的罪过，得到了主的原谅。

　　从教堂中出来之后，卡卡乘坐的汽车又再次经过了那座湖畔公园，卡卡看着游人们上上下下的正门楼梯，就又想到了荣光。

　　那个小子现在是不是就在这公园里进行着自己的秘密特训呢？

　　想到他，卡卡不知道为什么，突然扯动嘴角，轻笑了一下。

　　在刚刚结束的赛季中，自己打进了二十一个球，另外还有八次助攻。

　　这样的成绩非常辉煌，是他职业生涯以来的最好表现。

　　就在昨天，自己已经接到了莱昂纳多的电话，电话中莱昂纳多兴奋地告诉他AC米兰一直都在观察他，并且对他在这个赛季巴西全国锦标赛中的表现非常满意。尽管卡卡推迟了转会去AC米兰的日子，曾经让AC米兰有些不满，但是现在他们却非常希望能够在明年夏天迎接卡卡的到来。

　　“你知道吗，卡卡？从贝卢斯科尼到加利亚尼，再到主教练安切洛蒂……AC米兰上上下下每一个人都被你的表现征服了！你成功了，卡卡！”

　　最后，莱昂纳多这么激动地说。

　　这说明了什么呢？

　　说明当初自己决定不马上去AC米兰，而是再多在圣保罗待一年的决定是正确的。

　　这半年里，自己取得了非常惊人的进步。

　　这样的进步比他之前在圣保罗一线队的进步加起来都还多。

　　单赛季二十一个球啊，此外还有八次助攻。证明了他既可以破门得分，也能够给队友制造机会。

　　对于他这样的表现，圣保罗的媒体已经在惊呼过不止一次了。

　　而且还有些进步不仅仅体现在这些数据上，但是他很清楚。

　　比如他的体能，他的体能已经可以支撑他打完一个完整的九十分钟，并且常常如此了。

　　又比如他的身体，他的身体看起来都要比之前壮硕多了。以前的他虽然身高一米八，但却很单薄。在球场上遇到对手的身体对抗，就会处于下风。如今的他虽然身体对抗依然不是强项，却不再像以前那样一碰就倒，活像个娇气的弱女子。

　　那么这都是因为什么呢？

　　卡卡扭头看着台阶。

　　身后有猛虎，我一秒钟都不能停啊。


第九十七章 冠军的意义

　　荣光结束了自己的训练之后，就让戈多开车送他去法比亚诺的家。

　　法比亚诺的家在巴西一个高档的住宅小区当中。

　　当然了，比起那些上下班都坐直升飞机的富豪们的“豪宅”来说还是差远了，不过也要比荣光现在所住的地方好得多。

　　在小区门口有警卫巡查，那些警卫们都佩枪，并且个个表情不善，打量人就像是在看嫌疑犯一样。

　　似乎一言不合，就会掏枪射击。

　　看到他们的车子驶近，便举手示意靠边停车，接受检查。

　　“啧，富人区就是这么麻烦……”一边说着，戈多一边乖乖地靠边停车，熄火开门。同时他示意荣光也下车。

　　原本戈多以为自己会面临一次非常严格的检查，因为他以前来富人区都这样。

　　但是当荣光下来之后，情况却发生了变化。

　　走进的警卫看到了荣光，愣了一下，随后突然变得热情起来，他回身向自己的伙伴们招手：“嘿，伙计们！快看这是谁？！荣！”

　　当荣光听到自己的名字被眼前的警卫叫了出来之后，很是吃惊。

　　但更吃惊的还在后面呢，其他几名警卫一听到他的名字，就像是被人施展了魔法一样，冲了过来，将荣光团团围住了。

　　“真是荣！没错！”

　　“虽然中国人在我眼中都一个样，但荣我还是记得很清楚的！”

　　随后就有一名警卫从口袋里掏出了一个小笔记本，递给荣光：“给我签个名吧，荣！”

　　另外一名警卫则娴熟地掏出了相机，将镜头对准了荣光。

　　荣光被这个阵势吓住了。

　　“呃，这是……”

　　“我们是你的球迷啊！昨天晚上的比赛我看了，你和卡卡的表现可真棒！要不是你们，圣保罗都不可能拿到冠军！”

　　那位要求荣光签名的警卫很兴奋地说。

　　……

　　当戈多开着车子和荣光，穿行在一桩桩独立的别墅里时，他还在笑。

　　“真没想到，荣，你的名气也有这方面的好处。”

　　因为荣光，戈多他们不仅没有接受检查，还被允许开车进入小区——否则他们应该在这里弃车步行进入硕大的小区……

　　荣光嘿嘿直乐。

　　这不是他第一次被人围住要签名合影留念什么的了。

　　但是这还是他第一次享受到了名气带给他的好处——名人，就可以享受一些特权。

　　他总算是明白为什么那么多人希望成名了。除了钱，恐怕也有这方面的考量。

　　他扭头打量着这小区里的环境。

　　真的很难想象在这是一个住宅区。

　　在荣光看来，这可能就是一个小镇。

　　但是这个小镇和外界却被一道通了高压电的高墙铁丝网隔离了开来——只看大门口，会让荣光觉得这里面是监狱。

　　但是进来之后他却只剩下惊叹。

　　街道干净整洁，而且宽阔，是可以并排行驶四辆车的那种公路。可不是荣光想象中那些狭窄的小区道路。

　　路边每一处植被看上去都是经过精心修剪和照顾的，生机勃发，丰富多彩。

　　最吸引人眼球的就是那一幢幢外形不一，但都很宽敞明亮的别墅。荣光就没见到有一层楼的建筑，最矮都是二层楼的。

　　每家每户都有两个院子，一个前院，一个后院。房屋与房屋之间并不爱着，而是相隔了十几米到几十米不等的距离。

　　和戈多的公寓所在的街区里的房子完全不一样，戈多公寓所在的街区里，所有的楼房都紧紧挨着，密密麻麻的就像是鸽子笼。但就算是这样，也是在圣保罗算是条件好的房子了。

　　条件差的房子是什么样的？

　　不通水电没有下水道也没有门牌号的贫民窟。

　　那些别墅上有人站在阳台上，用奇怪的眼神打量着这辆破旧的汽车，似乎在小区里从未见过有人开这么烂的车——看这种烂车的人也不可能买得起这里的房子。

　　荣光沿路还见到了有一个中型的商业中心，还有学校和教堂，有一个警察局，一个消防局，两家不同的银行，一座公园……

　　这完全就是一个独立的城镇嘛！

　　荣光大开眼界。

　　一个小区还能修成这样子……

　　他不知道的是，在圣保罗，很多这样的高档住宅小区都是如此的，各种配套设施应有尽有。

　　因为圣保罗的贫富差距非常大，这个地方的基尼指数高的吓人。所以各种针对富人们的犯罪也非常多。富人们为了自己的安全考虑，就不得不这么做。除了开飞机去上下班之外，他们也很少去市区里的那些公共商业中心购物，因为太不安全，随时可能被绑架。

　　所以富人区的设计理念就算一个富裕家庭可以在小区里享受到所有的配套设施和服务。

　　毫不夸张的说，一个富裕家庭在这个小区里生活，从出生到死去，一辈子都不出小区大门，都完全办得到。因为小区里应有尽有什么都有。荣光所看到的那些东西不过是冰山一角。

　　医疗健康有专门的医院，教育的话从幼儿园到私人高中全都有，无论是教学条件还是教育质量，都要完爆外面那些公立学校。要运动健身这里有体育场、足球场和高尔夫球场。要购物有超市、商场……

　　“这里……真夸张……”荣光看着外面的街景，目瞪口呆地说。

　　戈多笑了笑：“等你成为大明星了，荣。你也可以在这里买房子。但没必要。”

　　“为什么？”荣光很奇怪。

　　“因为我们的目标不是欧洲吗？要买房子也去欧洲买，那里的治安可要比这里好多了。说老实话，我虽然很想有钱，但我不想过这种被关起来的生活。”戈多摇头。

　　戈多也有关于赚钱的梦想。

　　当他赚到了足够的钱之后，他一定会带着女儿离开这里，尽管这里是他的家乡。

　　但是在这里，他没有安全感。他的妻子是怎么离开他的，他到现在也不能忘。

　　他的女儿继承了他妻子的容貌，这让他非常紧张，他很在意的女儿，他不希望自己的女儿遭遇什么不测。但是在巴西……他总是放不下心来。

　　为了女儿，他也要努力赚钱，然后全家去欧洲定居。他可以在巴西发展自己的视野，但是他的家是在欧洲。他的女儿也可以在欧洲过上安全稳定富足的日子。

　　要实现这个愿望，自然是要指望荣光的出色表现。

　　荣光点点头：“你说得对，戈多。我也不喜欢这样的生活。”

　　……

　　荣光和戈多都没来过法比亚诺的家，但是这并不代表他们不知道该怎么做。

　　当警卫们知道荣光是来找法比亚诺的时候，都很热心地为他们指路。

　　于是他们就这么轻易地找到了法比亚诺的家。

　　将车停在了法比亚诺家的路边，荣光注意到那里还停了一辆豪华的汽车，虽然牌子荣光不认识，但是看起来就要比戈多的车高端大气上档次多了。

　　但这不是法比亚诺的车。

　　看来除了自己，还有其他人来找法比亚诺。

　　在门口，法比亚诺很热情的欢迎了荣光和他的经纪人戈多。

　　因为来之前就打了电话的，所以法比亚诺对他们的到来并不吃惊。

　　“真是凑巧，你们是商量好了的吗？”法比亚诺一边将两个人往屋后的院子领，一边说。

　　“我们？和谁？”荣光想到了他在门口看的那辆豪车。

　　“还能是谁？”说话间，法比亚诺带着荣光穿出了屋子，来到了后院。

　　在明媚的阳光下，荣光看到被绿色包围的院子中有一个熟悉的身影正在坐在椅子上晒太阳。

　　阳光照在他的身上，就仿佛给他镀上了一层光。

　　他愣了一下。

　　“卡卡呗。”

　　法比亚诺笑着对卡卡说：“真不愧是在球场上有默契表现的搭档，卡卡，你们两个人真的没有提前约好吗？”

　　说着，他指了指自己身边的荣光。

　　卡卡扭回头来，看到了荣光，也愣住了。

　　……

　　“你为什么会在这里？”坐在院子里的椅子上，荣光瞪着坐在旁边的卡卡，语气很不友好地说。

　　“我为什么不能在这儿？”卡卡轻描淡写地答道。

　　法比亚诺则饶有兴趣地看着他们俩。

　　“看什么？”荣光转而瞪着他了。

　　“我觉得……我不在的这段时间，你们一定发生了什么有趣的事情。”法比亚诺笑眯眯地说。

　　他的话让荣光和卡卡都有些尴尬。

　　于是荣光迅速转移了话题：“我说了，要带冠军来看你，路易斯。”

　　说完，他从裤兜里摸出了那枚冠军金牌，放在了桌子上。

　　卡卡看了一眼金牌，视线又在荣光和法比亚诺两个人来回游移了一番，最后才定格在了法比亚诺的脸上。

　　似乎是在问：你们俩竟然还有这样奇怪的约定吗？

　　法比亚诺注意到了卡卡的眼神，他笑着解释：“我刚刚住院的时候，在打完桑托斯的比赛后，荣来医院看了我。然后问我能不能赶得上决赛，我说不能，他就说要拿冠军来看我。”

　　说完，他拿起了桌子上的金牌。

　　金牌的一面是一个人在踢足球，背景是巴西的全国地图。另外一面则是巴西全国锦标赛冠军奖杯的样子，外围有一圈文字。

　　“2002赛季巴西全国足球锦标赛冠军——圣保罗足球俱乐部”

　　“真漂亮……”法比亚诺拿起金牌，在阳光下端详着。

　　奖牌在阳光的照耀下闪烁着金灿灿的迷人光芒。

　　荣光和卡卡两个人都没有说话，只是安静的看着法比亚诺。

　　金子本身就很漂亮了，但是对于职业球员来说，漂亮的不是金子，不是这些金光闪闪的光芒。

　　如果冠军的奖牌是不锈钢材质的，也一样会觉得它很迷人。

　　因为迷人的不是材质，不是外形，更不是上面镌刻的图案，而是这枚小小的奖牌上所蕴含的意义——冠军。

　　而为了得到这个冠军，需要付出很大的代价，那些代价让金牌显得沉甸甸。

　　这上面可不仅仅只是凝聚着荣耀，还有汗水和泪水，有欢愉有失意，有风光虚荣，也有无畏的牺牲。所有人为了这个小小的奖牌，倾尽一切，付出全部努力，却还不见得可以一亲芳泽。

　　这就是冠军的意义。

　　奖牌虽小，但意义重大。

　　法比亚诺在阳光下翻转着金牌，金牌上波光流转。

　　映出了为球队进球的卡卡和荣光，也映出了帮助球队杀入淘汰赛，却在第一场比赛中就受伤离开的法比亚诺。


第九十八章 小神仙的特训

　　从法比亚诺家出来，荣光和戈多一起返回他们鸽子笼一样的电梯公寓。

　　刚刚离开，就听到空中传来了巨大的轰鸣声。

　　他连忙探头出去寻找声音的来源，随后他看到了一架直升飞机从他的头顶上方飞过！

　　飞速旋转的螺旋桨所搅起的气流吹乱了荣光的头发和衣襟。

　　让荣光情不自禁的眯起了眼睛。

　　“有富豪下班咯。”戈多拉长了声音说道，然后踩下油门，汽车发动机发出了巨大的轰鸣声，远离这片高档住宅小区。

　　荣光则是扭头看着那家蓝白色的直升机逐渐没入山头之下，才缩回脑袋，在副驾驶位上老老实实地坐好。

　　“戈多，我觉得路易斯看着金牌的表情有些奇怪。”荣光说道。

　　“怎么奇怪了？”

　　“嗯……我觉得他好像有些失落……”

　　戈多笑了一下：“你说对了，他确实很失落。”

　　“为什么？因为他没参加到决赛吗？”

　　“是啊，决赛这么重要的比赛，他却缺席了。任何一个有雄心的球员都会不甘心的。所以，荣，你要珍惜每一次比赛的机会。尤其是决赛，你能够连续两次参加决赛，是很不容易的。总会有很多意外阻止你，你一定要把这种风险降到最低。”

　　戈多继续给荣光上课。

　　伤病是球员缺席比赛的主要原因。

　　他是非常在意荣光健康的，他最不希望荣光受伤了。

　　上一次荣光受伤，就让他很紧张。

　　还好荣光的身体素质还是很出色的，大部分时候他都活蹦乱跳的很健康。

　　不过这是在巴西，以后去了欧洲，拼抢更激烈，给他的空间会更少，他还能够保持健康吗？

　　荣光是速度型球员，他的身体就是他最大的武器。

　　有太多速度型球员受伤之后速度不再，泯然众人的例子了。

　　就算是罗纳尔多这样的绝世天才，在受伤之后，速度也直线下滑，爆发力大不如从前。很少再能看到他带球长驱直入，练过数人，最后干脆连门将都给过了，然后把足球送入空门的场景了。

　　“外星人”被伤病折磨的变成了“地球人”，神奇不再。

　　戈多真不希望自己最看重的球员未来也是如此。

　　虽然，按理说，在那之前，自己应该就可以赚够改变他和女儿两人命运的钱了。

　　但是和荣光朝夕相处这么久，他也是希望荣光能够一直健康，取得更伟大的成就的。

　　他心中有那么一个朦胧的野心——有朝一日，荣光是世界上最伟大的球员，而他则是最伟大球员的经纪人！

　　多帅啊！

　　……

　　因为荣光放弃了赛季结束之后就返回中国的想法，于是连续第二个假期，荣光留在了巴西进行他的特训。

　　不过第一次他是跟着老神仙偷偷摸摸的。

　　这一次他不用了。

　　他将跟着孙奉阳一起接受训练。

　　并且训练的地方不在湖畔公园，因为那里没有一个正儿八经的足球场。

　　他被戈多送到了孙奉阳的家中，在二十天的时间里，他吃住都在孙奉阳家中，在孙奉阳的监督下，进行训练。当然了孙奉阳也不是免费帮忙，戈多是要给人钱的，就算是雇佣了孙奉阳担任荣光二十天的教练一样。

　　孙奉阳不是专业的教练，但是也不用担心。

　　毕竟他长期跟随专业的运动团队一起工作过，所谓没有吃过猪肉也见过猪跑。

　　而且他也不用教给荣光什么新东西，就是让荣光帮他这半年来学习的东西重新复习一遍，掌握的更牢固一些。

　　二十天的时间也就只够干这个的。

　　孙奉阳的作用主要是密切监督荣光的身体状况，避免他训练过量，导致身体受到一些轻微的但是可以积累的不可逆的伤。

　　受伤，这是戈多最担心，最在意的问题。

　　荣光和戈多第一次去孙奉阳家的时候，也被震住了。

　　因为孙奉阳也住在类似于法比亚诺所住的那种高档住宅小区里……

　　“原来你也是个富豪！”荣光指着孙奉阳背后三层楼的别墅说道。

　　“不算啊，只是在巴西这么多年，祖祖辈辈一代又一代积攒了一些家业而已。”孙奉阳连忙摆手。

　　“果然，不管哪个国家，做医生的都很来钱……”戈多也摸着下巴点头说道。

　　“都说了不算是富豪……”孙奉阳无力的辩解道。

　　不管怎么说，荣光就这么在孙奉阳家中和他接受为期二十天的特训了。

　　在孙奉阳家中，荣光的饮食要受到严格的监管，什么不能吃，什么能吃，能吃多少，这些都有严格的规定，摄入的能量和每天训练消耗的能量也都是息息相关的。

　　在荣光看来，小神仙的特训和老神仙的特训完全不同，老神仙不会解释为什么要这么做，就只是让他练。而小神仙每一个步骤都会告诉荣光为什么要这么做，以及如果不这么做的危害。

　　而且每天都还会有很多高科技的器械来给荣光做身体检查，还给他调配营养水，增加他的体能，补充能量。

　　这种感觉，就像是一下子从武侠世界来到了科幻世界一样。

　　在老神仙那里，是玄而又玄的东西，在小神仙这儿，都变成了一个个荣光听不懂的科学名词。

　　从某种意义上来说，可能老神仙的世界荣光还更能理解一些，小神仙的世界，他反而觉得很违和……

　　在孙奉阳所住的小区里，有一块天然草皮的足球场，这座球场主要就是让富豪们踢社交足球用的。

　　现在，穿着一件简单的T恤和短裤的荣光则成为了这里的主人。

　　每天，从清晨到晚上，荣光的训练课程被排的满满当当的。

　　每一堂课的时间都不长，但是内容很多，所以一天下来，荣光并不会感觉到枯燥乏味，就只是机械的重复。

　　但就算是这样，训练量也非常大。荣光依然每天都被折腾的筋疲力尽。

　　又一次荣光很疑惑地问孙奉阳：“我记得你抱怨过老神仙的训练是地狱？”

　　孙奉阳点了点头：“是的。”

　　“可我也不觉得你比老神仙好多少啊……”

　　孙奉阳板着脸，一本正经地说：“当然，我安排的训练量也很大。但是请放心，我的训练量是绝对根据你自身的情况所做出的。也就是说，只会触及你身体的极限，但绝对不会超过，所以不会让你的身体出问题。你不用担心自己会受伤，只要你严格按照我的要求训练就没问题。”

　　听了孙奉阳这么一本正经地解释之后，荣光都忍不住翻了个白眼——从这一点来说，小神仙真不比他的爷爷逊色多少。

　　……

　　就在这么周而复始的训练中，二十天的时间一晃而过。

　　荣光把他在此之前所学会的那些东西，从最基础的颠球开始，传接球、射门、远射、带球、变向过人、“油炸丸子”……都在这二十天时间里进行了复习。

　　当二十天之后戈多来接他的时候，发现他又比之前黑了很多，但却也壮了一些。

　　告别了孙奉阳，荣光坐上了回家的车。

　　“感觉怎么样，有什么收获吗？”戈多在路上问道。

　　荣光点点头：“我对那些技能的使用更熟练了！”

　　戈多很欣慰：“那就好，那就好！距离球队开始集训还有三天时间，这三天时间你就好好休息吧，哪儿都不要去了，也不要训练了。”

　　戈多是这么说的，但荣光并没有听。

　　第二天，戈多起床一见荣光不在屋子里，就知道荣光又跑去训练了。

　　“这小子……”他无奈地摇了摇头。

　　要想让荣光不训练，真的很难。

　　他也很清楚，对于荣光来说，加紧训练就意味着他可以更快地赚到钱。因为他的这个后进生实在是缺了太多课。

　　一说到钱，荣光就动力十足。

　　以前戈多的那些球员，他总是希望他们训练的时候认真刻苦一点，少去夜店玩玩。这样才能不断提升自己的能力，在球队中表现出色，从而去更好的球队。

　　但是那些球员似乎总是满足于现在已经取得的成绩，他们有点钱，就喜欢去夜店玩，一头扎进女人堆中再也出不来了。

　　这样的球员怎么可能会有美好前途呢？

　　但是现在，他竟然希望荣光训练的时候不要那么拼命，有些时候偶尔也要出去放松放松……就算不去夜店，其他那些玩乐放松的地方也可以去转一转嘛。

　　比如海滩。

　　于是当荣光结束了他早晨的训练，返回家中的时候，发现戈多正在收拾东西。

　　“你又要出去吗，戈多？”荣光问。

　　“是啊，要出去。但不是我一个人，还有你。”戈多说道。

　　“我？去哪儿？”荣光指着自己问。

　　戈多将最后一件衣服扔进了箱子里，然后将箱子合上，对荣光说：“如果你不会享乐，你就无法继续前进，荣。所以这两天你不用训练了，和我去里约的海滩，我们好好玩玩！阳光、沙滩、海浪、棕榈树、轻风、还有比基尼美女和瓜拉纳饮料！这才是巴西，这才是生活！”

　　荣光张大了嘴巴，目瞪口呆地看着一脸正经的戈多，很是意外。


第九十九章 中国经济人

　　明媚但炙热的阳光从蔚蓝的天空中洒在白色的沙滩上，成排的棕榈树将他们宽大的叶子垂下来，为树下的游人们遮住了不少阳光，洒下片片阴凉。

　　微风阵阵从辽阔的大海上吹来，推动着白色的浪花，一波接一波涌上沙滩，然后在沙滩上留下它们来过的痕迹，又退回大海，和碧蓝色的海水融为一体。

　　一月份是巴西一年中最热的时候，正值盛夏。但是也丝毫没有影响到在里约热内卢的海滩上嬉戏玩耍的人群。

　　无论男女老幼，都在海滩上享受着海水带来的清凉和阳光所带来的健康肤色。

　　那些穿着比基尼的女人们，是海滩上最亮丽的风景。

　　无论走到哪儿，她们都是最吸引眼球的。

　　肤色各异，高矮胖瘦，体态丰腴，婀娜多姿，巴西的女人们真不愧是善跳桑巴的人民，她们的每一步都像是在跳舞，扭动着她们性感的腰肢，胸前不停晃动，聚焦了所有的目光。

　　但是她们对此熟视无睹，丝毫不介意，甚至还有意展示自己最引以为豪的地方，将胸部挺了起来，那身体的曲线也就更加明显了。

　　小麦色、古铜色的肌肤在阳光下反射着妖艳的光芒，有些胆大的女人还会主动向她们看对眼的男人们抛媚眼。如果两个人都对上了眼，说不定这沙滩上就会多一段美丽的邂逅。

　　“这才是巴西的生活！”肥硕的戈多整个人几乎都陷进了沙滩椅中，他戴着能够遮住半张脸的大墨镜，很放松的享受着阳光。

　　而荣光则在远处的沙滩足球吸引了过去。

　　虽然说，戈多是想让荣光来好好放松放松的，一开始荣光也确实是在沙滩上游荡了一阵子，到最后他还是被足球吸引了过去，朝着一块围满了人的沙滩足球场走去。

　　戈多对此情况也只能够摇头苦笑了——带荣光来游人如织的科帕卡巴纳海滩，其实就是为了让荣光可以好好放松放松，别去想和足球有关的事情。哪怕是看看衣着暴露，身材性感的比基尼女郎也好啊。

　　哪想到，这小子最后还是一头栽进了足球中……

　　不过……按照这个趋势，戈多对荣光的未来是更加看好了。

　　不仅仅是在巴西，去了欧洲，他坚信荣光也将成为最出色的球员。

　　到时候，自己的“著名经纪人”的梦，也终于可以变成现实了。

　　有朝一日，等自己再回到圣保罗俱乐部的总经理办公室中的时候，恐怕就该轮到圣保罗的总经理跪下来舔自己的鞋了……

　　那画面太美，都不敢想了。

　　戈多躺在沙滩椅上，戴着墨镜的双眼望向蔚蓝的天空，眼前不是蓝天白云，而是莱科那副卑躬屈膝的样子。

　　……

　　荣光一开始确实是抱着“我不是来特训，我是来玩”的心态，在科帕卡巴纳这块举世闻名的海滩上闲逛。

　　身边都是那些性感的美女们，如果是卢卡斯来到了这里，一定会高呼“人间天堂”。

　　荣光却更在乎另外一件事情。

　　我都拿到巴西全国锦标赛冠军了，那么我在里约的有多大的名气呢？

　　于是他专门往人多的地方钻。

　　在人群中穿行，希望能够有人将他认出来，然后找他签名。

　　虽然签名签多了会手腕酸，但荣光还是觉得很爽。

　　这种时候，他才能够最真切的感觉到自己是一个名人了……

　　但是可惜，他这么一路穿来穿去的，并没有人将他认出来。

　　这让荣光有些小小的郁闷。

　　在海滩上，白色的沙子反射着阳光，愈发刺眼，不少人在这个时候来沙滩上都会戴墨镜。

　　但荣光并没有，他为什么不带，就是因为想要让大家更容易把他认出来。

　　不过他很明显失算了。

　　这一定是人还不够多！

　　荣光这么想着，突然听见前方传来了一阵欢呼声。

　　他循声望去，发现就在他前方不远，有一处人群聚集的地方，声音就是从那里传来的。

　　那些人无论男女老少，都在振臂高呼。

　　这一幕倒像极了足球场，荣光对此并不陌生。

　　看台上的那些球迷们，也都像这些人一样如痴如醉。

　　从那些人群中，仿佛有熟悉的味道弥漫在空气中，伴随着海风，被吹到了他的鼻尖。

　　他被这种味道吸引，循声走去。

　　等走近了，他才发现原来是一场足球赛——难怪这么吸引他呢。

　　眼前他们正在踢的是沙滩足球，这个荣光虽然并未亲身接触过，但也不陌生。圣保罗没有海滩，但是湖畔公园周围还是有人造沙滩的，所以有不少人在那儿踢沙滩足球。

　　荣光没吃过猪肉也见过猪跑，所以知道这是沙滩足球。

　　沙滩足球在巴西很流行，因为巴西有漫长的海岸线，和各式各样的海滩。

　　人们喜欢将海滩作为一个重要的社交娱乐场所，休闲娱乐都在这里，把足球带上沙滩也就不会什么出人意料的事情了。

　　荣光看了一下，就退了出来。

　　围着看球的人这么多，但还是没有人认出他来。

　　这让他多少有些沮丧——看样子他并不像自己以为的那么出名，走到哪儿都会被人认出来，然后引起尖叫。

　　于是他坐在了人群外的沙滩上，休息发呆。

　　……

　　荣光忽略了这里是里约热内卢，所以并不是所有人都认识他的。这要是在圣保罗情况就不一样了，估计会有不少人跑来找荣光签名，还要和他合影留念。

　　但荣光终归是明星人物，走到哪儿都会被人从人群中发现，也是很正常的。

　　当他坐在沙滩上休息的时候，一个人突然走到了他的面前。

　　荣光一开始没太在意自己的身边多了个人，直到那个人蹲了下来，和他保持同一水平，他才注意到这个人。

　　一扭头，发现竟然是个中国人正仔细打量着他。

　　荣光愣了一下。

　　“喂……”

　　他刚刚开口，对方却抢在了他之前：“你是……荣光？”

　　荣光再愣一下，因为对方说的竟然是中国话！他已经太久没听到母语了，所以耳朵和大脑一下子没反应过来。

　　还好这种感觉很快就消失了，毕竟是母语。就算再久不说，不听，再次听到的时候也会很快熟悉起来。那是深深镌刻在基因中的东西，是忘不掉的。

　　“是，我是荣光，你是？”荣光有些沾沾自喜起来——他在科帕卡巴纳海滩上逛了这么久了，终于还是有球迷把他认出来了！

　　“真的是你？”见荣光确认了身份，对方略有些激动，然后主动伸出了手：“你好，我是木宇。”

　　于是两个人就这么顿在沙滩上完成了一次握手。

　　不过很快荣光就站了起来：“合影的话还是站起来好看一些。”

　　听到他这话，木宇突然意识到荣光将他误会成了追星族，于是他笑了起来。

　　“呃，实际上我是一个经纪人。”他连忙解释。

　　荣光表情一僵——靠，自作多情了！

　　不过他的调整能力也够快的，马上哈哈一笑：“啊！经纪人！哈！你好，经纪人！你是中国人吗？”

　　马上就转移了话题。

　　木宇说道：“我是广义上的中国人。”

　　“什么广义？”荣光不懂。

　　“我不是中国国籍，我不是中国公民。但是你瞧，我黑头发黄皮肤黑眼睛，说中国话，吃中国菜，喝中国茶……除了国籍，我和你没什么两样，所以我也是中国人。”木宇摊开手解释道。

　　“哦，就是在巴西的华侨？”荣光表示理解了。

　　“对。”木宇点点头。“我刚刚从中国回来，每年我都会经常往返中国和巴西。刚刚回到巴西，就听说巴西足坛出了一个中国天才，没想到会在这里碰到你，真是好运。”

　　“哈哈，确实好运气。”荣光不知道该怎么往下接了，对于这个不是自己粉丝的华侨同胞，他兴趣不大。

　　木宇显然也看出来了，于是他绕过了那些寒暄，干脆开门见山：“是这样的，我呢，是一个经纪人，一个足球经纪人，我经常往返于巴西和中国，我将巴西的球员带去中国，然后将中国球员带来巴西——好吧，我很希望是这样，但是目前我一个中国球员也没有成功带来巴西……”木宇自嘲了一下。

　　不过荣光却毫无反应，没有跟着笑起来，所以他有些尴尬，他迅速调整好情绪，继续说：“我回来之后，了解了一下你的资料，发现你去年一月份就来巴西了，到现在整整一年时间，冠军都拿了两个。但是我在中国的时候，却完全没有听说过你的名字，甚至都不知道在巴西联赛里有你这么一号人物。我认为这太可惜了。你知道当中国队在世界杯上遭受惨败之后，中国的球迷们有多么期盼一个救世主的诞生吗？”

　　荣光依然一脸迷惘，他对中国队在世界杯上的惨败，以及中国球迷的心情毫无概念，因为他完全就没看过一场世界杯，他对世界杯的地位也缺乏足够的认识，对于中国足球的曾经、现状和未来也一无所知，所以听木宇说的就像在听天书。

　　木宇发现荣光的眼神越发呆滞了，意识到自己的这些煽情的话一点作用没起到。

　　这让他很意外，这家伙究竟还是不是中国人啊？

　　如果他是中国人，并且从事足球行业的话，自己说到的这些怎么着也会触动他的内心吧？

　　不管是奋发，还是愤怒，或者是失望，或者是激动……总得表现出点情绪来吧？

　　哪想到荣光就跟完全听不懂他在说什么一样——他猜对了，荣光确实听不懂他在说什么。

　　对于这样的球员，尽管木宇是一个经验丰富的经纪人，也还是感觉到没辙。

　　最后他只好真正的开门见山。

　　“我就是想问问你，中国的市场远大，但是你的经纪人却完全没有帮助你开发起来，你有没有考虑换一个经纪人？比如……我这样的？”


第一百章 做人要讲良心

　　戈多在沙滩椅上憧憬着自己以后成为全世界都着名的经纪人的日子，在美好的幻想和凉爽的轻风下，几乎都快在海滩上睡着了。

　　突然，他的脑海中出现了胡安·菲热尔那位巴西经纪人大鳄的狞笑：“哪儿来的无名小卒，也配拥有全世界最珍贵的瑰宝？不好意思，荣已经决定改换门庭，成为我旗下的球员了！哈哈哈哈——”

　　在菲热尔的怪笑声中，戈多猛地睁开了眼。

　　他这才发现自己已经浑身都是汗了——之前还遮挡在他头顶上的树荫已经挪到了旁边，将他暴露在了日光下。

　　他抬头看看天上的太阳，日头比之前稍移了一些地方。

　　“该死……”他嘟囔着从沙滩椅上费劲的挪下来，然后轻松地提起沙滩椅，重新放到了树荫下，继续躺下乘凉。

　　但是他刚刚躺下，脑海中就浮现出了菲热尔狰狞的笑容。

　　菲热尔是巴西的经纪人大鳄，他旗下的经纪公司掌控着大约百分之九十去欧洲的巴西球员。

　　但是这一行也有这一行的规矩，不可能他们看上谁就直接硬抢，除非他们能够说服球员本身和自己解约。

　　而且菲热尔如今常年在欧洲，在葡萄牙，很少会回巴西莱，戈多不认为菲热尔能够在欧洲非常详细的了解巴西发生了什么。自己和荣光应该不至于引起对方的兴趣吧……

　　虽然这么想，戈多却还是不放心。

　　他这才意识到荣光已经离开自己有一阵子了。

　　这小子跑哪儿去了呢？

　　戈多再次费劲的从几乎让他整个人都陷进去的沙滩椅上起身，拍拍屁股，走到外面，四处张望，寻找着荣光。

　　……

　　“为什么我要选你？”荣光很迷惑。

　　“因为我可以让你赚到更多的钱！”木宇自然知道荣光的弱点是什么，他既然想招揽荣光改换门庭，怎么可能不研究一下他未来的球员是什么人呢。

　　果然，一说到钱，荣光的眼睛瞬间就亮了起来，之前那呆滞无神毫无焦点的目光刹那消失不见。

　　木宇很高兴看到荣光有这样的表现。

　　他研究过荣光的那个经纪人，在他看来这位经纪人非常不合格，除了把荣光带到巴西来，像个保姆一样照顾着，他还提供了什么有力的支持和工作嘛？

　　什么都没有。

　　这样的经纪人难怪一直都在圈子里默默无闻，失败透顶呢。

　　论能力，这真不是一个什么好经纪人。论人脉，一个默默无闻的经纪人能有什么人脉？论市场开发能力，从现在荣光竟然还没有一个商业代言合同，就可以看得出来他的经纪人是什么能力了。

　　而自己呢？经验丰富，人脉广，而且拥有一个庞大的中国市场，通过上世纪九十年代的健力宝留学巴西的事情，他和中国足坛很多上层人物都建立起了良好的合作关系。

　　这些都是那个默默无闻的经纪人完全不能比拟的。

　　当木宇来找荣光的时候，他是有必胜的信心的。

　　在他看来，没见过世面的山村少年懂什么啊？在自己的甜言蜜语攻势下，肯定瞬间就沦陷了。

　　他在看了荣光的几场比赛录像之后，认定了荣光是一个了不起的天才，如果他能够成为自己的球员，那么自己的事业也将迈上一个全新的台阶。

　　那就是自己一直在追求的目标。

　　现在的他，觉得自己在这个行业里已经进入了一个瓶颈期。

　　他需要一个突破口，一个爆发点。

　　而荣光就是他的爆发点。

　　“所以你需要我这样的一个全能经纪人，从和球队的谈判，到商业代言合同，我都可以帮你搞定。我们是中国人，语言相通，还有共同的文化背景……而且最重要的是我在中国有人脉，可以帮你操作中国市场的开发。你难道不想你在中国的家人都能够在中国看到你的广告吗？想想吧……”木宇开始淳淳善诱。“在上海、北京、广州这样的繁华大都会的商业区中，你的照片挂在那些大厦的墙面上，有几层楼那么高……那是一个多么美丽的画面啊！”

　　他一边说，一边观察荣光的表情。

　　如他所料，荣光不仅眼睛睁大了，嘴巴也成了一个“O”型，脸上似乎都在放光芒了。

　　他仿佛真的进入了木宇所描述的那个世界。

　　在上海，最繁华的地方，他的父母和姐姐，站在熙熙攘攘的人潮中，仰头望向一座摩天大楼。在他们的身边，不断有人与他们擦肩而过，碰撞着他们的身体，但是他们依然站在那儿保持着这个姿势，就像是流水中的礁石一样。

　　让他们保持这个姿势的原因，是他们目光所指向的地方——摩天大楼的一整面墙上，都是他们的儿子和弟弟，荣光的海报！

　　就像荣光在圣保罗街头所看到的那些明星海报一样。

　　确实很美……

　　见荣光已经露出了这样的表情，就差流口水了，木宇自觉事情已成，于是他直接问：“那么，你要不要结束和你现在这个经纪人的合同，改和我签约呢？”

　　这一句话前，荣光还在憧憬。这一句话说出来，荣光脸上的表情迅速就变了，他从幻想世界中退出，摇了摇头：“不要。”

　　木宇完全没想到荣光会给他这么一个坚定的回答，他大吃一惊。

　　以为自己听错了。

　　“你说什么？”他反问道。

　　“我说不要。”荣光用同样坚定的语气，毫不犹豫地说道。

　　“为……为什么？难道你不想赚大钱了吗？”木宇吃惊的都结巴了。

　　“想！”从荣光的表情来看，他又进入了幻想世界，在那个世界中，他是举世闻名的大明星，巨型广告海报就算是在南极洲都看得到——话说回来，南极洲在哪儿，长什么样子的，荣光其实都不知道……反正只要知道“连南极洲都看得到”很屌就对了。

　　“那你不选择我为经纪人吗？”

　　“不选择。”荣光又退出来了。

　　“我能帮你赚到钱，你不是喜欢钱吗？”

　　“喜欢！”荣光再次进入幻想世界。

　　“那你就要选择我做你的经纪人。”

　　“那不行。”荣光退出之后摇摇头。

　　“……”木宇都快无语了，就像他的名字一样“冇语”。

　　荣光一会儿是馋得都快流口水的表情，一会儿又坚定地像革命烈士一样。

　　木宇看的目瞪口呆——难道这人有隐蔽的精神分裂，我之前不知道？

　　到最后他都快崩溃了，只好摊开手问荣光：“那你想怎么样？你难道不想赚钱吗？你想赚钱，你就要离开你现在的那个经纪人，然后跟着我……”

　　荣光还是摇头，很坚定地说：“我想赚钱，但我不想离开戈多。”

　　木宇完全无法理解这个小子的逻辑思维，难道他的大脑构造与众不同？

　　“为什么？”他大声问道，这声音都变调了。可见他内心的崩溃。

　　“因为是戈多把我从中国带到巴西来的。”荣光说道。

　　“是谁带你来的根本不重要好吗，荣光？你选择经纪人重要的是看他的能力，他能不能给你带来你想要的东西，关键是这个能力，他有吗？”木宇还在坚持想要说服荣光。

　　但老实说这样都要比之前感觉好。现在最起码还有道理可讲，之前完全是没有的。

　　“你到现在有过一份商业代言合同吗？除了最基本的工资和奖金之外，你还有其他的收入来源吗？你来巴西一年了，你赚了多少钱？你赚的钱够……够在圣保罗买套房子吗？”木宇也实在是找不到例子了，只好拿买房子做例子，因为他想到了荣光直到现在都还住在他的那个经纪人家中，并没有出去买房子，或者租房子，没有自立门户，那说明他显然没赚到多少钱。

　　这个问题击中了荣光。

　　别说圣保罗了，他连在上海买套大点的房子的钱都不够……

　　这么一想，戈多确实没帮自己赚到什么钱，他所说的美好前景，什么上下三层，带游泳池的大房子……这些都只是未来蓝图，现在连影子都看不到。

　　见荣光皱着眉头，表情似乎很犹豫，木宇意识到他的说辞起到了作用，于是他要趁热打铁：“所以你看，荣光。找一个优秀的经纪人，比你好好踢球作用大的多。一个好的经纪人能够让你事倍功半……我想你应该认真考虑一下我的建议……”

　　哪想到一听他这话，荣光就像是从梦中惊醒一般，连忙摇头：“不！”

　　木宇垂着的双手猛地攥成拳头，指甲都要陷入掌心肉里了——我操！怎么又回到这个循环上了啊！

　　“是我表达的不够清楚吗，荣光？”木宇有气无力地说道，他都快认输了。

　　荣光摇头：“不，不是。我明白你的意思，木鱼先生。我确实很想赚钱啊……但是，但是毕竟是戈多把我从中国带到巴西来，陪我试训那么多球队，最终把我送进了圣保罗，还照顾我的生活起居，每天开车接送我训练……他对我那么好，我不能对不起他不是？我爷爷说，做人要讲良心。我想赚钱，但是我也想讲良心。”

　　“最后，虽然不能答应你，但还是很谢谢你，木鱼先生。我今天在这个海滩上逛了半天，你是第一个认出我的人。再见。”

　　说完，荣光转身就走。

　　……

　　戈多在科帕卡巴纳海滩上四处寻找着荣光，累得气喘吁吁，下午的四点钟的太阳还是很烈，晒得他全身出汗，就像是抹了一层油一样。

　　“这小子……跑哪儿去了呢？”

　　就在戈多举目四望都没找到人的时候，他却在偶然间瞥到了他的目标。

　　在一处沙滩足球场的外围，他看到了荣光和一个人在一起。

　　这小子……走到哪儿都忘不了足球啊……咦？

　　戈多这才注意到荣光身边还有一个人。

　　恰好这个人他认识！

　　是那个中国经纪人木宇！

　　木宇不认识戈多，但是他在巴西的足球经纪人圈子里多少也算是一个名人了，就像菲热尔控制了百分之九十去欧洲的巴西球员一样。木宇也几乎垄断了从巴西去中国踢球的路子。

　　那些巴西球员想要去中国联赛淘金的话，找木宇几乎是唯一的办法。

　　在上世纪九十年代，中国职业足球如火如荼的岁月里，他可没少往中国送巴西球员。很多在巴西根本踢不上职业联赛的业余球员，经过他的包装运作，都能摇身一变成为“巴西着名职业球员”，然后风风光光转会去中国捞钱。

　　谁也没想到当初大家都不放在眼里的中国，竟然成了人傻钱多速来的“捞金圣地”。但等那些巴西经纪人们如梦方醒，却发现中国市场已经被木宇经营的固若金汤了，早就没了他们插手的余地。

　　所以在经纪人圈子里，木宇虽然比不上经纪人大鳄胡安·菲热尔。但也算是一个知名人物了，戈多知道他自然是再正常不过。

　　一看到是这家伙出现在荣光的身边，戈多就心中咯噔一下，顿觉不妙。

　　他在这里接近荣光有什么企图？戈多不是傻子，用屁股都猜得到——就是来挖墙脚的！

　　妈的，虽然你们都是中国人，但是也不能把主意打到老子头上来啊！

　　荣光现在就是戈多的宝贝，就像是《魔戒》里的咕噜一样，对那枚戒指非常在意。

　　任何人，不管是谁，哪怕是菲热尔来了，也别想抢走自己的宝贝！

　　于是他怒气冲冲地快步走向两个人，打算阻止木宇这种赤裸裸的挖墙脚行为。

　　但他刚刚靠近了一点两个人的时候，就听到荣光对目瞪口呆的木宇说：“……我确实很想赚钱啊……但是，但是毕竟是戈多把我从中国带到巴西来的……”

　　他猛地停住了脚步，躲在一边的人群中，想要听听荣光在和木宇说什么——在山村里和荣光相处了那么久，可不仅仅是他教荣光说葡萄牙语，荣光也在教他说中国话。

　　说老实话，他也担心荣光真的会离他而去。

　　他除了生活照顾上无微不至之外，也实在是没什么拿得出手的东西来留人。要是荣光真的离开他了，他似乎也找不到指责荣光的理由。因为他这个经纪人……确实有些差劲。

　　“……他对我那么好，我不能对不起他不是？我爷爷说，做人要讲良心。我想赚钱，但我也想讲良心。”

　　……

　　“带你试训，接送你训练，照顾你的生活，这些我也能做到！是个经纪人都能做到！”木宇见荣光要走，连忙在后面喊道。

　　荣光回头冲他微笑：“但，戈多是第一个这么对待我的人。”

　　说完，他不再回头，不再停留，不再理会木宇，径直走掉了。

　　留下木宇，目瞪口呆的望着荣光的背影，已经被惊得说不出话来了。

　　而和他同样目瞪口呆的还有躲在一边偷听的戈多。


第一百零一章 南美的顶级舞台

　　在里约热内卢呆了两天，两个人就开车返回了圣保罗。

　　在回去的路上，荣光开始憧憬起了新赛季。

　　新赛季荣光将参加两项他之前从未踢过的比赛，第一项是圣保罗州锦标赛。

　　巴西足球的复杂程度主要是体现在他们各种乱七八糟的地方比赛和全国赛事，以及不靠谱的足协上。

　　每年的上半年，都是打地方比赛的时候，下半年则是全国性质的比赛。

　　圣保罗州锦标赛每年的一月份到五月份进行，而全国比赛则在每年的五月份到十二月份，由此可见巴西球员的辛苦程度了——他们基本上没有休息的时间。

　　也幸好他们是发自内心的喜欢足球，否则谁都受不了这样的赛程安排。

　　去年因为有世界杯的原因，豪门俱乐部们担心比赛打太多，影响球员状态，导致球员受伤，所以像圣保罗这样的豪门球队都放弃了参加圣保罗州锦标赛。

　　于是荣光就只参加了里约·圣保罗锦标赛，没有参加圣保罗州锦标赛。

　　那一届的圣保罗州锦标赛让伊图亚诺拿到了冠军，伊图亚诺不是什么强队，连参加全国锦标赛的资格都没有的，所以他们的夺冠只能说是“山中无老虎，猴子称霸王”。

　　而本赛季，没有世界杯的干扰，圣保罗也将重新回到圣保罗州锦标赛中。

　　在巴西全国锦标赛赛制混乱的情况下，这项全国赛事实在是谈不上什么含金量。

　　各俱乐部还是更重视本地的州联赛。

　　衡量一支球队是否成功的标准就是他们拿到了多少州冠军。巴西的豪门球队无一例外都是州冠军拿得多的球队。

　　圣保罗之所以能够成为豪门，也和他们有二十次圣保罗州冠军是分不开的。

　　不过荣光和戈多的心思都不在州比赛上。

　　因为还有一项比赛比圣保罗州比赛要高大上多了。

　　那就是……南美解放者杯。

　　“……在欧洲有欧洲冠军杯，那是欧洲足坛至高无上的荣誉，是所有球队都梦寐以求的冠军，如果能够拿到冠军，对于球员来说，也是一个扬名立万的机会。”戈多一边开车，一边为荣光介绍。“而在南美洲，解放者杯的地位和欧洲冠军杯相同。南美洲的俱乐部都以能够获得解放者杯冠军为最高追求。”

　　“那是我不是我拿到了解放者杯冠军，我就算是大明星了呢，戈多？”荣光问道。

　　戈多点了点头：“最起码在南美足坛是这样的。”

　　“难道在欧洲不是吗？”

　　戈多笑了一下：“欧洲足坛有欧洲足坛的规矩，你在巴西获得的成绩，只能作为参考，那里的绝大多数人都不认识你，你在他们眼中，和你当初刚到巴西来的时候，没什么两样。要想让欧洲足坛承认你，接受你，你就需要在欧洲足坛取得很好的成绩，比如……赢得欧洲冠军杯。”

　　荣光恍然大悟了。

　　一个地方有一个地方的影响力，一个冠军的影响力就那么大，你想全世界通吃是不可能的。

　　这一点他最近感触很深，他拿到了巴西全国锦标赛的冠军，但是走在里约热内卢的科帕卡巴纳海滩上还是没人认出他来，里约州和圣保罗州就好像是两个完全封闭的世界一样，很少互通有无，你在圣保罗很有名气，在里约州也就和普通人差不多。

　　“原来是这样。那我一定要拿到解放者杯的冠军！到了欧洲，也一定要拿欧洲冠军杯的冠军！”荣光立下了这样的誓言。

　　听到荣光的话，戈多想起了荣光在沙滩上的那番话。

　　“做人要讲良心。”

　　良心。

　　“荣，要努力成为世界闻名的大球星啊！”戈多说道。

　　“那是当然，戈多！我可是要赚大钱的人！”荣光挥了挥拳头。

　　……

　　回到圣保罗休息了一个晚上，第二天戈多就送荣光去参加球队的集训了。

　　新赛季要开始了，集训先行。

　　奥斯瓦尔多对于荣光在集训开始钱的体检中的结果感到很满意。

　　他的肌肉有所增加，体能维持在一个很高的水准上，速度更是完全没有下降。

　　说明这个假期，他都在坚持训练，保持状态。

　　这个态度让奥斯瓦尔多很高兴。

　　他之前还担心荣光在第一年就取得了如此了不起的成就，会陷入年轻人的骄傲自满情绪中，飘飘然起来，不思进取。

　　毕竟他光是凭借这一年的表现就有足够的理由这么做了。

　　但是这么做却会给他带来很大的隐患。

　　在NBA，有“新秀墙”一说，在足球世界里没有这个词，但也有这个现象。

　　一名新人，他出道的第一年可以表现的很惊艳，因为对手对他不够了解，限制不住他。

　　但是当一年之后，对手们都逐渐了解他之后，他的表现就会开始下滑。而且因为第一年的表现实在是太精彩了，相比之下，第二年就算是正常水平，也会让人觉得失望。这就是起点太高的原因了。

　　还有些则是自身原因，因为第一年表现太好了，所以球员沾沾自喜了，不如第一年那么刻苦努力。对手在变强，而他自己则在变差，这么一对比，表现自然也就不如从前了。

　　这些新人们在第二年的表现就像是撞上了一堵无形中的墙。

　　所以在NBA，这被叫做“新秀墙”。

　　现在看来，奥斯瓦尔多的担心并没有出现。

　　荣光没有因为第一年的出色表现沾沾自喜，飘飘然。

　　假期中他依然在坚持训练，而且从他的肤色和身形来看，训练的强度还不低。

　　真是一个怪物……

　　奥斯瓦尔多在心里如此感慨道。

　　如果所有巴西球员都能够像荣光这么拼命的话，只怕巴西国家队早就垄断所有的世界杯冠军了。

　　另一个让奥斯瓦尔多感到高兴的是卡卡。

　　他的体检结果表明，他也在假期中坚持训练。

　　卡卡的身体很明显比之前更壮了。只看他的身材，这就是一个可以适应欧洲足球强度的球员。就算他现在去欧洲，奥斯瓦尔多都丝毫不担心他能否适应那里的足球。

　　卡卡为什么也这么拼命？很显然，他是受到了荣光的影响。

　　自己让两个年轻人放在一起互相竞争是对的。

　　这两个年轻人虽然私底下谁也不搭理谁，但却是一种良性竞争。

　　他们两个在互相竞争中都获得了提高，球队整体也因此受益。里约·圣保罗锦标赛的冠军和巴西全国锦标赛的冠军就是证明。

　　这两个年轻人，如果还能够继续在新赛季这么竞争的话，自己或许都敢想一想南美解放者杯冠军了……

　　……

　　圣保罗州锦标赛在一月底就开始了，所以圣保罗全队的集训时间并不长。

　　大约也就是两个星期的时间，主要就是拉体能，把球员们因为狂欢度假所消耗的体能补充贮备起来。

　　至于战术演练什么的……就算是奥斯瓦尔多，也避免不了巴西教练的一些局限性。因为巴西足球得天独厚的环境，这里天才众多，所以巴西国内足球的风格大多数都崇尚进攻，至于怎么进攻……在战术要求上比较多，更多是依靠球员自己的闪光表现。

　　巴西球迷们也对那些复杂的战术没什么兴趣，他们就像看一名天才球员横空出世，连过数人，然后将比赛打进了球门。

　　这样的场面可以看的他们热血沸腾。

　　他们和意大利的球迷可是完全不同的。

　　这样的足球文化导致了很多巴西的教练都不太重视战术训练，他们的训练看起来更像是大家拿球一起做游戏……

　　圣保罗的进攻战术就是靠前场三叉戟，外加两个边后卫的插上助攻。里卡迪尼奥坐镇中后场组织进攻，必要的时候再上去，算是一个变化。

　　这样的进攻战术，其实在欧洲是很简单的，但就算如此，在巴西也可以横行无忌了。

　　因为在巴西，战术不重要，只要你有一个基本的战术思路就行了，更关键的还是球员的个人能力。

　　圣保罗的三叉戟之所以威力巨大，就是因为这三个人能力都很突出。不算卢卡斯，按照老的三叉戟来说，卡卡、荣光和法比亚诺，都是具备一个人改变比赛结果能力的。

　　他们三个再有机结合起来，威力就不是一加一再加一那么简单的了。

　　新赛季的季前集训，除了练体能之外，主要还是演练三叉戟的配合。

　　路易斯·法比亚诺还在养伤，预计要在三月份才能复出。

　　卢卡斯·萨顿将继续首发。等法比亚诺伤愈之后，那么卢卡斯也要和法比亚诺进行竞争。

　　奥斯瓦尔多并没有说法比亚诺伤愈之后，卢卡斯就肯定去打替补。

　　他从荣光和卡卡两个人的竞争上尝到了甜头。这种良性竞争就是他想要在球队里推广开来的东西。

　　荣光在集训的时候并没有看到雷纳尔多，听队友说才知道，雷纳尔多已经被俱乐部出售了。

　　“中锋位置有卢卡斯，还有瑞科，法比亚诺也将在三月复出，本来就只有一个人能够首发，没必要在这个位置上囤积四个人嘛……”巴普蒂斯塔是这么对荣光说的。

　　大家对雷纳尔多的离去也并不关心，从他在主场对桑托斯的比赛中被换下之后，大家就都知道了，这小子在球队里呆不久。

　　果然，赛季一结束，就被俱乐部低价抛售。

　　荣光也摇摇头，不再去想雷纳尔多的事情。

　　反正雷纳尔多以后混得怎么样，和自己也没关系。

　　他更关心新赛季，尤其是南美解放者杯的到来！

　　听了戈多的介绍，他知道那是可以和整个南美洲的顶级球队交手的舞台。

　　在经过了里约·圣保罗锦标赛之后，他对圣保罗州的比赛已经提不起什么兴趣了。

　　在拿到了巴西全国锦标赛冠军之后，他觉得巴西联赛也不过如此。

　　只有那些阿根廷、乌拉圭、哥伦比亚、巴拉圭的强队们，才能够让他好奇期待。

　　征服完巴西之后，他要征服南美！

　　另外，新赛季他的号码又变了，从之前的二十三号变成了十三号，再次前进了十个数字……


第一百零二章 戈多的心情

　　不管荣光有多么希望参加南美解放者杯，但是他也不得不继续等待。

　　因为本赛季的南美解放者杯小组赛是在二月初才开始的。

　　新赛季开始之后，他还是要先打圣保罗州锦标赛。

　　本赛季圣保罗州锦标赛采用的赛制是二十一支球队分成三组，每组七支球队，然后进行单循环。

　　第一组和第二组有三支球队可以获得季后赛的资格，第三组只有两支球队。

　　圣保罗被分到了第二组，这个小组的实力都不怎么强，基本上威胁不到他们……只要他们不自己犯错误。

　　一月二十日，第一场比赛，圣保罗主场迎战去年圣保罗锦标赛冠军伊图亚诺。

　　伊图亚诺绝对不是什么强队。

　　他们上赛季之所以能够拿到冠军，完全是因为诸多豪门都去打了里约·圣保罗锦标赛，他们在州里没有遇到什么强劲的对手。

　　所以伊图亚诺就这么拿到了他们建队历史以来的第一座州联赛冠军奖杯。

　　实际上圣保罗的豪门球队没，都没把伊图亚诺的这个冠军当回事儿的。

　　比赛也证明了这个观点。

　　这真不是豪门们瞧不起草根，而是草根确实没有什么拿得出手的实力。

　　在自己的主场，圣保罗4：1击败了伊图亚诺。

　　荣光、卡卡和卢卡斯·萨顿第一次在州联赛中首发出场。

　　三叉戟在比赛中大发神威。

　　卡卡延续了他在上赛季的状态，取得了一个进球和一次助攻，而荣光也有一次助攻，他助攻卢卡斯攻入一球。

　　“没有任何悬念。圣保罗在主场用一场大胜告诉州联赛中的对手们，豪门们回来了！”

　　“伊图亚诺在面对真正的冠军级球队时，就马上露出了原形……”

　　赛后，媒体们都这么评价这场比赛。

　　这是一场颇具象征意义的比赛，因为圣保罗的对手是卫冕冠军伊图亚诺。

　　干净利落的击败伊图亚诺，告诉了大家，究竟谁才是圣保罗真正的大佬。

　　第一轮圣保罗州联赛，除了科林蒂安之外，其他豪门球队都取得了胜利。

　　科林蒂安则在主场1：2不敌莫吉米林。

　　在经历了去年一年的失败之后，卡洛斯·佩雷拉从科林蒂安辞职，接任斯科拉里，成为了巴西国家队的主教练，在未来的三年时间里，他将带领巴西国家队备战在德国举办的世界杯。

　　这是此位名帅第二次率领巴西队征战世界杯了。

　　对于他来说，从俱乐部主教练变成了国家队主教练，自然是高升，因为在巴西，所有人都梦寐以求能够成为国家队的主教练。

　　但是对于佩雷拉的“二进宫”，媒体们的口气可不怎么好。有媒体干脆直言佩雷拉是以一个失败者逃离了圣保罗，去巴西国家队避难。

　　为什么会这么说呢？

　　因为佩雷拉带领科林蒂安一年时间，一个冠军都没拿到。如果只是没拿到冠军的话，那还简单。偏偏他连续两次率领球队杀入最终决赛，却都输在了同一个对手的脚下。

　　这要说是巧合都说不过去……

　　“……我们常说人不可能被同一块石头绊倒两次，但卡洛斯·佩雷拉完美地做到了！”

　　这是当初科林蒂安输掉全国锦标赛冠军之后，有一家媒体的评价。

　　所以在很多人看来，佩雷拉的离开是一种逃避，是在逃跑。这绝对不是什么高升，避难。有媒体还给佩雷拉的照片赔了台词，左边是佩雷拉在就任巴西国家队的新闻发布会上的形象，右边则是圣保罗的三叉戟。

　　媒体给媒体配的台词是：“惹不起，我还躲不起吗？”

　　就这样，佩雷拉“灰溜溜”地逃到了巴西国家队。

　　然后留下了一个烂摊子给他的继任者。

　　……

　　在奥斯瓦尔多的计划中，这上半年的重点肯定是在南美解放者杯上的。但是他也不太想直接放弃州联赛。

　　所以他打算在南美解放者杯还没开始的时候，专注在州联赛的赛场上，尽量取得足够多的领先优势，这样等解放者杯打起来，也不至于双线作战，捉襟见肘。

　　第二轮是三天之后，圣保罗在客场4：3击败了桑蒂斯塔。

　　这场比赛这场比赛卢卡斯梅开二度，不过卡卡和荣光都没进球。

　　第三轮，圣保罗主场2：0轻取里梅拉国际。

　　第四轮，圣保罗主场2：1击败了保利斯塔。

　　至此，一月份的比赛全部结束，圣保罗取得了四连胜，已经初步奠定了他们在第二小组中的优势，因为他们是唯一一支四连胜的球队。

　　他们现在追求的已经不是小组出线了，而是以小组第一的身份出现。

　　荣光在这四场比赛中，打进了两个球，两次助攻，表现可圈可点。

　　除了在比赛中表现出色之外，在场外也传来了好消息。

　　戈多帮他签下了一份商业代言合同。

　　这是他人生中的第一份商业代言合同！

　　看着听到了消息就很高兴的荣光，戈多一再强调：“只是一个很小很小的代言合同，你不用太兴奋，否则以后怎么办啊？”

　　看到荣光如此兴奋，他显得很汗颜。因为这份合同的价值和荣光所表现出来的兴奋很不对等——他倒是没骗荣光，真的就是一个很小的代言合同。

　　为圣保罗一家中餐馆打个广告。

　　拍一组照片，就这么简单。

　　以后这家中餐馆可以使用荣光的照片，但是只有三年期限。

　　此外，他们还给荣光一份优惠，就是三年内，荣光可以去餐馆里免费用餐。

　　“……不过没什么意义。这家餐馆距离我们住的地方很远，专门开车去吃，油费都不止。而且作为一个职业球员，你最好少吃中餐。”

　　看到荣光一听说可以免费吃，眼睛都亮了，戈多连忙给他泼冷水。

　　开玩笑，做职业球员的怎么可以长期吃那种高脂肪的食物呢？

　　所以尽管荣光再想吃，也不能吃。

　　荣光虽然很喜欢吃，但是也知道如果他敞开了吃，这职业球员估计也做不成了。

　　吃几顿好的和赚大钱比起来，他还是哥选择后者。

　　有了钱，什么好吃的吃不到？

　　而为了吃好吃的却放弃了赚钱的机会，那可就得不偿失了。

　　荣光不是傻瓜。

　　……

　　正如戈多所说的那样，这是一个很小的代言合同。

　　就是拉去他们的餐馆里拍一组照片，如果不是因为荣光没有做模特的经验，花费了一天时间的话，半天时间就应该可以做完的。

　　没有云集的记者和闪光灯，也没有球迷们在外面的尖叫。

　　除了工作的摄影师和一些必要的工作人员之外，唯一在现场做观众的就是戈多了。

　　他看着荣光化了妆之后站在拍摄区域，很配合地端着盘子做各种造型，在心里叹了口气。

　　以荣光的人气，我却只能签到这样的代言合同……我真是无能。

　　或许他离开我才是正确的选择？

　　这样他才能够有更大的发展。

　　他一直都想去巴西。

　　但自己又有什么去巴西的门路呢？

　　自己曾经做梦担心胡安·菲热尔将荣光抢走了，可如果为了荣光好，他反而应该跟着菲热尔。

　　菲热尔最起码有很多去巴西的路子，他和葡萄牙的一些俱乐部都保持着良好的合作关系。

　　……

　　花了一天时间，荣光的第一份广告代言工作终于结束了。中餐馆的老板很热情地想要留荣光和戈多吃“正宗”的中餐。

　　听到可以吃上正宗的中国菜，荣光还是很兴奋的。

　　可是他兴奋的表情只持续了一秒钟，就消失了。

　　他显然想到了戈多给他泼的冷水。

　　戈多看的心软，说：“偶尔吃一吃还是没问题的，荣……”

　　但是荣光却摇头拒绝了：“不，算了，戈多。我要努力去欧洲，可不能对自己放松要求。”

　　戈多张了张嘴，最后还是没说出话来。

　　就这样，荣光和戈多谢绝了中餐馆老板的好意，驱车离开。

　　在回去的路上，戈多又想到了荣光最后那想吃但是却强忍着拒绝的表情，他这么做是想要尽快去欧洲。

　　可是自己却没有去欧洲的门路……

　　荣光如此努力和拼命，以后一定会越来越好。

　　而自己……能追的上他的步伐吗？

　　当荣光成了世界顶级的球员，自己能成为世界顶尖的经纪人吗？

　　他突然对自己很没信心。

　　这么多年以来，自己都不算是一个成功的职业经纪人。自己没眼光，没能力……所以一直混的很落魄。

　　那么自己凭什么认为有了荣之后，就可以变得很厉害了呢？

　　荣的厉害与自己有什么关系？

　　荣的强和他自己的努力有关，和他的坚持有关，和他的性格有关，唯独和自己没关系。

　　就像木宇说的那样，接送他训练，照顾他的生活起居，这样的事情任何一个经纪人都可以做到，没什么了不起的。

　　他只不过占了一个便宜，因为他是第一个接触荣光，把他带到巴西的人。

　　荣光现在懂的还不多，比较单纯。可是他不可能一直都这么单纯，对不对？

　　随着他见识的增长，他年龄的增加，他会很清楚自己这个经纪人是远比不上其他那些经纪人的。

　　到时候他会离开自己吗？

　　就算他现在拒绝了木宇的挖角，以后面对更厉害的经纪人的招揽呢？面对巨额经济利益的诱惑呢？

　　自己又能拿出什么来挽留荣光？

　　戈多完全想不出来在那样的情况下，荣光有什么理由继续留在自己的身边。

　　也许，等荣光离开巴西，去了欧洲之后，就是和自己分手的时候了。

　　自己终究不能够踏出巴西，带着女儿去欧洲发展。

　　因为自己没有那个能耐。

　　……

　　“这还是第一次做广告模特呢，突然觉得自己已经是一个大明星了一样，戈多！”

　　荣光完全没有戈多那样的烦恼，在回去的路上，他坐在副驾驶席上很兴奋地说道。

　　听他这么兴奋的语气，戈多内心的那种情绪就更明显了，在心中翻腾着。

　　终于，他忍不住问道：“荣，你有没有考虑过……换个经纪人？”

　　荣光愣了一下，停下了他的滔滔不绝，扭头看着正在开车的戈多：“你怎么了，戈多？”

　　戈多自然不可能把他心中所想的担心全都说出来，于是他强颜欢笑：“没什么，我只是突然想到了，如果你要去欧洲的话……我这里没什么门路，我不认识什么欧洲球队的主教练和经理，没办法把你塞进去……”

　　荣光用疑惑的目光看着戈多：“你没事儿吧，戈多？”

　　“我当然没事儿，我再和你说正事儿呢……”戈多明明很认真正劲，荣光却用一种看病人的眼神看他，他也有些恼火。

　　“老实说，我没有人脉关系，我也没有去欧洲的路子。在巴西，百分之九十的球员去欧洲的门路，都在胡安·菲热尔的手中，那可是一个经纪人大鳄，他……”

　　荣光打断了他的话：“我是要拿解放者杯冠军的，戈多。你不是说那就是南美洲最顶级的比赛了吗？”

　　戈多点点头。

　　“等我拿到了解放者杯的冠军。还需要你去欧洲推销我吗？”

　　荣光扭头反问。

　　戈多听到荣光这么说，忍不住也扭头看了他一眼。

　　在车内黑暗的环境中，荣光的双眼却闪烁着微微的光芒。

　　仿佛映出了他自信的内心。


第一百零三章 睁大眼睛瞧好了

　　一月份的比赛结束了，二月份南美解放者杯也要来了。

　　这才是让荣光最激动的比赛。

　　他心想可以在南美解放者杯上遇到从未遇到过的强大对手了。

　　圣保罗在南美解放者杯小组赛上的第一个对手是来自哥伦比亚的卡利美洲队。

　　为了备战这场比赛，奥斯瓦尔多在之前的联赛中让主力球员都休息了。

　　毕竟十一天打四场比赛，这密度实在是太大了——从一月二十日开始，到一月三十一日为止，圣保罗马不停蹄的主场、客场地打了四轮小组赛。

　　二月四日，又要踢第五轮。

　　再不让这些主力球员休息，去了解放者杯估计也没什么战斗力。

　　全替补出战的圣保罗在客场2：2逼平了桑托斯，也算是一个不错的结果了。

　　最起码到目前为止他们还没输球，他们还是在小组赛第一的位置上。

　　玩这场比赛，圣保罗全队就乘坐飞机去了哥伦比亚。

　　这是荣光第一次出巴西参加比赛。

　　他们的对手是卡利美洲队。

　　这是一支在哥伦比亚当地享誉盛名的球队，他们被认为是哥伦比亚足球历史上最知名最具有传统的球队之一，是哥伦比亚足球甲级联赛夺冠次数第二多的球队，是公认的南美豪门。

　　“南美豪门！”在飞机上，当荣光听队友们介绍这支球队的时候，那一串的荣誉让他忍不住攥起了拳头——这就是他参加解放者杯的意义所在啊！

　　巴西的对手他都已经打遍了，打南美豪门听起来就很屌。

　　其实被荣光打趴下的那些巴西豪门，放到整个南美足坛来说，也一样是“南美豪门”……

　　但是见到新鲜对手，总是更容易调动人的积极性。

　　……

　　圣保罗在巴西或许还有些威名，但是到了哥伦比亚，可没人理会他们所取得的冠军。巴西是公认的足球王国，但是在南美洲，其他国家可不一定就要对他们服气。

　　卡利美洲上下对新赛季的南美解放者杯也充满了期待。

　　圣保罗是巴西全国冠军，他们也是！

　　他们刚刚在去年获得了哥伦比亚秋季联赛的冠军，这是他们的第十二个全国冠军。

　　单论全国冠军的话，他们可是甩圣保罗十条街的。

　　圣保罗只有四个全国冠军……

　　不过卡利美洲在南美解放者杯上的表现就悲催多了。

　　圣保罗迄今为止有三个解放者杯冠军，而卡利美洲一个都没有。

　　他们曾经在上世纪八十年代，连续三次闯入南美解放者杯的决赛，但最后都没有完成夺冠。

　　直到1999年，他们才第一次拿到了洲际大赛的冠军，不过依然不是南美解放者杯，而是南美北方共同市场杯。

　　尽管这支球队收货了一大把洲际比赛的银牌，国际足联统计协会还是将卡利美洲列为了南美俱乐部十佳之一。

　　所以对上圣保罗，卡利美洲是完全不怵的，这还是在他们的主场，有什么好怕的？

　　这一点从赛场上哥伦比亚球迷们制造出的火爆气氛就看得出来。

　　比赛还没开始，卡利市的帕斯夸尔·格雷罗球场就座无虚席，看台上百分之九十都是卡利美洲的球迷，他们穿着红色的卡利美洲球衣，将球场看台变成了红色的海洋。

　　这红色让人看一眼都会跟着血脉贲张。

　　还有哥伦比亚的球迷们在看台上打出了各种刺激圣保罗的口号和标语。

　　荣光一出来就看到了迎面的看台上，挂着一副醒目的标语，上书：“欢迎来自圣保罗的娘娘腔们！”

　　标语后面用的是卡卡的头像。

　　血淋淋的红色大字很有视觉冲击力。

　　荣光看到这幅标语就忍不住嘲笑卡卡：“看样子你的‘芳名’已经传到了哥伦比亚！”

　　就走在他前面的卡卡冷哼了一声，没有搭理荣光。

　　而走在荣光旁边的卡利美洲队的球员则忍不住一直好奇的扭头看着荣光。

　　荣光被那种看珍稀动物的眼神看的受不了，扭头瞪着对方凶神恶煞地说：“看什么看？！”

　　“呃，不是……你是日本人吗？”对方问道。

　　南美洲，尤其是在巴西，有很多日本人，这一点不稀奇。

　　所以南美人很多都会将黑头发黑眼睛黄皮肤的人当做是日本人。

　　“你才是日本人，你全家都是日本人！”荣光很不高兴。“我是中国人！”

　　对方大惊：“中国人？中国人会踢球？！”

　　荣光可以看得出来，对方不是故意挑衅，而是真的很惊讶。

　　但尽管如此他也还是很不爽。

　　“在你看来，中国人应该会什么？”他反问。

　　对方显然也意识到了荣光的情绪，于是连忙道歉：“呃……很抱歉。”

　　荣光对他展颜一笑：“没关系，我会告诉你们中国人会不会踢球的。”

　　说完他扭头再也不理身边的哥伦比亚卡利美洲队球员了。

　　见他这幅样子，对方也耸耸肩，撇撇嘴，不再去好奇地打量荣光了。

　　但他内心并没有将荣光的话放在心上，他不认为一个中国人有这么狂的资格。

　　……

　　卢卡斯在后面将这一切都看得一清二楚。

　　他卡卡显然被卡利美洲的标语刺激到了，荣光也被他身边的那个卡利美洲球员气得够呛。

　　得。

　　这两个人现在身上冒出来的斗志火焰，就连自己都感觉的到了……

　　他突然觉得卡利美洲要倒霉了。

　　就算是在自己的主场，那又怎么样呢？你们不知道你们已经得罪了最可怕的两个人吗？

　　这两个人发起飙来，可是……让我们自己人都害怕的！

　　所以……卡利美洲，你们死定了！

　　……

　　当比赛开始之后，主场作战的卡利美洲仗着他们是主场作战，就向圣保罗的球门发起了猛烈的攻势。

　　球队的表现激起了看台上主队球迷们的热情，他们大声呼喊，用力挥舞着手中的旗帜，为球队加油助威。

　　在比赛前，看台上就有成片成片的纸带被抛下，在空中拉出了一条条白练，然后落进了球场，就这么散落在球门区域。

　　这就是南美足球的著名一景。

　　南美的赛场和欧洲那些干干净净的球场不同，总是充满了纸屑纸带等这些乱七八糟的东西，球员们对此视若无睹，官员和媒体们也不会大惊小怪。

　　这些纸屑和纸带就是南美足球激情四溢的象征。

　　还有一些卡利美洲的球迷赤裸着上半身，攀上了看台最前方的铁丝网，向球场里挥舞着他们胳膊，展示他们强健的肌肉。

　　兴奋的吼叫充斥着球场的每一个角落，这不像是一个踢足球的地方，倒像是一个斗兽场……

　　哥伦比亚当地电视台的解说也很兴奋。

　　“卡利美洲强大的攻势将圣保罗压缩到了他们的半场。巴西人连中线都过不了！干得漂亮，卡利美洲！一定要去的开门红！”

　　卡利美洲的主教练站在场边，有些焦急地等待着进球产生——在这样狂躁的气氛中，他似乎也不可能够安安静静地坐在教练席上了。

　　但凡事总有例外，圣保罗的主教练奥斯瓦尔多就安稳地坐在教练席上，还翘起了二郎腿。

　　卡利美洲的战术和表现一点都没有出乎他的意料。

　　他在赛前就告诉球员们，他们会在客场遭遇什么。

　　而这场比赛圣保罗的战术思想也非常明确。

　　就是防守反击！

　　拥有荣光和卡卡这两名速度飞快的球员不用防守反击，实在是太浪费了……

　　看到哥伦比亚的卡利美洲队还这么压上，他并不为自己的球队感到担心，反而他很高兴。

　　现在的他突然冒出来了一个古怪的念头——我不是在以主教练的身份指挥这场比赛，我是站在球迷的角度上在看这场比赛的……

　　……

　　比赛进行了十几分钟，卡利美洲已经连续获得了两个角球，总共有六次射门。

　　而圣保罗只有一脚射门，还没踢在门框范围内，角球什么的完全没有。

　　可以说卡利美洲已经完全占据了优势。

　　这么打下去，卡利美洲进球是迟早的事儿。

　　所有人都是这么想的……

　　直到第二十一分钟的时候，卡利美洲在进攻中出现了一次失误，他们往前传球的时候，被卢加诺识破了意图，乌拉圭后卫提前上抢，断下了对方的传球之后，直接一个大脚踢向了前方。

　　“圣保罗大脚解围……”哥伦比亚的解说员轻描淡写地说道。

　　其他的卡利美洲球员也都没有回收防守，反正这只是一个大脚解围，最后足球不还是落到自己的球员脚下？所以为了不浪费时间，抓住每一个进攻的机会，大多数卡利美洲的球员们压根儿没有回防，他们就只是站在原地，让目光追着足球，落向他们的后场。

　　但下一秒，他们所有人的眼睛都瞬间瞪大了！

　　在被红色球员占据的区域里，突然杀出一道白光！

　　那是圣保罗的十三号！

　　……

　　“荣——！！”巴西的解说员布埃诺拉长了声音嘶吼起来。

　　作为一个巴西解说员，布埃诺对荣光可不陌生。

　　当他看到这一幕出现的时候，他就意识到这对于圣保罗来说是一个绝佳的良机！

　　他有些激动。

　　在被卡利美洲压着打了二十分钟之后，圣保罗终于有机会扭转局势了！

　　“荣！足球落到了他的前方，他在加速！他的速度真……快！”有那一瞬间，布埃诺差点爆了粗口！

　　……

　　一直坐在教练席上的奥斯瓦尔多见状终于从座位上站了起来。

　　不过他并没有快步走到场边，而是就站在教练席前，看着球场上正在发生的事情。

　　他的脸上露出了微笑。

　　这就是他想要的！

　　他瞥了一眼卡利美洲的主教练。

　　那个白发苍苍的老头子正探身往里瞅。

　　奥斯瓦尔多完全可以想象这个时候，对方是什么表情。

　　无非就是目瞪口呆。

　　这个表情在之前已经太多次出现在自己以及巴西的其他人脸上了，如今的奥斯瓦尔多已经可以很淡定地面对荣光制造出来的惊喜了。

　　但是对于整个南美洲来说，荣光或许还只是一个初出茅庐的新人……

　　那就睁大眼睛好好瞧着吧，圣保罗的十三号，那个中国小子，究竟是何等厉害的人物！


第一百零四章 快到什么程度

　　卡利美洲的主教练确实是目瞪口呆的表情，他眼睛都快鼓出来了，几乎不敢相信自己的眼睛……

　　在他眼前，已经不是一名身着白色圣保罗球衣的球员在奔跑了，而是一道白色的光从他眼前划过，拖出了残影！

　　怎么……可能……有人……有这么快的速度？！

　　他的脑海里只有这么一个念头了。

　　当卢加诺把足球踢向卡利美洲的后场时，那个白色的十三号还在中线以后呢，现在却已经杀过了中圈，追上了下坠的足球，并且越来越近！

　　他看上去要比所有卡利美洲的球员都先抢到球！

　　而那名在赛前疑惑荣光身为一个中国人也会踢球的卡利美洲球员就正好是一名中后卫！

　　他在荣光的速度下，转身回追，却显得格外狼狈。他只能够看到荣光的背影距离他越来越远，越来越远……然后被彻底甩开！

　　随后他看到那个被他质疑不会踢球的中国人抬脚将弹起来的足球再往前一磕！足球就这么飞向了禁区。

　　白痴，趟大了！

　　这名后卫在心中松了口气，同时也没忘记奚落荣光。

　　开始下一秒他就张大了嘴巴，看着圣保罗的十三号提速追上去，他和足球之间的距离不仅没有拉大，反而在迅速缩短！他追着足球直扑禁区！

　　他张大了的嘴巴，不是在呼吸，而是在表示内心的震惊！

　　这人怎么可以这么快？！

　　“卡利美洲危险了！！”哥伦比亚电视台的解说员惊声尖呼起来，这是赤裸裸的单刀啊！

　　这是任何一个球员都梦寐以求的机会——除了门将……

　　……

　　当荣光在狂奔的同时，圣保罗还有一道白色的身影也插入了卡利美洲的半场。只不过大家的目光都集中在了荣光身上，而忘记了关注其他人。

　　卡卡虽然明知道足球落到了荣光的脚下，这样的机会荣光肯定会射门，可他也还是没有放慢自己的速度，他在努力追赶者荣光的脚步……不，是追赶着足球，和荣光一起，一左一右地杀向禁区。

　　但是卡卡心里非常清楚，这一次，风头是让那小子给抢光了……

　　……

　　看着足球飞入禁区，卡利美洲的门将直接弃门出击，可是一个门将的冲刺速度怎么能够比得上荣光呢？

　　现在的荣光就像是完全把速度提起来的跑车，只靠惯性都能够保持一个很高的速度了。

　　没有谁还能够在他面前虎口夺食！

　　他风一样刮进禁区，抢在出击的卡利美洲门将出击前，一脚捅向足球！

　　足球就这么从卡利美洲门将的腋下窜了过去，然后毫无悬念地滚入他身后的空门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”布埃诺仰天长啸。“Rongol！Rongol！！这是典型的荣氏进球！在荣蛮不讲理的速度面前，一切防守都显得是那么苍白！”

　　他很激动，作为看着荣光是怎么从一个默默无闻的无名小卒成长起来的人，他现在有一种很幸灾乐祸的心态——南美足坛的那些豪门们，等着被这个菜鸟捅个透心凉吧！巴西豪门们曾经体会到的感觉，你们不尝尝怎么说得过去呢？哈哈！

　　哥伦比亚的解说员面对这个球就则目瞪口呆，被震得一时间说不出话来，有大约几秒钟，他真的是一声没吭！

　　就算他发声了，也无法迅速组织起有效的语言：“这……”

　　这是怎么回事儿啊？！其实他的心里在咆哮。

　　明明是我们压着打的啊！整整二十分钟，圣保罗都被我们压制的毫无办法，怎么一次大脚解围就他妈的破门了？！

　　谁能告诉我，这究竟是他妈的怎么一回事儿？！

　　不仅仅是他内心在咆哮。

　　卡利美洲的主教练此时此刻内心也仿佛有一万头美洲羊驼在呼啸而过。

　　他研究过圣保罗，知道圣保罗阵中有两名球员速度快，一个是卡卡，一个就是这十三号。可却从来没想过那个速度快究竟能快到什么地步，具体含义是什么。

　　现在，他在荣光闪电一样的速度面前，几乎被闪瞎了眼。

　　原来……这他妈就是“速度快”啊！

　　……

　　看台上的戈多一跃而起：“干得漂亮，荣！！”

　　在他身边，都是随着球队前来客场的圣保罗球迷。人数很少，大约就两三百人。

　　如果说圣保罗治安很差，那么哥伦比亚的治安糟糕情况有过之无不及，为了看场球，把命送了就太划不来了，所以很多圣保罗球迷们都没有选择随队前来。

　　就是这两三百人，在之前的二十分钟比赛里，也一直都被卡利美洲的球迷们所压制，连声音都发不出来。

　　现在他们则可以尽情释放他们心中的憋屈和郁闷。

　　戈多的高兴是另外一个含义——这是荣光在南美解放者杯上的第一场比赛，就有了进球，这样的首秀实在是太成功了！

　　这样的表现给了戈多信心，荣光以后一定会去欧洲的！

　　他甚至在荣光进球的那一瞬间，就做出了个决定——这场比赛之后，他要去欧洲！他要带着荣光在这场比赛中的表现集锦去欧洲！

　　他不甘心在家中做一个保姆，坐享其成，他也想要展示自己的能力。

　　这么棒的小伙子，一定要推销出去，要让欧洲知道荣光的存在！

　　他攥着拳头，对自己，对荣光都信心百倍。

　　……

　　那名赛前还在疑惑荣光怎么会是一个中国人的卡利美洲后卫，这个时候就呆站在禁区外——当荣光进球的时候，他还没跑回禁区呢——看着圣保罗的球员们在尽情庆祝进球。

　　中国人已经被他的队友淹没，从外面是完全看不到他了。

　　他突然有一阵脸红——自己赛前的当面质疑实在是太丢脸了！

　　……

　　“菜鸟荣！他在南美解放者杯上的第一个进球！这可是他的第一场解放者杯比赛啊……正如他在里约·圣保罗锦标赛和巴西全国锦标赛中所表现出来的素质一样，越大的场面他越来劲！越重要的比赛他发挥越好！”布埃诺兴奋地说道。

　　电视转播迅速给到了荣光一个特写镜头。

　　镜头中的荣光被队友们簇拥着，往回跑，每个人都在亲昵地拍打他的头，对他说着什么。

　　这就是征服啊……

　　他已经征服了他的队友，征服了里约·圣保罗锦标赛，征服了巴西。

　　下一步，是不是要征服南美解放者杯了？

　　布埃诺突然很期待。

　　……

　　荣光进球之后，奥斯瓦尔多振臂高呼。

　　看到了吗？

　　南美足坛？

　　这小子是天才啊！

　　他现在是完全都不担心对手来研究荣光的。

　　因为这么一年的相处，让他很清楚，没什么人可以研究透这个菜鸟……

　　当那些圣保罗的对手们绞尽脑汁研究出了一点头绪之后，就会在比赛中发现他们的研究成果尽数作废！

　　研究的速度也赶不上荣光进步的速度啊！

　　……

　　在比赛重新开始之后，落后的卡利美洲倒是注意了对荣光的盯防，但是他们又漏了另外一个人……

　　第三十六分钟，也就是在荣光进球的十五分钟之后，卡卡也利用一次长途奔袭打进了圣保罗的第二个球。

　　至此，圣保罗两个跑得最快的球员，都进了球，而且进球的方式都很类似，都是后场的长传反击，长途奔袭。

　　当卡卡进球之后，帕斯夸尔·格雷罗球场的看台上顿时就安静了不少。

　　之前疯狂嚣张的卡利美洲球迷们这个时候都有些不知所措——他们不明白，强大的卡利美洲，为什么会在自己的主场被打的毫无还手之力？上半场还没结束呢，就已经落后两个球了……这场比赛还能赢嘛？

　　赛前还弥漫全场的疯狂气氛，这个时候也消散了不少。

　　大家面面相觑，一时间不知道该如何接受这个现实。

　　……

　　这场比赛卡利美洲确实已经赢不了了……

　　尽管上半场结束前，卡利美洲扳回了一球，将比分追至只差一个球。

　　可是下半场比赛刚刚开始没几分钟，圣保罗就又进球了。

　　这次进球的还是卡卡！

　　卡利美洲在中场休息之后，进行了调整，不再压着圣保罗狂轰滥炸了，而是收缩防守，伺机进攻。

　　他们以为不给荣光和卡卡两个人跑起来的空间，就万事大吉了。

　　谁想到卡卡一脚远射将他们的信心击得粉碎！

　　梅开二度之后的卡卡没有双手指天，感谢上帝，而是很用力对着看台上那副标语大吼了一声。

　　卡利美洲的球迷们还没有将那副嘲笑卡卡是娘娘腔的标语取下来。

　　但是那些球迷们在卡卡的进球面前，都沉默了不少。

　　卡卡总算是狠狠的宣泄了他心中的郁闷之气。

　　但他发现，如果不是荣光，他可能不会这么庆祝进球。如果没有荣光，他就算看到了那副标语，也会尽量选择忘记，无视就是。但是荣光一句话，就将他心头的火挑了起来。

　　然后那股邪火就怎么都压不住了，非要发泄出来才行。

　　这真是让他自己都觉得陌生……

　　我怎么可以这样呢？

　　虽然有些自责，但卡卡却又觉得这股火发泄出来之后，他反而舒服多了，感觉很爽。

　　……

　　卡卡的梅开二度彻底击溃了卡利美洲队。

　　在随后的比赛中，圣保罗又连入两球，最终在客场5：1击败了去年哥伦比亚秋季联赛的冠军。

　　这个比分出来之后，很多人都没想到。

　　圣保罗是巴西的全国冠军，卡利美洲是哥伦比亚的全国冠军，大家都是南美响当当的豪门，按理说，两支球队的实力差距绝对没有大到可以这个地步。

　　但比分是非常冷酷的，就这么真实的摆在所有人面前。

　　当天，其他球队的球探们传回各自球队当中的比赛报告中，都重点提到了圣保罗的进攻速度，尤其是那个圣保罗十三号的速度。

　　“快的难以想象！必须要严加防范！”

　　在球探们的比赛报告中，出现频率最高的就是这么一句话了。


第一百零五章 去欧洲的必要

　　戈多在解放者杯中的表现不仅引起了南美洲其他球队的注意，也引起了自己人的注意。

　　就在第二天，戈多接到了莱科打来的电话。

　　在电话中莱科邀请戈多去办公室面谈。

　　戈多已经猜到了莱科找自己是什么事儿，但他还是揣着明白装糊涂。

　　“有什么事情电话里不能说吗，莱科先生？我最近比较忙……”

　　“是有关荣合同的事情，我想电话里解释不清楚，所以想请你面谈……”电话那头，莱科的声音显得很尊敬，但却有些焦急。

　　戈多虽然作为经纪人是很失败的，但是在这个圈子里摸爬滚打这么多年，基本的察言观色是早就具备的。

　　他很清楚，这是因为荣光在第一场解放者杯中也有如此出色的表现，让莱科感受到了威胁。

　　荣光继续照这个势头发展下去，迟早会被其他豪门球队看重的，尤其是欧洲的球队。

　　到时候当那些球队对荣光表达出兴趣来，就算荣光和俱乐部还有几年合同，可是那个毁约金此时就显得很扎眼了。

　　只需要七百万美元，任何一支球队就可以带走荣光。

　　莱科是完全不相信荣光和他的经纪人会对圣保罗有什么感情，宁肯留在球队里，也不去欧洲。他们又不是卡卡！

　　所以当时在现场看了这场比赛，莱科就开始着急了。

　　对于当初他亲自谈妥的合同，他现在是后悔死了！

　　七百万美元的毁约金，在当时，莱科认为已经足够高到吓退很多图谋不轨的球队了。

　　就算是卡卡值不值这么多钱都还不好说呢，荣光又凭什么值七百万美元？

　　因此他认为合同上的这七百万毁约金不会有任何问题，最起码在三年之内，是彻底锁死了荣光离开圣保罗的可能。

　　哪想到随后荣光竟然在巴西全国锦标赛中表现出色，帮助圣保罗拿到了巴西全国冠军。从那个时候起他就有些不安了——一切正在朝着失去他控制的方向发展，这种感觉让他不安，不爽。

　　直到昨天的解放者杯。

　　你在巴西全国比赛里怎么折腾，可能都不见得可以马上吸引到欧洲球队的关注。但是当舞台换成了南美解放者杯，那就完全不一样了。

　　南美解放者杯就是南美洲的冠军杯，冠军可以参加年底的丰田杯，和欧洲的球队一决雌雄。

　　很多南美球员就是利用南美解放者杯和丰田杯走向世界杯，被欧洲足坛所认识，最终转会去欧洲的。九十年代圣保罗的王牌核心拉易就是因为带领圣保罗拿到了南美解放者杯，被欧洲球队巴黎圣日耳曼相中，转会去了欧洲。

　　所以如果荣光在南美解放者杯上表现持续出色，莱科相信那些欧洲球队迟早会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。

　　对于那些财大气粗的欧洲球队来说，区区七百万美元，恐怕很难阻止那些疯狂的欧洲豪门……

　　莱科现在已经完全承认荣光的才华了，在他看来，一个这么天资卓越的球员，如果就以区区七百万美元卖掉了……那圣保罗实在是亏大了！

　　这样的球员或许可以卖上九百万到一千万的！

　　在莱科的眼中，荣光已经从那个让人生厌的乡巴佬穷小子变成了浑身上下通体散发着闪闪金光的金矿。

　　他绝对不会让这座金矿就这么从自己手中跑掉的！

　　所以他要重新和戈多谈合同，这一次他宁肯在工资待遇和奖金待遇上大幅度让步，也要换来戈多抛弃什么见鬼的毁约金要求。

　　到时候荣光究竟卖多少钱，那就完全是自己说了算了。

　　戈多非常清楚莱科的这些心思，因为他在看了这场比赛之后也想到了同样的问题。

　　所以他知道，现在绝对不能去和莱科面谈。

　　本来他没打算马上就去欧洲，现在看来，他必须立刻动身了……

　　所以他连忙搪塞道：“很抱歉啊，莱科先生，我现在马上就要去欧洲了，机票我都订了，要不然等我从欧洲回来我们再说吧？啊，出租车已经在楼下等我了，我必须马上走了，实在是不好意思，再见，莱科先生！回来之后我会主动联系你的！再见！”

　　一口气将他的接口说完，戈多迅速挂掉了电话，一点反应时间都不给莱科留。

　　……

　　在莱科的办公室里，他拿着手机愣了半天，随后才反应过来。

　　“欧洲？！这个见他妈鬼的死胖子！”

　　荣光的经纪人去欧洲做什么？他用屁股都想的到，一定就是要向欧洲推销荣光了！

　　等他回来？说不定屁股后面就跟着一连串的欧洲俱乐部的谈判代表了！

　　妈的！

　　他很像把手中的手机扔掉出去，但是动作刚刚做出来，他还是强忍了下来……我他妈干嘛要为了一个死胖子，把我自己的手机摔坏呢？

　　莱科没有拿自己的手机撒气，脸色却愈发阴沉起来，那没撒出去的气都淤积下来，沉在了他的脸上。

　　……

　　戈多当然是骗莱科的，他什么机票都没定呢，也没有找出租车。

　　但是他知道自己现在时间紧迫了。

　　他用最快的速度拿到了拿到这场解放者杯比赛的录像之后，然后花了一个通宵把有荣光的镜头全都剪了下来，编辑成一个集锦，最后刻成了几十张光盘。

　　这就是他要带去欧洲的东西，是证明他手里真的有一个天才球员的证据。

　　他希望荣光在解放者杯上的表现能够打动那些欧洲的球队。

　　随后他订好了去欧洲的机票和旅店房间。

　　做好这一切之后，他告诉荣光：“我要去欧洲，荣，大约要待一个月。”

　　如果可以的话，其实他想待更久的时间，一方面可以避开莱科的纠缠，另外一方面就是在欧洲打开门路也需要时间，但无奈他囊中羞涩，他现在的钱可不足够支撑他在外面呆太久……

　　荣光有些意外——就连戈多都是临时起意呢，荣光就更不可能了解了。

　　“为什么？”

　　“我要去让整个欧洲都认识你，荣！”

　　“难道我在解放者杯拿冠军的表现还不够吗，戈多？”荣光问道。

　　戈多摇头：“当然够，但到那时就太晚了。莱科已经打电话逼我去谈合同了，我知道他想干什么，他要修改合同。我们不能让他如愿以偿。所以我必须尽快把你推到欧洲去！”

　　荣光不是很理解：“他可以要求我们修改合同，但我们也可以拒绝修改合同。这有什么问题，戈多？”

　　戈多笑了一下：“你对巴西足球俱乐部的势力还不够了解，荣。如果你违背了俱乐部的意思，俱乐部完全可以封杀你。”

　　荣光张大了嘴巴：“这么夸张？”

　　“不，一点也不夸张，荣。就拿你身边的人举例子。你的队友，圣保罗的队长切尼，他曾经有机会去阿森纳踢球的，阿森纳都已经和他谈好了，但圣保罗不愿意放人。你猜俱乐部是怎么做的？圣保罗俱乐部直接禁赛了切尼一个月，一个月不让他参加比赛，一个月后切尼就屈服了，他放弃去欧洲踢球，和圣保罗重新签了一份合约。所以在巴西，没什么是俱乐部办不到的。十三俱乐部的老板无论是在足坛，还是在政坛都是颇有影响力的大人物，黑白通吃，没什么是他们搞不定的。球员和俱乐部闹？想都别想！”

　　戈多耸耸肩，摊开手。

　　荣光就像是在听故事一样。

　　没想到俱乐部的权势真有这么大……这么看来，他更要早日离开巴西了！

　　他可不想被别人束缚住他的自由，他想去哪儿就去哪儿，这谁也管不着！

　　这么一来他对戈多去欧洲也就不仅不拒绝，反而还大力支持了。

　　“那你快去吧，戈多！”

　　至于个人生活，荣光自己和戈多都不担心，所谓穷人的孩子早当家。荣光这样的孩子，人还没灶台高的时候，都会搭着板凳自己做饭了。

　　所以戈多走一个月，荣光的生活一点问题都没有。

　　洗衣服有洗衣机，这个荣光已经学会了，用现代化的炊具他也没问题，购物他跟着戈多去过很多次超市，也知道该怎么做。

　　就是交通……巴西的公共交通很奇怪，公交车不设站台，也不报站。车站就是一根立在路边的杆子，上面可不会有这是几路车以及行车路线的信息。就算车站上有很多人在等车，如果车上没有要在这站下车的乘客，只要等车的人不招手，公交车就会直接熟视无睹地从车站等着的人群钱驶过去。

　　同时因为没有报站，如果你对公交路线不够熟悉的话，下错站也是很常见的。

　　如果让荣光坐公交车去训练的话……从他们家到训练基地是没有直达公交路线的，要转车，这就更复杂了。

　　所以最后戈多给荣光额外留了一笔钱，专门让他叫车去训练。

　　把所有该交代的都交代好之后，戈多离开了圣保罗，飞去欧洲大陆，开始了他的自我推销之旅——他不仅要把荣光推销出去，还要顺便推销自己，建立属于自己的人脉关系网。

　　他不知道自己能够做到什么地步，如果是以前，他可以抱着一个相对平和的心态来看待自己的此番行动。

　　不管做到什么地步，只要去做了就行。

　　但是这一次，他却必须成功！

　　他不希望让荣光被圣保罗的合同锁死在这里好几年，虚度光阴。但也不希望荣光被俱乐部禁赛，无论是哪一种情况，对于如今正在飞速进步的荣光来说，都不是好事情。

　　以前的自己确实是很废柴的，但是现在……必须要成功！

　　就像荣光那样，荣光刚刚接触足球的时候，谁能相信他可以取得成功？

　　可最后他就是成功了！

　　戈多不自觉就把荣光当做了自己的榜样……

　　作为和他同居时间最长的人，戈多是全巴西受荣光影响最深的人——这一点，或许他自己都还没有意识到。


第一百零六章 圣保罗变强的关键

　　戈多走了，荣光的生活一切照旧，唯一的影响就是他自己特训的时间缩短了，因为他要用时间来做饭。

　　不过损失的时间还在他的接受范围内。

　　一个人过荣光也没觉得有什么不适应的，估计在足球经理游戏里，他的适应能力没有二十，也有十九。

　　他的心思都在足球上，都在如何训练提升自己上。

　　所以戈多的离开并没有影响到他。

　　他和戈多偶尔会通一次电话。

　　双方互相汇报自己的情况。

　　荣光没什么好汇报的，戈多倒是说了很多，他在欧洲的进展。

　　什么今天又去拜访了哪家俱乐部啊，昨天已经和哪家俱乐部有初步接触了啊，明天又要去和另外一家俱乐部的负责人面谈啊……

　　反正都是好消息，一个接一个传过来，让荣光都以为自己马上就要去欧洲踢球了一样。

　　但实际上如果荣光仔细回想一下戈多给他说过的那些话，都是一些虚话，没什么实际意义在里面。说了半天等于白说。

　　其实戈多是在报喜不报忧而已。他自己真实的处境只有他才知道，荣光怎么会知道呢？

　　他只是被戈多报喜不报忧的电话哄得开开心心，每天都斗志昂扬的。

　　或许这就是戈多的目的？

　　……

　　每天正常训练、加练，然后参加比赛，这就是荣光目前的生活。他对未来充满了期待，所以他训练起来更来劲，在比赛中的表现也更好。

　　圣保罗的进攻教练罗查注意到荣光在比赛和训练中，对他以前所掌握那些技术动作运用的都很熟练了，比上赛季还要熟练。他知道这是荣光在假期也坚持训练的缘故。

　　如今不管是“油炸丸子”还是“变向过人”，或者是加速带球，荣光都算是可以用的得心应手了。

　　但罗查认为这还不够。

　　在奥斯瓦尔多的战术体系中，荣光的位置是相当重要的，他在球场上的发挥甚至可以决定圣保罗的比赛结果——这一点也不夸张，相信凡是看过去年圣保罗比赛的球迷都会认同这个观点。

　　如果荣光在球场上被人冻结，发挥不好，那么圣保罗的三叉戟就失去了威力。这三个人，缺了哪个人三叉戟就都不完整了。而说句不好听的，让荣光变强，也就是让圣保罗变强。

　　因为在前场三叉戟里，目前看来只有荣光的进步空间最大，进步速度最快，在新的赛季里，只有他才能够大幅度提升球队的实力。

　　罗查认为荣光的进攻手段实在是太单调了，虽然荣光自己是很得意他所学会的东西，可是这些东西在罗查看来，都不值一提。

　　一个真正合格的职业球员，不可能只会这么几样技能。所以从某种意义上来说，荣光其实还不算是一个真正的职业球员。

　　罗查觉得他有义务提升荣光，不管是为了荣光还是为了球队。

　　他心中已经有了计较。

　　……

　　每天的训练结束之后，荣光照例要独自留下来进行自己的加练。

　　这一点大家都见惯不怪了，队友们先后和荣光打招呼，就陆陆续续离开了训练场。

　　本来教练组的成员也要陆续离开的，但是罗查却迟迟没动。

　　助理教练毛罗觉得奇怪：“你不走吗，罗查？”

　　罗查摇摇头。

　　“不，我要留下来陪荣光训练。”

　　他这么一说，周围的人都吃了一惊。

　　不管是那些教练，还是球员，全都停下了脚步看着他。

　　荣光加练大家都习惯了，但是平时谁也不会没事儿陪他加练，球员加练是自己的事情，教练们可还有很多事情要忙的，而且巴西人也不太推崇加练。

　　就连荣光都很惊讶，进攻教练专门留下来陪自己？

　　自己什么时候有这种待遇了？

　　“这是为什么？”毛罗惊讶地问。

　　罗查看着那些惊讶的教练组同事们，尤其是主教练奥斯瓦尔多，说道：“因为我想要让圣保罗变得更强大。”

　　教练们的反应都还好，球员们比之前更吃惊了！

　　荣光在球队里很重要，这大家都知道，可也没想到能够重要到这个地步！

　　陪他加练，竟然就可以让圣保罗变得更强大。

　　那岂不是说圣保罗的强大就维系在荣光一人身上？

　　卢卡斯瞪大了眼睛看着荣光，就像在看外星人。

　　没走的球员们当中也响起了一阵议论声。

　　奥斯瓦尔多也明白了罗查的用心，于是他点了点头：“那就拜托你了，罗查。”

　　说完他转身带着其他教练走了。

　　临走之前，助理教练向围观的球员们喊道：“看什么看？你们也想留下来加练吗？！”

　　被他们这么一吼，其他球员纷纷离开了训练场。

　　卢卡斯向荣光竖了个大拇指，也走了。

　　……

　　卡卡看了看荣光，有些犹豫，尤其是在罗查说出那句话的时候，他心中真的很有冲动要留下来加练。因为……让圣保罗变得更强的怎么会是那小子，而不是自己呢？

　　但他也还是离开了。

　　他实在是做不到像荣光这样每天不管刮风下雨，都风雨无阻地加练。

　　因为他很有很多其他的事情——上帝方面的，以及他个人方面的，还有就是商业合同也需要他去履行。

　　他可不像菜鸟有大把大把的时间都挥霍在训练场上。

　　临走的时候，他还依依不舍地望着训练场。

　　第一次为自己太有名气，需要参加太多的商业活动而感到不满。

　　他也多么希望自己可以像那个菜鸟一样，每天除了训练就是训练，和足球长相厮守啊……

　　……

　　所有人都走了，训练场上就只剩下荣光和罗查。

　　没什么闲聊，罗查直接以教练员身份开始指挥荣光训练。

　　首先自然是热身。

　　因为刚刚经过一堂训练课，所以热身方面和以往不一样。罗查让荣光练的是有球热身，也就是颠球。

　　颠球这个其实就算罗查不说，荣光每天的加练中也都会自觉的进行练习。

　　颠球结束之后，罗查看着荣光，字节开门见山地问道：“我有个问题，荣。你觉得你现在掌握的那些技巧，够用了吗？”

　　荣光愣了一下了，然后摇头：“不够。”

　　他对自己的认识还是很清醒的，虽然他对与自己已经熟练掌握了那些技巧感到高兴，但是他从没觉得自己可以停下脚步了。

　　在变强的道路上，荣光永远都不会停下来。

　　罗查对荣光的回答很满意。

　　有自知之明，清醒地知道自己的缺点，并且肯为此付出努力和行动。难怪奥斯瓦尔多会那么看好他。

　　当然了，其实罗查自己更早看好他——在教他学了射门之后……罗查发现了荣光惊人的学习天赋，就觉得这小子日后前途一定会一片光明的。

　　罗查将自己的想法说了出来：“作为三叉戟当中的一员，你在进攻中，会经常遭遇对方的防守，一个是贴身的防守，一个是正面防守。如果你没办法突破这种防守，球队的进攻在你这里就会陷入停滞。那就是你的责任。你有感觉到这一点吗？”

　　荣光点了点头。

　　新赛季的圣保罗州联赛开始之后，他在比赛中遭到的防守确实更加严苛了。

　　虽然他目前表现还好，但那是因为对手实力太弱。就算拿到了第一场解放者杯的胜利，表现出色，进了一个球，那也是因为对方瞧不起他。可那场比赛之后，整个南美足坛恐怕都不会把自己当无名小卒来看待了……

　　荣光不难想象，如果自己就这么去参加接下来的南美解放者杯的话，恐怕不会有太好的表现——虽然他对那项赛事的了解还不多，但是他用膝盖想也知道那些比赛里不会有太多容易对付的对手。

　　他的目光不能仅仅放在州联赛上，在州联赛中称王称霸，有什么了不起的？

　　要放长远，要想着南美解放者杯。

　　“所以，我有两个东西，可以帮助你解决一部分这种问题。你有兴趣吗？”

　　荣光一听说可以学到新东西，忙不迭地点头：“我愿意，我当然愿意，教练！”语气简直就像是迫不及待想要嫁给新郎的新娘一样。

　　罗查把足球勾了过来，然后示意荣光从后面贴身过来防他。

　　荣光依言行事，双手推着罗查，在背后防守他，模拟正在球场上交手的情况。

　　同时他的眼睛死死盯着罗查教练的脚下，那里是足球。

　　只见罗查在背对荣光的情况下抡起了右脚，失去了双脚保护的足球就这么出现在了荣光的面前，他意识到这是一个断球的机会，于是连忙伸脚去踢！

　　可是就在这个时候，他却看到罗查右脚抡下来，不是向前踢球，而是把足球磕到了身后！

　　与此同时，罗查教练猛地向左转身，和他打了个照面，再趁他踢空之际，与他擦肩而过！

　　当罗查带球从他身边掠过的时候，荣光还保持着向前踢球的姿势，呆在原地。

　　“这是……”荣光扭头看着罗查教练的背影，有些不敢相信自己的眼睛——刚才罗查教练明明是要向前踢球的，怎么突然就转身跑到了自己的身后去？


第一百零七章 克鲁伊夫转身和踩单车

　　当荣光在背后双手推着罗查，防守他的时候，却看到罗查用了一个很匪夷所思的转身，几乎擦着他的身体，连人带球从他的身边抹了过去。

　　当他被罗查这么过掉的时候，他还完全没有反应过来，扭头看着罗查将足球踩在他的身后，目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“这是克鲁伊夫转身。”

　　“克鲁伊夫转身？”荣光复述着这个陌生的名词。

　　“是荷兰球星克鲁伊夫发明的，用来对付来自身后的贴身紧逼有不错的效果。想学吗？”

　　荣光使劲点头，就差伸出舌头来了：“想想想！教练你快教我！”

　　罗查看到他这样子，就忍不住笑了起来。

　　这么好学，渴望变强的学生……现在可真的很少见了。

　　巴西的球员，训练时间一结束，你绝对是很难在训练场上在找到他们的。他们踢球有天赋，但有些时候，他们也太依赖天赋了。

　　他们的天赋或许可以让他们在巴西联赛横着走，但是去了欧洲，那里竞争更激烈，他们的天赋就显得没那么突出了。

　　不管是在欧洲还是在巴西，他们都更在意哪里的夜店更好玩。

　　那些才华横溢的巴西球员，去了欧洲之后固然可以利用他们卓越的天赋取得一定意义上的成功。可同时他们的职业生涯也很容易呈现高开低走的态势。

　　至于那些天赋一般的球员，在巴西还可以冠上“天才”的名号，去了欧洲就什么都不是了……

　　而荣光这样的少年，虽然他的起点比很多球员都要低，虽然他现在也算不上是一个真正经验丰富的职业球员，但是罗查却愿意相信荣光的未来前途，一定要比很多巴西球员更远大。

　　他愿意教导这样的球员，然后看着他一步步成长，不管是在巴西，还是在欧洲，都取得成功。那样自己会很有成就感。

　　“别急，荣。还有一招呢。踩单车。”

　　这一次罗查就没有演示了，而是直接告诉了荣光名字。

　　因为这个动作太常见了，所以不需要专门演示一番，荣光也应该知道“踩单车”是什么。

　　踩单车在巴西赛场上很常见，荣光经常看到。其中桑托斯的罗比尼奥尤其擅长做这个动作，上赛季的巴西全国锦标赛，四分之一决赛第二回合，罗比尼奥就曾经利用在禁区内的连续六次踩单车，为球队获得了一个点球。

　　所以荣光对这个过人动作印象是很深的。

　　“想不想学？”罗查问他。

　　这一次荣光并没有马上回答，而是犹豫了一下。

　　罗查感到奇怪，问他：“怎么，不想学？”

　　“呃，不是……我总觉得这个有些不实用……”

　　荣光挠挠头，有些不好意思。确实会不好意思，人家教练好心教自己，但自己却要拒绝。

　　但是他又真的觉得这个过人动作不实用。看看罗比尼奥吧，为了捞个点球，做了那么多踩单车，有这时间早被人断了不知道多少次了！

　　反正荣光在旁边看着都累。

　　要他用这么复杂的动作过一个人，他觉得没必要。

　　他只需要一个油炸丸子，或者变向加速就行了，踩单车对他来说真的不怎么实用。

　　“不实用？”罗查反问道。

　　荣光点点头。

　　“你来防守我。”罗查也不和荣光说那么多，他选择用实际表现来说服荣光。“正面。”

　　荣光在正面摆好了防守架势，罗查带球而来。

　　他的速度不慢，瞬间就冲到了荣光的前面，然后来了一个减速，他的右脚踢向足球，眼看着就要把足球往右边拨开了，荣光的重心忍不住转移了过去。但就在这个时候，他却看到罗查的右脚贴着足球绕过去，并没有碰到足球。

　　假动作！

　　荣光瞬间就反应过来，但已经晚了，他的重心已经偏了……

　　紧接着，罗查的左脚将足球往左边一拨，加速从荣光的身边超了过去。

　　随后他的声音从荣光的身后传来：“不实用？”

　　荣光呃了一下。

　　“再来！刚才我是没想到……”

　　他还死鸭子嘴硬呢。

　　罗查微微一笑，也不反驳他，而是点点头：“好，再来。”

　　荣光转了个身，继续正面防守。

　　罗查再次带球前来。

　　不过这一次，他的速度要比上次慢多了。

　　等带到荣光面前的时候，几乎就是在用外脚背轻轻把足球往前蹭了，然后荣光就看到本来挺直了身体慢悠悠带球的罗查突然沉腰，他的右脚再次从足球上跨了过去，速度并不快，但身体的摆动幅度却很大，在他右脚绕球的时候，他的身体也往右边倾斜。

　　荣光知道这是一个假动作，没动。

　　罗查的左脚跟了上来。

　　这次会是直接拨球吗？

　　不，应该是一个假动作！

　　荣光正这么想着呢，发现罗查的身体往左边倾斜的角度更大，几乎都快要歪倒下去了——这么大角度的倾斜不可能还是假动作吧？

　　他的身体重心跟着转了过去……

　　然后他就看到罗查的左脚也从足球上绕了过去，再用力踏在了足球左边的草皮上，真是一个假动作！

　　紧跟着罗查的右脚再次抡起，却不是假动作了，而是直接用外脚背把足球从右边趟走。

　　他再次过掉了荣光。

　　而荣光就这么让一个很简单的假动作耍的团团转。

　　“不实用？”罗查踩住足球，扭头再次反问。

　　“这……”荣光已经说不出话来了。

　　“无论快速还是慢速，踩单车都是一个很实用的技术动作，对于速度足够快的球员来说更是威力巨大。因为你不需要减速来做很细腻的控球，你只需要在跑动中连续两次绕跨就行了。对方就会被你的假动作晃得左右摇摆，重心不稳。然后你再加速趟球，就可以冲过去。就这么简单，但效果却很好。”罗查见荣光已经说不出话来了，这才开始了解释。

　　“如果你为了踩单车而踩单车，那自然是不实用的。踩单车需要结合实际情况来使用。你的踩单车必须结合你的速度，在下一刻造成突破，否则你就别用了，浪费时间。重要的是逼真和速度，要真的让对方以为你会往某一边拨球，然后迅速把足球拨向反方向，加速突破。”

　　罗查很耐心地对荣光讲解着这个技术动作的要点。

　　荣光在见识了罗查使用踩单车的威力之后，也收起了对这个动作的轻视之心，认真听着罗查的讲解。

　　除了踩单车之外，罗查又演示了好几遍克鲁伊夫转身，同时将这个动作的要点也讲给了荣光听。

　　讲完之后，他就开始让荣光练了。

　　克鲁伊夫转身和踩单车首先是在没有防守的情况下，只练习做动作，不考虑实际情况。如果连动作都做不好，还怎么可能结合防守来训练呢？

　　在训练场上荣光一遍又一遍地转身，都快把他转晕了。

　　踩单车也踩得他的胯部都感觉不是自己的了，到最后两条腿都快抬不起来了……

　　练完之后，他坐在地上就不想起来。

　　罗查见他这个样子，并没有同情他，而是说道：“以后每天训练结束之后我留下来陪你练这两个动作，什么时候你能够在比赛中熟练的用出来算完。”

　　荣光喘着粗气点点头，然后问道：“但教练你为什么要这么做？”

　　“因为我想让我们在解放者杯中走的更远一些。”罗查说道。

　　“更远是多远，教练？冠军吗？”荣光问道。

　　罗查低头看了一眼躺在地上的荣光。

　　“也许吧……”

　　……

　　就这样，荣光开始了新一轮的训练。白天的训练课上他接受球队给他安排的训练内容，训练结束之后，他和罗查两个人留在训练场上继续训练，练克鲁伊夫转身和踩单车，除了在训练场上这么练，回到家中，荣光也一个人在不断重复做动作。

　　很快他就可以和罗查两个人对练了。

　　罗查对于荣光的进步速度已经不再吃惊，他知道荣光学东西就是这么快，而且按照这小子的个性，他回到了家也肯定还会继续练的。

　　所以有这样的进步很正常。

　　反正不管荣光进步有多快，自己都陪着他练就是了。

　　在这个过程中，球队又踢了几场比赛，有输有赢，荣光的表现倒也稳定。

　　有进球有助攻，发挥的不赖。

　　不过老实说，有些时候他会感觉到斗志不足。

　　因为圣保罗州锦标赛里的对手实在是不强。

　　就算是科林蒂安、桑托斯、帕尔梅拉斯这样的球队，荣光在和他们打了多场比赛之后，也失去了新鲜感。

　　他现在更盼望的是南美解放者杯。

　　不过下一场南美解放者杯的小组赛要等到二月底去了，在那之前，他只能够打圣保罗州锦标赛的比赛。

　　至于戈多，依然会给荣光打电话，但是每次通话之间的间歇越来越长。

　　戈多似乎越来越忙碌了。

　　有些时候，独自一人在天台加练的荣光也会想想戈多在欧洲会遇到什么情形，吃了很多闭门羹吗？那里的人还是一听到自己是个中国人，就压根儿不想和戈多谈了吗？

　　希望一切顺利吧……


第一百零八章 冤家

　　今年圣保罗州锦标赛的赛程并不长，一月二十日开打，到三月二十二日就结束了。

　　两个月的时间，六场小组赛，一场四分之一决赛，两场半决赛，两场决赛。

　　如果要拿冠军，只需要打十一场比赛就行了。

　　甚至当圣保罗州锦标赛打完的时候，南美解放者杯的小组赛还在继续进行呢……

　　在二月份还没结束的时候，小组赛就已经打完了，圣保罗以五胜一平的成绩取得了第二组的第一名，顺利晋级淘汰赛。

　　打完小组赛之后，他们打了第二场南美解放者杯小组赛。

　　也没什么悬念，圣保罗主场3：1击败了来自巴拉圭的奥杜巴雷，荣光在比赛中没有进球，但是有一个助攻，助攻卢卡斯打进了他在南美解放者杯上的第一个球。

　　圣保罗州锦标赛的淘汰赛赛制也很奇怪，不是全都是主客场淘汰制，而是四分之一决赛时单场淘汰，打入半决赛之后，才是主客场两回合淘汰制。

　　二月二十六日，圣保罗主场迎战圣安德雷，这是他们在四分之一决赛中的对手。

　　结果圣保罗在主场4：2大胜对手，毫无悬念地晋级半决赛。

　　也难怪荣光会对圣保罗州锦标赛提不起兴趣呢，对手实在是太弱了，而且比赛也太少了。

　　没打几场呢就要打完了……

　　真是不过瘾。

　　这个时候荣光就响起了欧洲联赛，他在决定要去欧洲之后，就通过戈多了解了一些欧洲足坛的事情。

　　知道在欧洲，和巴西是不一样的。在那里赛季是跨年的，一个赛季有三十多场比赛，再加上其他杯赛，一年可以踢五六十场——每场比赛都出场，光是出场费那就是多少了啊？

　　欧洲……真是天堂！

　　在圣保罗州锦标赛的半决赛，圣保罗也没有遇到什么困难，第一回合他们就在主场5：0大胜桑蒂斯塔，直接终结了半决赛第二回合的悬念。

　　虽然比赛不多，但是奥斯瓦尔多还是让主力球员在第二回合获得了休息的机会，他们很多人都压根儿没跟随球队去客场。

　　荣光、卡卡和卢卡斯都不在家里休息。

　　刚刚伤愈归队的法比亚诺代替卢卡斯首发。

　　这是他受伤之后的第一次首发。

　　最终这场比赛，圣保罗在客场1：0击败了桑蒂斯塔。

　　总比分6：0，进军决赛。

　　而他们在决赛中的对手又是……科林蒂安。

　　虽然在小组赛初期，科林蒂安的表现被人诟病，不过传统豪门的底蕴还是让他们挺了过来。

　　和圣保罗的一路高歌猛进比起来，科林蒂安的晋级之旅就磕磕绊绊多了。

　　他们在第三小组拿到了第二，差点就没赶上淘汰赛。

　　在四分之一决赛，他们在主场也只是2：1险胜巴巴伦斯。

　　从半决赛开始，科林蒂安才逐渐找到了强队的感觉。

　　在第一回合，他们客场2：2逼平帕尔梅拉斯，回到了主场，他们4：2大胜死敌帕尔梅拉斯，抢到了另外一张决赛的门票。

　　然后他们又在决赛中遇到了这两年的克星圣保罗……

　　如果可以的话，科林蒂安一定不想碰到这个对手。

　　如果是以前的圣保罗，大不了痛快地战一场。

　　可如今，他们连这个愿望都无法实现。

　　再没有什么比和圣保罗比赛更憋屈的了……

　　不管他们是收缩防守还是围攻对手，最后都会死的很惨，而且也很憋屈。

　　当圣保罗领先的时候，他们憋屈。就算是他们自己领先，也很憋屈……

　　因为圣保罗阵中有一个荣光，那小子每次打科林蒂安都来劲。

　　不就是因为当初将他拒之门外吗？

　　这都一年了，你在决赛中赢了我们两次，也该够消气了吧？

　　不！

　　荣光才不会这么想呢，只要是和科林蒂安的比赛，他都会充满斗志。

　　圣保罗州锦标赛如果不是科林蒂安闯入决赛的话，荣光更是一点劲儿都提不起来。

　　现在看到竟然是科林蒂安进了决赛，他顿时觉得这比赛还不算是无聊透顶。

　　连续三次在决赛中遇到科林蒂安，荣光一定要把自己的名字狠狠地烙在科林蒂安的内心深处，让他们以后只要听到自己的名字，就会恐惧的颤抖个不停！

　　荣光不是小心眼的人，但有些时候他也会使点小孩脾气。

　　……

　　尽管接下来就是解放者杯第三场小组赛，奥斯瓦尔多也还是在对科林蒂安的决赛第一回合尽遣主力出战。

　　圣保罗如今势头这么好，要是不把圣保罗州冠军拿下，就太可惜了。

　　反正在小组赛中，圣保罗已经取得了两连胜，小组出线形势大好，所以圣保罗有足够的回旋余地。

　　虽然说是客场，但实际上这场比赛还是在圣保罗的主场莫隆比球场进行。

　　因为科林蒂安的主场帕坎布球场要进行草皮维护，无法举办这场比赛。

　　为了区分主客场。这场在圣保罗自己主场进行的比赛中，对售票进行了限制。总共只有四万多人来到了现场，其中超过一半都是科林蒂安的球迷，圣保罗的球迷只占三分之一。

　　可就算如此，人数不占优的圣保罗球迷依然让莫隆比球场看起来像是圣保罗的主场……这句话有些语病，不过确实是这样的，本来应该是科林蒂安的主场，却变成了圣保罗的主场。

　　圣保罗的球迷们对这座球场远比科林蒂安球迷更熟悉。而且连续两次在决赛中遇到科林蒂安，圣保罗都取得了胜利，也让圣保罗的球迷们信心十足。

　　比赛的时候他们在看台上高唱“谢谢科林蒂安”的歌曲，讽刺科林蒂安将荣光拒之门外，推给了圣保罗。

　　如果不是科林蒂安当初瞧不起荣光的话，说不定现在就该轮到圣保罗的球迷们头痛要怎么对付荣光了……

　　现在，他们可以尽情嘲笑科林蒂安，而科林蒂安的球迷们还还不了嘴。

　　“忠诚之鹰”再次在看台上扑出了他们的巨型旗帜。

　　不过如今这面旗在圣保罗面前，一点威慑作用都没有。

　　因为圣保罗有一柄足够刺穿一切阻挡的长枪！

　　区区一面布旗算得了什么？

　　……

　　“我们的目标在解放者杯上，但是既然我们已经闯入了州锦标赛的决赛，有什么理由我们要把冠军拱手让给科林蒂安？”在赛前的更衣室里，奥斯瓦尔多正在对自己的球员们做着最后的战前动员。

　　“在去年一年，我们连续两次在各种决赛中遇到这支球队，他们没有一次能够赢我们，不管他们曾经距离胜利有多近，最终也只能够成为我们的手下败将！这一次，也不例外！但是我有一个要求。”

　　奥斯瓦尔多竖起了食指。

　　“之前两次决赛，我们都在第一回合给了科林蒂安太多的幻想，让他们以为有机可趁。而这一次，我希望你们在第一回合就终结他们的幻想，不让他们有做梦的机会！”

　　奥斯瓦尔多说出了圣保罗球员们的心声。

　　之前两次决赛相遇，第一回合都让科林蒂安打的很狼狈，每次都要靠第二回合爆种才能赢。

　　说实话，圣保罗球员们也有些腻歪了。

　　以我们目前的实力，难道就不能将科林蒂安一举拿下吗？！

　　所有的圣保罗球员心中都有这样的怨念，但是平时就深埋在心底。

　　如今都被奥斯瓦尔多给勾了出来。

　　如果不能够击溃科林蒂安，估计这口气就咽不下去了。

　　于是出场的时候，每一个圣保罗球员都杀气腾腾。

　　这股杀气，就连站在旁边与他们一起出场的科林蒂安球员都感觉到了。

　　有些科林蒂安球员还往旁边躲了躲，似乎害怕被圣保罗球员的气势灼伤……

　　……

　　比赛一开始，气势如虹的圣保罗就取得了进球。

　　荣光一脚远射，为球队首开纪录，也打开了胜利之门。

　　解说员们在为荣光的进球欢呼过之后，也忍不住摇头为科林蒂安表示惋惜。

　　“……多么出色的球员啊，当初怎么就看走眼放走了呢？”

　　“一报还一报，科林蒂安这一次的州冠军恐怕也要飞了……”

　　“我认为荣的表现越出色，科林蒂安的老板杜阿里比可能就越狠爱德瓦·西莫斯……”

　　荣光的进球帮助球队取得了领先。

　　圣保罗是非常擅长打领先球的。

　　随后他们一口气又进了两个球，而科林蒂安则只在比赛结束前，利用圣保罗大比分领先有些松懈的机会扳回一球。

　　但却没什么意义。

　　圣保罗最终在客场3：0击败了科林蒂安。

　　领先科林蒂安两个球。

　　在高手对决中，别说领先两个球了，就算是只领先一个球，有时候都是致命的。

　　带着这样的比分，很多人都可以说，这次的州冠军，也是圣保罗的了！

　　“……简直让人难以置信，2000年一次州冠军，2001年一次里约·圣保罗冠军，这还算是正常。开始从去年开始，圣保罗却突然一下子进入了黄金时代。他们在一年时间里突然密集获得了里约·圣保罗锦标赛和巴西全国锦标赛的冠军……而这一切，或许都是因为那个中国人的到来吧……”

　　电视特写镜头随着解说员卡福瑞的话，定格在了荣光的身上。


第一百零九章 州冠军

　　在和科林蒂安的第一回合决赛结束之后，圣保罗参加了在客场的解放者杯小组赛第三轮。

　　这场比赛，有很多参加了第一回合决赛的球员没有随队前去厄瓜多尔。

　　最终以全替补出战的圣保罗在客场和国家报队打成了0：0平。

　　不过奥斯瓦尔多并不在乎这个，媒体们也不在乎。

　　目前来说，大家的焦点还是在圣保罗州锦标赛的决赛上的。

　　还差一场比赛，就能够最终决定谁是冠军了。

　　不过大家心里都清楚，如果没什么意外的话，科林蒂安绝不可能在圣保罗的主场翻盘。

　　如果对手不是科林蒂安，是帕尔梅拉斯，或者是圣卡埃塔诺什么的，这场比赛都还有些悬念，偏偏换成了科林蒂安，大家就都已经提前宣判他们的死刑了。

　　这当然会让很多科林蒂安的支持者们相当不满。

　　但谁叫圣保罗有一个科林蒂安克星呢？

　　……

　　决赛第二回合在依然是在莫隆比球场，但是这次是圣保罗的主场。

　　这一次，在圣保罗的主场，圣保罗俱乐部就敞开了卖票，最终涌入这座球场的球迷人数多达七万一千多人。

　　在这些疯狂的圣保罗球迷见证下，圣保罗在主场2：0击败了科林蒂安，以5：0的总比分第三次在决赛中击败科林蒂安，获得了冠军！

　　当队长切尼举起奖杯的时候，现场的圣保罗球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　荣光和他的队友们也在领奖台上蹦蹦跳跳的振臂高呼。

　　虽然赛程很短，也显得很敷衍，但是对于圣保罗球员们来说，这个州冠军可一点也不亚于其他的冠军。

　　在巴西全国锦标赛还不成气候的时候，州联赛才是一支球队的根本。这颇有点像是当年的英格兰足坛，足总杯远比英甲联赛更受重视和欢迎，历史也更悠久。

　　在巴西，州联赛也比全国比赛更受重视。

　　就算是到现在，各州比赛受关注程度也要超过全国比赛。

　　因为巴西全国比赛实在是太混乱了，一点权威性都没有，冠军的含金量自然也就低了。如果不是因为南美解放者杯的参赛资格是由全国比赛决定的话，那些球队可能都没几支愿意参加全国比赛的……

　　荣光对于这一点认识不多，他高兴只是因为拿到了冠军，就有冠军奖金，冠军等于钱啊！

　　所以他喜欢冠军。

　　就算觉得圣保罗州锦标赛有些鸡肋，现在他也很投入地在庆祝冠军。

　　……

　　结束了近乎疯狂的庆祝，荣光告别了队友们，独自一人回到了他的公寓，也就是戈多的家中。

　　打开门，屋里黑漆漆一片，只有对面摩天大楼的霓虹灯映照进来，将五彩斑斓的灯光投射进空寂的房间里。

　　荣光站在门口愣了一下，才打开灯。

　　他想起来了，戈多还没回来呢，所以不可能会有谁在家中等着他。

　　也没有人第一时间祝贺他获得职业生涯的第三个冠军。

　　他将门关上，把背包扔在地上，换好鞋子，就这么走向了自己的卧室。

　　不过刚刚走到卧室门口，就听到电话铃声响起，他原地跳转身体，跑回了客厅，然后在电话铃响起第二声的时候，他抓起了话筒。

　　“喂？戈多！”

　　电话那头响起了戈多的大笑声：“我猜你肯定是刚刚回家，对不对？”

　　荣光很惊讶：“你怎么知道？”

　　“拿到了冠军之后你们肯定是要庆祝一番，庆祝完再回来可不就是这个时候了？”戈多说道。

　　“你猜对了，戈多，我才刚刚回来。怎么样，你在那边一切顺利吗？”

　　“当然！圣保罗拿到了圣保罗州的冠军，对于你自己的宣传还是挺大的。我现在在德国，有些俱乐部已经对你表达出了兴趣……我想我要不了多久，就可以回来了，到时候应该就有一个清晰的未来了！”

　　听这戈多兴奋的声音，荣光也很高兴。

　　今天真是双喜临门！

　　先是有冠军，随后又听到了自己去欧洲有戏的消息。

　　完美的一天啊！

　　随后戈多恭喜了荣光拿到冠军，接着叮嘱他注意身体，又询问了一下克鲁伊夫转身和踩单车这两个技能，荣光练得怎么样了。

　　荣光如实回答，并且也祝戈多一切顺利。

　　然后他们两个人就挂了电话。

　　荣光哼着歌去洗澡，心情突然一下子就好了。

　　……

　　戈多靠在旅馆的房间里，放下电话，然后将台灯扭灭。

　　他还想继续睡一会儿。

　　今天要坐火车去慕尼黑呢。

　　但是躺下来之后，他辗转反侧，却再也睡不着了。

　　一想到荣光和自己的未来，他就了无困意。

　　就这么翻来覆去好一阵子，还是睡不着，扭头一看表，已经快六点了。

　　他干脆坐了起来。

　　在黑暗中睁着眼睛发了一会儿呆，他转身重新拧开了台灯。

　　然后拿起了床头柜上的一张地图。

　　这是一张折起来的德国地图。

　　地图上已经被他画了不少东西。

　　有打叉的，也有划勾的。

　　不过很显然，打叉的要比划勾的多得多，如果你一眼扫过去，甚至都看不到有打钩的……情况并不像戈多对荣光讲得那么顺利。

　　这趟欧洲之行，他算是明白了。

　　为什么胡安·菲热尔能够是南美经纪人的大鳄。

　　为什么那么多球员会愿意在他手下。

　　因为人家有广阔的门路和人脉。

　　从南美到欧洲，他有路子。

　　自己没有。

　　没路子的自己连俱乐部的大门都进不去！

　　那些俱乐部的经理们可不会随便和一个自称是巴西经纪人的人合作。

　　巴西的经纪人不少，但是拥有国际经纪人资格的，能够从事跨国球员交易的经纪人却少之又少。

　　这些人欧洲俱乐部是不愿意和他们打交道的，因为他们没名气，没门路，有可能和他们谈了半天，浪费了时间和金钱，到最后还没办法成功把球员带来。因为你发现对方把球员关系又转到其他地方去了……

　　还有些压根儿就是来骗钱的。

　　作为一个默默无闻的经纪人，戈多就算有国际经纪人执照，也依然没有门路，因为他没名气，欧洲的俱乐部都不认他。

　　他们只和菲热尔做生意。

　　除了菲热尔他，他们完全不认其他的巴西经纪人。

　　你联系对方，对方会直接问你是否是菲热尔的手下，如果不是，他们就会委婉或直接的拒绝你。

　　戈多不敢冒充菲热尔的人，因为一旦被查出来，他是会倒大霉的。

　　在巴西，菲热尔黑白通吃，得罪了他的人都没好下场。

　　所以戈多只能老老实实表示自己是独立的经纪人。

　　然后……就没有然后了。

　　欧洲俱乐部不是傻子，他们不会轻易让一个来历不明的经纪人给他们推销球员的。

　　所以大多数时候，戈多在欧洲连俱乐部大门都没进去，就失败了。

　　只好换下家。

　　这就是没有门路。

　　而门路是怎么建立起来的呢？

　　当你成功和一家俱乐部做成了生意，你就打开了一个门路，在欧洲有了一条路子。

　　这是你自己的关系。

　　随着和你做生意的欧洲俱乐部越来越多，你的关系网就越来越密，路子自然越走越广。

　　菲热尔不就是这么起来的吗？

　　戈多满心希望自己可以靠荣光打开在欧洲的路子，但是目前看来，现实很残酷。

　　欧洲其他国家转了一圈下来，对荣光表示有兴趣的球队总共不超过五家。

　　在德国目前也只有一家云达不莱梅留下了荣光的比赛录像光盘，表示要看看再说。

　　尽管如此，戈多也很兴奋了。

　　但是到目前为止，他都没有接到来自不莱梅俱乐部的电话。

　　他觉得这事儿基本上就黄了。

　　或许对方拿到光盘之后就扔掉了，要不然最好的结果也无非就是压在一大堆录像带、光盘里面，再也寻不到。

　　他已经买好了去慕尼黑的火车票，打算去慕尼黑的两家职业球队试试，一家是拜仁慕尼黑，意甲是慕尼黑1860。拜仁慕尼黑是豪门，或许自己会再吃一次闭门羹，但总是要试一试的，如果不试，就永远都不知道自己能做到什么地步。

　　戈多还是将更多的希望寄托在了慕尼黑1860身上。

　　慕尼黑1860目前也在德甲征战，但是名气比拜仁慕尼黑差多了，荣光进这支球队的希望要比去拜仁慕尼黑大。

　　戈多盯着地图上慕尼黑的那部分出神。

　　他会在那里遇到什么呢？

　　是再一次吃闭门羹，还是有所转机？

　　……

　　荣光洗完澡之后，看看时间也不早了，都快到凌晨时分了，他连头发都顾不上擦干，就直接爬上了床。

　　躺在被窝里，带着对解放者杯的憧憬，他很快就睡着了。

　　在梦中，他捧起了南美解放者杯——因为还没见过南美解放者杯长什么样子，所以在他的梦境中，南美解放者杯长得和巴西全国锦标赛的冠军差不多。

　　随后他又梦到戈多从欧洲呆了几十位欧洲俱乐部的人回来，排成一列站在他面前，让他随便挑。

　　那些俱乐部的经理们使劲浑身解数，希望可以说服自己加盟他们的球队。

　　荣光挥手打断了他们的喋喋不休，周遭顿时安静了下来。

　　荣光看着他们，很满意他们的表现，然后大声说：“都别争了！我出个主意，谁给的钱多！我就给谁踢球！”

　　那些俱乐部的经理们面面相觑一瞬间之后，迅速展开了“竞拍”，纷纷喊出自己的报价。

　　荣光听着数字不停往上跳，还丝毫没有要放慢步伐的意思，高兴地哈哈大笑起来。

　　得意中，他没注意到在他身边，戈多不知何时却消失了……


第一百一十章 下了一整天的雨

　　圣保罗州锦标赛就这么结束了。

　　对于那些没参加南美解放者杯的球队来说，他们的赛季结束了，他们可以去享受自己的假期了。

　　而圣保罗全队却并不能休息。

　　他们要马上备战接下来的南美解放者杯小组赛，主场对卡利美洲的比赛。

　　接下来，圣保罗全队的工作重心就都放到了南美解放者杯中。

　　过早结束赛季，对于圣保罗来说，有积极影响，也有消极影响，但总体来说，是坏处大于好处。

　　没有了圣保罗州锦标赛，圣保罗在接下来的时间里不用经常一周双赛，体力透支了。

　　这看起来是个好事儿。可同时，也有一个不那么好的影响。

　　那就是没有了圣保罗州锦标赛，在接下来的时间里，圣保罗就只有南美解放者杯可以参加，从三月二十日到七月初，三个多月时间里，只有这一项比赛，不利于圣保罗的球员们保持状态。

　　就算圣保罗能够打进决赛，他们也还能参加多少场比赛呢？

　　十场比赛而已。

　　三个多月时间只打十场比赛，这比赛密度也太低了，球员们长期不打比赛的话，状态就会下滑，这是训练所替代不了的。

　　所以为了保证球员的状态，在未来奥斯瓦尔多将安排很多比赛，有和自己的青年队打的队内比赛，也有和其他球队踢的热身赛。

　　在决赛结束的两天之后，圣保罗在主场迎来了卡利美洲。

　　这是他们本赛季在南美解放者杯所遭遇的第一个对手，如今小组赛对手都打了个遍，又碰到了卡利美洲。

　　这次卡利美洲显然是对荣光进行过研究的，他们没有采取那种狂妄的全下压上战术。

　　而是收缩防守，在客场打起了防守反击。

　　只不过卡利美洲队荣光的了解还不够深刻……

　　因为荣光可不仅仅只是会反击。

　　荣光在这场比赛中为球队打进了第二个球，不是靠反击，而是禁区外的远射。

　　最终圣保罗在主场3：0轻取卡利美洲。

　　在只剩下一轮小组赛的情况下，他们以不败战绩，已经提前以小组第一的身份拿到了出线权。

　　……

　　在圣保罗州锦标赛结束之后，圣保罗的媒体们也将他们的注意力投向了南美解放者杯。

　　本赛季圣保罗在南美解放者杯中的表现非常出色，圣保罗的媒体们自然也就对这支球队有了点更多的期待。

　　球队的训练也并没有随着小组出线而降低要求，反而还提高了要求。

　　按照主教练奥斯瓦尔多的话来说：“我们的目标本来就不是什么小组出线，我们的目标是在南美解放者杯上走的更远！”

　　具体有多远他没说，但是在他的心中，瞄准的已经是决赛了。

　　为了这个目标，他对球队的训练要求丝毫没有松懈。

　　这里面，荣光和卡卡就是他竖立起来的两个榜样人物——在训练中，荣光和卡卡永远是最拼命的两个人。

　　卢卡斯也够拼的，放到任何一支球队去，他都足够成为全队训练最刻苦的球员。但是在圣保罗，因为有荣光和卡卡两个人，所以他一点也不突出。

　　在他们两个人的带动下，圣保罗全都在认真训练，就连刚刚伤愈复出没多久的法比亚诺都不例外，训练中完全不惜力。

　　一转眼，四月份到了。

　　距离戈多离开荣光，已经快两个月了。

　　荣光这才从成天的埋头苦练中回过神来，发现戈多已经很久没有和他打过电话了。

　　上次打电话还是在拿到圣保罗州锦标赛的时候，从那之后，自己就再也没有接到戈多的电话了……

　　也不知道他在德国把事情办得怎么样了呢……

　　……

　　朦朦胧胧的细雨已经下了整整一天，确切来说，是从昨天晚上就一直下到现在的。

　　雨不大，淅淅沥沥的，时断时续。昨天晚上睡觉的时候，都还能听到窗外传来的雨声。

　　今天上午短暂的停了一会儿，又继续下了起来。

　　就这样一直下到了下午。

　　本来下午是安排了一场和青年队的教学赛，也只能够在雨中进行了。

　　荣光踢了上半场，在他昔日的队友面前，表现的相当活跃。

　　他一个人就进了三个球。

　　青年队的队友们已经完全把他当做是一线队成名已久的球星来看了，不会再为他的表现感到惊讶。

　　中场休息的时候，荣光被换了下来，卡卡顶替他出场。

　　能够让卡卡给他做替补，荣光已经证明了他的能耐。

　　卡卡是憋着劲跑上场的。

　　荣光在上半场进了三个球，这让卡卡很不爽，他在场下不停地攥拳头。

　　如今终于等到自己有机会了，青年队在他眼中，就像是肥美的羔羊，他是绝对不会放过的！

　　无论如何，自己不能够比荣光表现的差！哪怕是和青年队的教学赛！

　　卡卡就这样带着旺盛的斗志上场了。

　　荣光则和同样被换下来的卢卡斯坐在场边放松，一边看比赛一边聊天。

　　“这天气在圣保罗太罕见了，雨下了一整天……”卢卡斯仰头看向天空，雨水打在他的脸上，他眯起了眼睛。

　　刚刚在球场上已经被雨水淋透了。

　　现在他也感觉不到有什么寒冷潮湿的。

　　在圣保罗呆惯了，荣光也不喜欢这种阴雨连绵的感觉，总觉得自己浑身上下都潮乎乎的，很不爽利。

　　下半场的比赛中，卡卡也进了三个球，真是和荣光针锋相对，毫不退让。

　　于是可怜的青年队，就这么被一线队大比分屠戮了。

　　在场边，看到卡卡这么拼命，奥斯瓦尔多露出了欣慰的笑容。

　　有荣光在，真是完全不用担心卡卡了。

　　反过来，有卡卡在，也不用担心荣光。

　　而有这两个人在，就更不用担心其他球员。

　　这两个人简直就是推着圣保罗不断往前进的发动机！

　　……

　　教学赛结束之后，球队就解散了。

　　荣光照例还是和罗查留下来训练。

　　但因为天气的原因，训练并没有平常持续的时间长，半个小时之后罗查就鸣哨停止了训练，敦促荣光回家去。

　　四月初的圣保罗已经是秋季了。

　　在圣保罗这样的地方，秋雨也还是挺凉的。

　　“赶紧回去洗个热水澡，别感冒了。”罗查很关心荣光的身体。

　　荣光现在是圣保罗的宝贝，伤不得，也病不得，状态不能有起伏，要保持全勤，还要维持高水平的状态。

　　如果因为加练而病倒那真是太蠢了……

　　荣光听话的回到了更衣室，冲了个热水澡，换好衣服。

　　等他重新走出更衣室的时候，发现罗查在外面等他。

　　“这种天气，可不好叫车，我载你回去。”罗查指了指停车场。

　　……

　　荣光在街边告别了罗查之后，冒雨跑进了公寓楼。

　　然后他并没有直接坐电梯上去，而是从包中取出了沙袋个自己绑在腿上，然后开始从楼梯间蛙跳上去。

　　每天训练结束之后，不管是戈多在还是不在，他都是这么回家的。

　　将日常生活中的每一个细节都当做锻炼和修行，这就是荣光的特训。

　　跳上八楼之后，他才将沙袋解下来，重新放在包里，收拾好之后，掏出钥匙开门。

　　当他扭动钥匙的时候，他突然发现有人已经开过门了——他走之前是反锁了门的，按理说应该要往右扭动两圈才能开门，而现在他只扭动了一圈……门就开了。

　　他愣了一下，随后反应过来——戈多回来了！

　　他猛地推开门，欣喜地冲进了屋子，然后高呼一声：“戈多！”

　　两个月不见，他还有些想念这个大胖子呢。

　　但是他的呼喊声并没有得到戈多的回应。

　　客厅里没有戈多那个巨大的棕色行李箱，浴室中也没有哗哗的洗澡水声，厨房中静悄悄的。

　　没有戈多。

　　当荣光疑惑地从厨房里绕出来之后，他看到戈多的卧室门口突然站了一个人。

　　他被吓了一跳，有那么一瞬间，他以为自己见鬼了。

　　一个漂亮的褐发女孩站在戈多的卧室门口，而她身边的另外一间卧室门则是开着的……

　　开着的？

　　荣光突然意识到，那扇门是常年关闭的，因为那是戈多女儿的房间！

　　他猛然意识到站在自己眼前的人是谁了。

　　可不是什么专门来吸取男人阳精的漂亮女鬼，而是戈多那个传说中的女儿黛玻菈！

　　这还是荣光第一次见到真人……

　　顶上的筒灯，墙壁上的壁灯……四周的灯光从不同角度打在她的身上，影子投向她身后的墙，她脚下的地，皮肤和头发泛着不一样的光泽，眼睛在柔和淡淡的阴影中，灯光让她脸上的五官看起来格外立体分明。

　　她就这么站在灯光下，像是一个模特。

　　亭亭玉立，婀娜多姿。

　　尤其是那双眉目，眼圈周遭有些泛红，更显妩媚，楚楚的神态惹人垂怜……咦？

　　荣光这才发现有些不对劲了。

　　这女孩子……怎么给人一种印象——她刚刚哭过呢？

　　“呃……”他才刚刚开口，就见对面的女孩子率先问道。

　　“你就是荣？”

　　声音有些沙哑，透着明显的疲惫。

　　荣光点点头：“对，我是荣。你就是……黛玻菈？”

　　黛玻菈也点点头：“是的。”

　　“啊，是你啊，我还以为是戈多回来了呢，白高兴一场，哈……”荣光有些尴尬。

　　但是下一刻，黛玻菈的轻声细语，就让荣光为了掩饰尴尬的干笑声戛然而止了。

　　“爸爸他啊……可能不会再回这里来了。”


第一百一十一章 一场梦？

　　见到传说中的黛玻菈，应该是一件很高兴的事情，任谁看到一个赏心悦目的美女站在自己的面前，都会心旷神怡。

　　但黛玻菈所说的话却让荣光脸上的干笑凝固了。

　　“爸爸他啊……可能不会再回这里来了。”

　　荣光脑子停止响应了一下子，随后才反应过来，他皱着眉头问：“你说这话是什么意思？”

　　黛玻菈没有理会他的质问，而是继续说了下去，声音低沉沙哑。

　　“荣，我要告诉你一件事情……我爸爸，你的经纪人，在德国……”

　　荣光盯着黛玻菈，发现她的嘴唇在剧烈地颤抖，简单的一句话在她嘴中，却像是要使尽全身力气才能说出来一样。

　　见她这个样子，荣光已经有了不好的预感，他的心就像是冬天的夕阳一样，正在缓缓沉入冰冷的黑夜。

　　“……在德国，在德国……在德国，遭遇……遭遇……车……车祸……去……世……”

　　黛玻菈再也说不出话来，两行清泪顺着脸颊淌了下来。

　　黑夜，就这么突然来临。

　　窗外对面大厦的霓虹灯点亮，斑斓的色彩透过窗户映了进来。

　　在未开灯的客厅地面上映出他们家的LOGO。

　　荣光就这么站在黑暗中，看着对面走廊中的黛玻菈，目瞪口呆。

　　屋内安静的只听得见墙上挂钟秒针走动的滴答声。

　　良久，黛玻菈才重新说道：“我回来是收拾爸爸遗物的……”

　　她的话被荣光打断了：“他在哪儿？戈多在哪儿？”

　　他就这么直勾勾地看着黛玻菈。

　　……

　　出租车在雨夜的公路中缓慢穿行。因为下雨，圣保罗的交通比往日更糟糕，市中心的交通趋紧瘫痪，出租车司机拍了一下方向盘上的喇叭，不过车子的喇叭声很快就淹没在了其他更多的鸣笛声中。

　　前方，是一片红色的刹车灯。

　　“这该死的雨！还下个不停了！”出租车司机咒骂着。

　　但车上的两位乘客都没有搭他的话。

　　这两个人从上车之后，除了那个女孩子报了目的地之外，就再也没有发出任何声音了。

　　轰鸣声从后方传来，随后一架直升机在很低的空中通过，就在大家的头顶上方，蓝白色的机体就像是高贵典雅的精灵。在大家都等的心焦的时候，它却轻盈地从堵塞的车流上方飞过，扬长而去。

　　“妈的，有钱人就是好啊！”心情不好的出租车司机抱怨着。

　　荣光也注意到了那架直升机。

　　看着渐渐远去的直升机，他想到了当初自己和戈多一起从法比亚诺所住的小区里出来时的情景，也在车上看到了一架直升机。

　　“有富豪下班咯。”

　　戈多的声音仿佛就在耳边响起。

　　他连忙扭头去看，才发现不是戈多，而是那个正在咬牙咒骂的出租车司机。

　　对哦，刚才黛玻菈说了，戈多已经……死了。

　　死了，怎么就死了呢？

　　那么好的一个人，才和自己通了电话的，还鼓励自己要加紧练习，在比赛中拿出更好的表现来，吸引欧洲球队的目光……怎么再听到他的消息，就是死了呢？

　　死亡，是多么的陌生和遥远啊。

　　但怎么偏偏就发生在了自己的身边？

　　荣光有些不现实感。

　　……

　　黛玻菈带荣光来到了一座率属于教堂的公墓管理处，她的父亲就暂时寄存在这里。

　　经过一道道手续，工作人员为两个人捧出一个黑色的盒子。

　　黛玻菈捧着盒子对荣光说：“撞得太惨了，所以直接烧成了灰。我从德国带回来的。”

　　她声音很低，没什么力气。因为每说一个字，就像是在回顾她当初所经历的场景。在德国的医院太平间里，尸袋在弥漫的寒气中被打开，露出父亲那张苍白的，几乎辨认不出来的脸，如果不是他手上那枚熟悉的结婚戒指，自己完全不敢相信那就是她的父亲……这一幕，她永生难忘。

　　荣光从她的手上接过了骨灰盒。

　　真神奇，那个两百多斤的大胖子怎么能够装进这么小的盒子里呢？

　　在来的路上，他还不太相信戈多真的死了，现在看着这个盒子，他依然不相信戈多已经死了。

　　从他到巴西来，身边就一直都是那个笑呵呵的胖子。他去中国把自己找到，告诉自己踢球能赚钱，然后带自己来巴西，四处找球队收留，照顾自己的饮食起居，即是经纪人，也是司机，还是保姆……

　　他从没想过自己有朝一日会离开他，或者他离开自己。

　　他觉得自己以后的经纪人应该一直都是戈多才对。

　　他们俩配合默契嘛。

　　现在戈多却化成了灰，躺在这个盒子里。

　　简直让人……难以置信。

　　……

　　回去的车上，荣光和黛玻菈也是一声不吭的。

　　雨还在下，路上依然很堵，出租车司机也都还在咒骂糟糕的天气和堵车。

　　回到家中，荣光终于开口对黛玻菈说道：“我还是不肯相信……”

　　说完，他就将自己关进了他的卧室。

　　黛玻菈站在门口，然后缓缓靠在了她房间的门框上。

　　荣光不相信，她又何尝肯相信呢？

　　虽然她和爸爸每次打电话都会以吵架结束，虽然她经常会嫌自己的爸爸管得太宽，她都二十一岁了，还当三岁小孩子看……

　　但不管怎么说，他也是自己在这个世界上唯一的亲人了。

　　妈妈早年重病去世，是爸爸一个人把她养大的。

　　现在爸爸也没了，她一时间竟然都不知道该怎么面对未来了。

　　突然她打了个寒战。

　　秋天，冷雨夜，寒意包裹着她的身体。

　　她不得不双手环抱，蜷缩起来，然后转身走回了自己的房间。

　　门关上，她靠着门滑下来，坐在地上，将头埋在了双臂和膝间。

　　“爸爸……”

　　黑暗中，她低声呢喃。

　　……

　　当荣光的生物钟准时在五点钟将他叫醒的时候，荣光从床上翻身坐起。

　　他觉得自己做了一个噩梦，梦到戈多竟然在德国出车祸死了，他不知道这个事情，还是戈多的女儿黛玻菈告诉他的。

　　说起来，梦中的黛玻菈可真美，也真像戈多的老婆……

　　他穿好衣服，打开门，发现戈多的卧室和黛玻菈的卧室门都是紧闭着的，一如往常。

　　是的，一定是一场梦，一场可怕的噩梦。但好在……是场梦，只是场梦而已。

　　荣光将沙袋重新绑在腿上，背上足球，出了门。

　　雨还在下，不大，依然是淅淅沥沥的。如果不是长时间在室外活动的话，可能连伞都不用撑。

　　但依然让人讨厌，因为这雨很冷。

　　荣光迎着风跑，冷雨就被风吹得拍打在他的脸上，他不得不眯起眼睛。

　　他一路跑着，跑进了湖畔公园。

　　在简单的热身之后，他将足球从背包中取出来，扔到了地上，然后他开始带着足球在林荫道上跑圈。

　　如今的他对于带球已经很熟练了，不需要再用两米长的网兜绑在脚踝上进行控制。他可以很熟练地带球。

　　但今天的状况有些不对。

　　荣光带着带着球，就想到了那场噩梦。

　　尽管他不停地在心中固化这个概念“那是一场梦”，可是他的内心却在动摇着。

　　每一次他心里想“这一定是场梦”之后，紧跟着他就忍不住想“可是……”

　　可是又那么真实……

　　分心之下，他被自己踢出去的足球绊倒了，一个前扑摔倒在地。

　　胳膊肘被蹭破了皮，渗出了血水，膝盖上也有蹭伤，手掌按在了地上，有些痛。

　　但这些荣光都不在乎，他翻身坐在潮湿冰凉的地上。

　　戈多出现在他的身边，手里提着一个塑料袋。

　　“就算是特训，也没必要非把自己搞的遍体鳞伤那么吓人。拿着。”

　　说完，他将塑料袋扔了过来。

　　荣光连忙伸手去接。

　　可是没有东西撞入胸怀，他伸出去的手掌心向上，也没有抓住任何东西，只有冰冷的雨水落下来，稀释了他手中的脏水。

　　荣光再带头去看，哪里还有什么戈多呢？

　　“戈多，有点傻啊……”

　　“你本来就是一个傻瓜！”

　　荣光仰头望天，任由细密的雨点落在他的脸上，这一次他没有眯眼，而是睁大了眼睛，他可以看得到那些雨水从空中滴落下来，连成了一条条细密的白线。

　　打在他的脸上，滴入他的眼里。

　　他眨了眨眼，雨水又从眼眶中溢了出来，顺着脸颊往下滑。

　　对啊，怎么可能是梦？这么真实……怎么可能是梦？

　　戈多，是真的死了……

　　那个每天开车送自己去训练，接自己回家，为自己做饭，照顾自己生活，还要给自己做陪练，当自己因为特训而受伤的时候，会焦急的对自己大吼大叫，嘴巴上说着反对，最后却还是给自己买了一副护具……的人，再也回不了巴西他的家中了。

　　只能躺在那狭窄的一方盒子里，被暂时存放在公墓的管理处，等待着埋入土中。

　　有一块墓碑，上面镌刻着他的名字，再放上一束花。

　　然后当花枯萎了，被风吹散了，也就渐渐被时间所遗忘了。

　　混蛋戈多，你还没带我欧洲啊，你说话不算话！


第一百一十二章 欠债

　　“嘟！”一声哨响，训练场上的罗查拿着秒表在发呆。

　　旁边的助理教练瞄了一眼，惊呼起来：“你又快了，荣！”

　　“荣的速度真够快的……”

　　“是啊是啊！”

　　“让我吃惊的是他竟然还能更快！”

　　周遭的队友们也都在议论纷纷。

　　但是被大家议论的焦点人物荣光却板着脸，并没有接受队友和教练的称赞。

　　卡卡在旁边看着荣光，觉得今天的荣光和往常不一样。

　　往常的他被大家表扬了，一定会得意地笑起来，说不定还要朝自己挑衅的看上两眼。

　　但是这一次，他什么都没做，就只是低着头。

　　这不像他啊……

　　有心事的样子？

　　整整一天的训练，荣光都显得很拼命，他的全力以赴让队友们都赶到了害怕。

　　他的斗志似乎可以实质化为火焰，在他的周身熊熊燃烧，让人不得靠近。

　　没有人知道他为什么突然比以前更努力了。

　　这样的事情偶尔会发生，大家倒也没有深究。

　　训练结束之后，荣光依然留下来和罗查加练，不过他练的比以前更拼命。

　　罗查觉得今天一整天，荣光都不对劲，于是他问道：“发生了什么事情吗，荣？”

　　荣光停下了正在做的动作，然后抬起头来，满脸微笑地对罗查说：“没什么事情，教练。什么都没发生。”

　　罗查看到他的笑容之后稍稍心安一些。

　　荣光还在笑，那就说明他是正常的。

　　这个开朗乐观的少年，平时总是这么笑的。

　　这是正常的荣光。

　　但四十五分钟的加练时间结束之后，荣光却并没有要停下来的意思。

　　罗查不止一次提醒他应该结束训练了，荣光却总是以“再练会儿”来回答他。

　　一直到最后，罗查忍无可忍，强行结束了训练，把荣光赶出了训练场。

　　而这个时候，距离他们正常的训练结束时间已经又过去了四十分钟……

　　“你真的没事儿吗，荣？”罗查一脸严肃地看着气喘吁吁的荣光问。“你知不知道你这么练，是要出问题的？训练都是有度的，超过了就不行。”

　　“我没事儿，教练。我只是有点心急，这都练了快两个月了，我还是没办法在比赛中熟练掌握克鲁伊夫转身……”

　　“那也不行，才两个月而已。你的职业生涯只有两个月吗？以后，如果你的加练时间超过四十五分钟，我就不会允许你在训练结束之后使用训练设施了。”罗查很认真地说，他表示自己绝不是在开玩笑。

　　荣光喘着粗气，看着他。

　　罗查看到他这副样子，口气软了下来。

　　“细水长流，荣。你才十七岁，你的职业生涯还很漫长。有些时候是急不来的。回去吧，好好休息一下。”

　　他拍了拍荣光的肩膀，告辞了。

　　荣光站在训练场边，目送罗查离开，但却并没有离开。

　　因为他……不想回家。

　　这个时候，训练基地外的停车场上可没有人会等自己。

　　那家里，也是一样的。

　　一回家，他就会无法抑制自己对过去的回忆，他会想起和戈多在一起的点点滴滴。

　　他就会觉得难过。

　　他讨厌难过，不喜欢这种感觉。

　　……

　　可荣光终归还是要回去的，他不可能在大马路上睡一晚上吧？

　　于是在天彻底黑透了之后，他终于回到了戈多的家，那座电梯公寓里。

　　让他有些意外的是，餐桌上摆着一盘黑豆饭。

　　他惊讶地站在餐桌前，看着还有些余温的晚餐。

　　“如果凉了，就去微波炉里打一下吧。”

　　在走廊的门口，响起了黛玻菈的声音。

　　“我不知道你什么时候回来，我是估着时间做的。我也不知道你喜欢吃什么，我随便做的。”

　　穿着一身宽松居家服的黛玻菈看不出她曼妙的身材来，就那样靠在墙上，对荣光说。

　　“谢谢。”荣光向她道谢，努力扯出一丝笑容。

　　“要先冲个澡吗？我现在不用卫生间。”黛玻菈拨弄了一下头发，荣光这才注意到她的头发是湿的，应该是刚洗完澡。

　　荣光摇摇头：“不用。”

　　然后他直接坐在椅子上，开始吃晚饭。

　　有些凉了，但无所谓。

　　他吃的味同嚼蜡。

　　他甚至都没注意到黛玻菈拉了把椅子，就在他对面坐下了。

　　“今天我接到了很多电话，爸爸手下的那些球员都宣布和爸爸解除代理合同了。也就是说他们都跑了，你是最后一个，我在等你的回答。”

　　荣光一开始没反应过来，等黛玻菈都快说完了，他才意识到对方在说什么。

　　他惊讶的停住了机械的咀嚼动作，然后瞪大了眼睛看着黛玻菈：“你说什么？”

　　“我是说，接下来你打算去哪儿？”

　　“去哪儿？”荣光茫然地问。

　　这是我的家啊，我为什么要走？

　　哦，不对……这是戈多的家，是戈多的，不是我的……

　　“我不知道，你这么有名气，来找你的经纪人一定不少吧，你应该是最不愁去处的。我爸爸去世了，做不了你的经纪人了，你想去哪儿都可以。而且你也需要重新找个经纪人。我很抱歉，但是我也没办法继续让你住在我家里了……”

　　“为什么？我可以给你房租，你就当是我是你房子里的租客吧？你还是要继续上大学的吧？我可以帮你照看这房子。房子长时间不住人的话，是会坏掉的……”

　　荣光说了很多，核心意思就是生怕对方把自己赶出去。

　　他当然可以出去随便找个旅馆来住，或者重新租一套比这更好的房子。

　　但他不愿意，因为这是他来到巴西之后所住过的唯一的地方，他对这套房子有感情，对周边环境很熟悉。

　　他不希望离开这里。这里满载着他这一年多来的全部记忆。

　　但不管他怎么说，黛玻菈都在摇头。

　　“不是我不愿意让你住，荣。而是……连我都住不了这里了。”

　　荣光很吃惊。

　　“我的父亲，曾经找一家借贷公司借了一大笔钱，连本带利一百五十万美元。”黛玻菈语气平静地诉说着这件很可怕的事情。

　　荣光听得目瞪口呆。

　　“他借这么多钱做什么？”荣光在和戈多接触的过程中，从未见他有什么经济上的困难，需要借钱的。

　　“爸爸的经纪人公司一直都经营困难，他手下加上你也只有四个球员，除了你，另外三个球员都混的很不如意，这次爸爸去世，他们就马上跑了。靠经纪公司赚不到钱，自然只能借钱。”

　　黛玻菈说出了她自己的推测。

　　她也是从父亲透露的一些只言片语中猜出来的。

　　当初她从借贷公司人口中听到这个数目的时候，也被吓呆了。

　　“我们必须要把这房子卖掉，用来还债。所以你和我都不能继续住在这房子里了。”

　　荣光抬头打量了一番有些破旧的屋子。

　　“这房子能卖出去一百五十万美元吗？”他问道。

　　黛玻菈沉默了，显然她也很清楚这不可能。

　　但不卖房子又能有什么其他办法呢？

　　买房子已经是唯一的办法了。

　　“如果不够，再想其他办法吧。”良久，黛玻菈才说道。

　　荣光犹豫了一下，然后说道：“我这里还有十万美元……”

　　黛玻菈摇头：“那是你的钱。而且十万美元也无济于事。”

　　荣光也不吭声了。

　　……

　　接下来的几天时间里，黛玻菈将房屋出售的消息贴到了各个房屋中介。她每天都在跑中介，推荐自己的房子。

　　而荣光在训练中则更加刻苦努力。

　　这种持续的状态，让大家也都很不适应了。

　　没人知道荣光为什么这样，就连卢卡斯也问不出来。

　　荣光只是问卢卡斯，他现在的签名还能卖出多少钱。

　　于是卢卡斯隐约觉得荣光现在应该是很需要钱……

　　一个星期之后，戈多的房子被一位买家相中，黛玻菈亲自上阵，和对方讨价还价，最终也仅以五十万美元的价格成交。

　　距离还债还差整整一百万美元……

　　但现在，黛玻菈已经完全顾不上考虑以后了，能先还一部分也好，也许还可以用这五十万申请延期还款。

　　如果能延期最好了，至于延期之后去哪儿凑钱，就到时候再说了。

　　她本来是一个还有一年就即将毕业的大学生，毕业之后，她会找到一份工作，然后恋爱、结婚、生子……就像一个普通的女人那样。

　　但是现在，她已经向学校请了一个月的假，现在看来，可能她完全没办法再回到校园中去了。

　　她的生活遭遇了巨大的变故。

　　她未来的人生轨迹也都将发生翻天覆地的变化，最终会驶向何方，连她自己都不知道……

　　在学校，因为她的容貌，她是无数男生追捧的“女神”，但是现在她必须要为钱而操心，早早便背上生活的包袱。

　　她梦想中的美好生活，烟消云散。

　　残酷的现实和迷惘的未来才是她要每天面对的。

　　还有两天时间，她就必须将屋子交给新房东了。

　　她开始收拾东西。

　　在她的卧室桌上，有一个相框，相框中的照片是他们一家三口在一起的合影。

　　那个时候她年龄还小，妈妈和爸爸都还风华正茂。

　　一家人坐在客厅沙发上的合影，她坐在中间，一手搂着爸爸，一手搂着妈妈。

　　多么幸福的一家人……

　　黛玻菈的视线变得模糊起来，她抬手抹了把眼泪。

　　但眼泪还是像断了线的珠子一样滑落，抹了一把很快就又涌出来了。

　　“对不起，妈妈。对不起，爸爸……我把我们的家卖了……”


第一百一十三章 哥哥只能帮你到这里了

　　虽然有很多烦心事，但每天早晨，荣光依然照例在湖畔公园去进行晨练。今天他见到了有段时间不见的孙奉阳。

　　“嗨，荣光，好久不见。你这段时间练得怎么样了？”

　　荣光点点头：“和以前一样，孙哥。”

　　“嗯，那就好。前段时间我有事儿，从今天开始我又可以每天来这里陪你训练了……”

　　他话没说完，就被荣光打断了：“这个……我以后都来不了这里训练了……”

　　听到荣光这么说，孙奉阳很意外：“为什么？”

　　荣光这才将戈多去世的消息一五一十地说给了孙奉阳听。

　　孙奉阳听得是目瞪口呆。

　　“那个胖子……戈多死了？”他惊问。

　　荣光点点头，直到现在他都还没办法完全从这件事情中走出来。

　　孙奉阳也忍不住长叹一声。

　　因为他也想起了一件并不久远的往事。

　　去年巴西全国锦标赛结束之后，戈多就直接找到了自己，希望自己可以在假期里帮助荣光提升。并且表示价钱好商量，当然了因为孙奉阳的爷爷，所以孙奉阳最后也只是象征性的收了点钱。

　　不过从这一个细节中，就可以看出戈多对荣光的关心。当然了，也可以说是戈多对荣光的器重，荣光这样的球员，也确实值得戈多这么器重。

　　不过这样的事情也不是哪个经纪人都可以做到的。

　　再从平日里戈多对荣光的一些细节，孙奉阳都可以看得出来他对荣光的关系。

　　相信这种感觉荣光比他强烈一百倍。

　　所以他完全可以理解荣光此时此刻的心情。

　　随后荣光继续说，说到了戈多欠了一屁股债，必须要卖房子来还债，而且就算卖了房子也不够。

　　“但是这和你就没关系了，荣。”孙奉阳说道。

　　“怎么会和我没关系呢？”荣光惊讶地反问。

　　“戈多已经不是你的经纪人了，他的女儿也和你没有任何关系。他的欠债不是你的欠债。以你现在的水平和名气，要再找一个更好的经纪人，一点问题都没有。为什么你会烦恼这件事情？”

　　荣光愣了一下，然后他不得不承认孙奉阳说得对。

　　因为说到底，黛玻菈和自己有什么关系呢？

　　戈多是自己的经纪人，但黛玻菈不是。他和戈多朝夕相处，很熟悉，但他没和黛玻菈朝夕相处，关系并不熟。

　　没有规定说经纪人的家人也是球员需要负责的。

　　而且说句不好听，但是很现实的话。就算是戈多出了什么问题，荣光也可以一走了之，因为那是戈多的事情，不是荣光的事情。

　　所以正常来说，他现在确实可以离开黛玻菈。黛玻菈也不止一次提醒过荣光，问他有没有找好住的地方。

　　但为什么自己一直都没有搬走呢？

　　不仅没有搬走，甚至连去找新住处这种事情都没有做过……

　　为什么呢？

　　为什么他还一直赖在黛玻菈家中没走呢？

　　荣光的脑海中浮现出自己第一次见到黛玻菈时的情形，在灯光下，她眼眶发红，淌着泪的样子，让他一时间忽略了她的真实年龄，似乎不是一个比他还大四岁的女人，而是一个楚楚可怜，需要人保护的小女孩。

　　荣光摇了摇头：“不行，我总觉得这么做不对。她是戈多的女儿，戈多死了，她就成孤儿了。”

　　“二十一岁的女孩子了，马上就大学毕业，已经是一个成年人了，好不好？她完全有能力养活自己，工作、生活。当然一开始她会有些不适应，会伤心，可是要不了多久，时间就会抚平她的创伤，相信我……”孙奉阳解释道。

　　“但她还背了一百万的债。我不能扔下她不管，而且我想……如果我就这么走了，戈多也不会高兴的。是戈多把我从中国带到巴西来，给了我可以靠踢足球赚钱的机会，现在我好不容易有点成绩了，我不能做忘恩负义的人。”

　　荣光说的斩钉截铁。

　　“我要帮她还债。”

　　孙奉阳看着荣光的表情，听着他说的话，他有些自惭形秽，因为刚才和荣光比起来，他的思维是正常的，但却有些自私。

　　所谓“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”，夫妻都况且如此，荣光却能够毅然决然地选择留下来帮助戈多的女儿，这让他很是感动。

　　他叹了口气：“也罢，谁叫我爷爷那么喜欢你呢？”

　　叹气完，他说道：“一百万，我帮你还，算我借你的，但是你可一定要还啊！”

　　荣光的下巴都要掉下来了……

　　……

　　虽然答应了要帮忙还钱，但孙奉阳要先和黛玻菈见一面，商量具体的事宜。

　　在见到黛玻菈之前，孙奉阳一直都认为荣光是感念戈多的恩情，才决定帮忙的。

　　不过在看到黛玻菈之后，孙奉阳对荣光有了不一样的看法。

　　趁着黛玻菈去冲咖啡的时间，孙奉阳拿胳膊肘顶了顶荣光：“小子眼光不错啊！”

　　荣光瞪了他一眼：“说什么呢！比我大四岁的老女人，我可没兴趣！”

　　孙奉阳被荣光的嗓门吓了一跳，他用手捂住了荣光的嘴巴：“你小声点，祖宗！”

　　说完，他心虚的回头去看，正好发现黛玻菈端着咖啡走了出来，脸上的表情……很严肃。

　　她听到了？

　　他连忙咳嗽一声，假装给荣光整理头发，手从他的嘴边往上划，抹过他的头发，又绕了下来。

　　嘴巴里还说着：“你瞧瞧你的发型，该去好好整理整理了，球星也是要注意个人形象的嘛……”

　　黛玻菈将咖啡杯放在了孙奉阳的面前，看也没看急忙掩饰的孙奉阳和瞪着眼睛的荣光一眼，径直坐下来说道：“不知道孙先生找我有什么事儿？”

　　孙奉阳也收起了之前和荣光开玩笑的心思，很认真地把自己此行的目的说了出来。

　　当黛玻菈听说眼前这个陌生男人，是荣光的朋友，并且愿意替她还债的时候，她那双美目瞪的大大得，满脸不可思议地看着孙奉阳。

　　她之前还在为后续的一百万从哪儿来感到烦恼呢，如今就突然冒出来一个人自称可以帮她解决一百万的问题……

　　这人是神仙吗？

　　不过她很快冷静下来。

　　“可是情况并没有改变，我还是欠了一百万。”她说道。

　　孙奉阳微微一笑：“不，情况有很大的不同。这个月月底，你必须还给借贷公司一百五十万美元，一个子儿都不能少，否则你知道是什么后果。那些公司的背景可不干净。”

　　说起这个，孙奉阳头头是道，似乎他本人对这些东西都很了解一样。

　　“但是我借你钱……我不会给你设期限，你什么时候还我都可以，只要你还。而且最重要的是……没有利息。”

　　他咧嘴一笑，摇了摇手指头。

　　“你觉得怎么样，黛玻菈小姐？”

　　这一刻，他笑得就像是个绅士。

　　“可……”黛玻菈考虑了很久，不得不说，孙先生的提议可以完美解决她现在的问题，但问题是这一百万美元，她又要怎么还给孙先生呢？那可不是一个小数目呢。“可是我也实在是想不出办法要怎么才能够还上您的一百万啊，孙先生……”

　　孙奉阳似乎知道黛玻菈会这么问。

　　于是他微笑着摊开手说：“你当然有办法啊，黛玻菈小姐。”

　　“我能有什么办法？”黛玻菈被孙奉阳笑得一头雾水。

　　孙奉阳指了指旁边的荣光：“你来做他的经纪人，就可以轻松赚够一百万了。”

　　黛玻菈和荣光同时愣住了。

　　与此同时，孙奉阳在心里说：“小子，哥哥只能帮你到这里了！”

　　……

　　孙奉阳找黛玻菈要了银行卡号，答应最迟后天就把一百万转到黛玻菈的账上。

　　然后他就告辞离开了。

　　屋子里只剩下了荣光和黛玻菈。

　　气氛突然有些尴尬。

　　两个人似乎都没有从孙奉阳的提议中回过神来，还显得很震惊。

　　过了许久，荣光才打破了沉寂问道：“不管怎么说，现在你可以把欠债还清了。那之后你打算怎么办，回去继续上学吗？”

　　黛玻菈眼神中透着迷惘，摇了摇头：“我不知道……”

　　她是真的不知道。

　　虽然借贷公司的钱是还了，可是她还是背着一百万的欠款，她怎么可能回校园读书呢？父母双亡的她连基本的生活来源都没有了，更不要说学费了。

　　但是出去工作，又怎么才能够赚到一百万美元？

　　如果要让自己用一辈子来还这笔钱，黛玻菈宁肯不接受孙奉阳的好意。

　　如何能够快速赚到一百万？

　　黛玻菈的眼神重新聚焦，最后落在了对面的荣光身上。

　　难道真的要做他的经纪人？

　　可是足球经纪人这东西，自己的爸爸是，不代表自己就会啊。此前她从未接触过父亲的工作，也不知道该怎么做一个足球经纪人。

　　孙奉阳临走前说了她可以去学，去考个执照回来。

　　但这东西是那么好考的吗？

　　那岂不是人人都是国际经纪人了？

　　黛玻菈总觉得孙奉阳的提议很异想天开。

　　我做那小子的经纪人？别开玩笑了！

　　竟然敢说我是老女人……哼！人家哪里老了？！你个小毛孩！


第一百一十四章 正在发育

　　明天就是约定交房的日子，也是孙奉阳要打款给黛玻菈的日子。

　　晚上孙奉阳给黛玻菈打了个电话，邀请荣光和黛玻菈去他家暂住一段时间。

　　荣光自然是没意见的。

　　黛玻菈的欠债问题已经解决，其他事情他就不在乎了。

　　住哪儿不是住呢？

　　所以孙奉阳压根儿没问荣光，直接问的是黛玻菈。

　　他担心的是黛玻菈会拒绝，或者犹豫不决。

　　没想到黛玻菈却很干脆的答应了下来：“那就谢谢你了，孙先生。”

　　孙奉阳愣了一下才反应过来。

　　“客气什么，你是戈多的女儿，戈多是荣光的经纪人，我是荣光的朋友……所以咱们也算是朋友嘛。”孙奉阳说完自己都觉得这关系真绕。

　　要是能直接来一句“你是荣光的女朋友”，那什么问题都解决了嘛。

　　当然，这话他没敢说出来。

　　商量好了来的具体时间，孙奉阳就挂了电话。

　　挂了电话，黛玻菈走到荣光的卧室门口，敲了敲门框，对正在写字台上伏案写信的荣光说道：“孙先生请我们去他家暂住一段时间。”

　　荣光抬起头，看了黛玻菈一眼：“哦。”

　　黛玻菈有些意外他竟然就这么接受了。

　　“住哪儿不是住？”荣光摊开手，“而且和小神仙住在一起也好，我可以随时向他请教，也有人陪我练习了。”

　　对于荣光是如何练习的，这些日子的相处，黛玻菈已经很熟悉了。在她看来，这个中国小子的脑子里除了比赛就是训练了。她有些时候真好奇，这个十七岁的少年完全不需要谈恋爱找女朋友的吗？他对那些巴西年轻人都喜欢的娱乐项目，就一点也不感兴趣吗？

　　尽管已经看过父亲留下来的日记，黛玻菈还是觉得她对荣光完全不了解。

　　“今天早点休息吧。”

　　说完，黛玻菈转身走进了她的房间，然后将门关了起来。

　　荣光头也未抬，继续写着信：“……姐姐，我们要搬家了，所以以后你就别往这个地址寄信了，我收不到的……今年夏天，我保证一定会回去看你和爸妈！”

　　……

　　荣光做了一个梦，梦到他在一个他自己都说不出来是什么地方的地方奔跑着，他跑得很快，很快。

　　然后他听到从身后传来了戈多的声音：“荣，跑慢点，等等我！”

　　他回头去看，发现戈多在很遥远的后方，小的几乎都快看不到了。

　　胖子双手撑着膝盖，气喘吁吁。

　　荣光犹豫了一下，转身往回跑去找戈多。

　　但是跑着跑着，突然他脚下一空！

　　“咚！”

　　荣光摔下了床。

　　然后他突然发现自己的腿传来一阵剧痛……

　　这种感觉让他感到恐怖，就好像腿已经不是他的了一样，他忍不住叫出了声。

　　一个职业球员，最重要的就是腿，如果腿出了问题，那他的职业生涯也就完蛋了。

　　荣光坐在地上，想要站起来，却发现自己办不到。

　　他手用力抓着感到痛的右腿，眼睛死死盯着，似乎想要透过表面皮肤，直接看到下面的肌肉骨骼和神经……

　　一时间，脑海中冒出了很多很不好的念头。

　　一个球员，就在他职业生涯刚刚步上正轨的时候，却遭遇了这样的打击……

　　他不甘心地又吼了一声。

　　就在这个时候，卧室门被扭开了。

　　穿着睡衣的黛玻菈出现在了门口，她打开了屋里的灯。

　　“发生了什么？”她语气中也有些惊慌，显然被荣光刚才的两声吓得不轻。

　　“我的腿……”荣光表情痛苦地说。

　　黛玻菈这才注意到荣光的双手用力抓着他的右腿。

　　“你的腿怎么了？”

　　“小腿……痛……”荣光痛的话都要说不出来了。

　　黛玻菈快步走进来，抓住了荣光的右腿：“哪里痛？”

　　“小腿肚子……”

　　闻言黛玻菈将荣光的右脚抬起来，抵在了自己的肚子上，双手将脚扳成九十度，用力往下压脚尖。

　　反复几次之后，荣光很快就不觉得痛了。

　　“好神奇……这是为什么？”

　　黛玻菈扔下了荣光的腿，让他的脚后跟直接磕在了地板上。

　　“好痛！”荣光又叫了起来，他使劲揉搓着自己的脚后跟。

　　黛玻菈却当没看见：“只不过是抽筋了而已。”

　　“抽筋？只是抽筋？”荣光还有些不相信。

　　“当然。”黛玻菈点头说道。

　　“可我为什么会抽筋？”荣光想不明白。

　　“因为你的身体正在发育。你没发现你的个子已经长高了吗？”因为看过父亲留下来的日记，所以黛玻菈还算是清楚荣光的一些基本情况。比如她知道荣光刚刚来到圣保罗的时候有多高，那个时候这小子还不到一米六。而现在……

　　荣光半信半疑地从地上爬了起来，站在黛玻菈的面前。

　　黛玻菈发现她的眼神已经要微微上挑一点才能够看到荣光头上的那一簇头发了。

　　自己是一米七五，也就是说荣光现在最起码应该有一米七八。

　　这才一年多的时间，长了二十多厘米……

　　荣光绕过黛玻菈，径直走到了旁边的墙面前。然后背靠着墙站，他问黛玻菈：“我现在在哪儿？”

　　黛玻菈去桌子上抓了一支铅笔，再走到荣光面前，伸手在荣光的头顶画线。

　　两个人这个时候挨得很近。

　　荣光保持直立的姿势，黛玻菈就在他的正面，一只手按在荣光头侧的墙壁上，另外一只手拿着笔举起来，正在努力确定他头顶的位置。

　　她扬起下巴，粉嫩的脖颈在这个时候显得特别欣长，宽大的睡衣领口被扯开，露出了锁骨。

　　甚至隐约可以看到里面的沟……那高耸的胸部距离他就更近了。

　　这个姿势看起来很奇怪，也有些……暧昧。就像是黛玻菈整个人要趴在荣光的身上一样。

　　因为专注于做事情，黛玻菈的嘴巴微微张开，两瓣丰润的嘴唇包裹着牙齿，粉红色的舌尖在里面若隐若现。

　　她的鼻尖吐出温热的湿气，喷在荣光的脸上。

　　她的脸颊、脖子、胸口、手臂……身体的每一个角落都散发着香甜的气息，就像是一个大号的水果糖一样。

　　他突然想起来，刚才黛玻菈给自己压腿的时候，他的脚是顶在对方肚子上的，脚感柔软，比最好的草皮都还软，让他的脚几乎都要陷进去再也拔不出来了一样。

　　不知道为什么，荣光觉得心跳比之前有些快了。

　　他忍不住吞了口口水，额头上也有汗水渗出来。

　　还好很快黛玻菈就确定了位置，然后用铅笔在上面画了一条线，整个过程也不过就是几秒钟的事情，但荣光却觉得似乎过了很久。

　　黛玻菈刚刚退后，荣光也从墙壁前走了出来，然后他扭头看着墙壁，在这面墙上已经有很多条类似于这样的线了。

　　黛玻菈指着墙说：“最上面的那条。”

　　比下面一条高多了大约三四厘米。

　　荣光那一条是戈多给他画的，或者说除了最上面这一条，下面所有的线条都是戈多给他画的。

　　从他最开始来到圣保罗起，这些线条就记录了荣光在这人生地不熟的地方所付出的全部努力。

　　他的实力在增加，在球场上的位置越来越稳固，他的身高也正在逐渐变高……

　　荣光还记得戈多给他画第一条线的情形，身高一米九的胖子弯下腰，因为肚子太大了，他很费劲的确定高度，然后再画上一条细线，标注他的身高。

　　画完了还安慰因为身高不够高而闷闷不乐的荣光：“没关系，荣。足球不是一个对身高要求太高的运动。马拉多纳身高只有一米六八，一样是这个世界上最出色的球员之一。‘球王’贝利的身高也才一米七。”

　　荣光回过神来，指着最上面的那条线：“这是多高啊……”

　　黛玻菈出去拿了一枚卷尺，然后现场量了一下。

　　卷尺上的数字是“179”。

　　一米七九了，比自己预测的还要高点。

　　小孩子发育真是快……

　　“一米七九，快一米八了。”她在心中感慨完了，对荣光说。

　　荣光哦了一声。

　　黛玻菈将卷尺收起来：“没什么事情的话，我回去睡觉了，你也继续休息吧。”

　　说完，她转身往回走。

　　荣光则在她背后说道：“谢谢你！”

　　黛玻菈回头看了看荣光：“晚安。”

　　她走出去将门带上了。

　　荣光盯着门发了一会儿呆，这才重新回到了床上继续睡觉。

　　而黛玻菈走回自己的房间之后，并没有马上睡觉，而是同样被贴着墙笔直站着，然后用手掌确定了自己的高度，接着她抬起右手，背对着用一个很别扭的姿势在她左手手掌下沿划了一道。

　　做完之后，她转身用尺子量了一下。

　　光脚身高一米七四五，还不到一米七五。

　　黛玻菈知道自己的身高应该是不可能再改变了，所以荣光的身高会迅速超过自己，以后自己对他说话，就要仰起头来说话了。

　　真是有些……微微的不爽。

　　黛玻菈光顾着不爽去了，却完全没想过为什么她潜意识里会觉得以后自己还要面对荣光……


第一百一十五章 敲天堂之门

　　第二天，孙奉阳如约将一百万美元转到了黛玻菈的卡上。

　　这一天也是新房东来接手房子的时候，荣光和黛玻菈必须要搬出去。

　　孙奉阳叫了一辆厢式货车在楼下等着他们，然后指挥工人开始搬家。

　　荣光也跟着帮帮忙，黛玻菈则拉着一个很大的皮箱站在门边看着。

　　有工人想上来帮她抬走皮箱，却被黛玻菈拒绝了：“私人物品，不好意思。”她冲那名工人抱歉地笑了笑。

　　那名工人被笑的有些失神。

　　荣光在旁边也看到了黛玻菈的笑容。

　　他发现这是自己第一次见到黛玻菈笑。自从见到她之后，要么是苦着脸，要么就是面无表情。

　　原来这个老女人笑起来……还挺好看地嘛。

　　荣光心里这么想。

　　那名工人回过神之后，转身去忙了。

　　黛玻菈则站在屋子里，看着工人们忙忙碌碌，进进出出。

　　尽管她已经提前将东西都收拾好了，但如今看着这些堆积起来的箱子一个个被搬走，房间里越来越空。她还是有些舍不得，内心仿佛被掏空了一样。

　　她咬紧了嘴唇。

　　家，她生活了十几年的地方，就这么不属于自己了。

　　不过这一次，她没有让自己当着这么多人的面流下眼泪来。

　　她只是退了一步，轻轻靠在了身后的墙壁上。

　　直到所有的东西都被搬完了，她才走出来，将钥匙交给了赶到的新房东。

　　随后她最后看了房子一眼，转身和荣光、孙奉阳他们走向了电梯间，头也不回的离开了“家”。

　　……

　　这是荣光第二次来到孙奉阳的家中，他对这里倒是不陌生了。之前在孙奉阳这边接受训练的时候，他就住在这里了，屋中孙奉阳的家人也都认识他。

　　黛玻菈就是第一次了，当她看到这幢豪华别墅的时候，她终于明白了为什么孙奉阳轻描淡写地就掏出了一百万来帮自己还债——有钱人啊！

　　和孙奉阳的家人见了一面，孙奉阳的家人都是华人，但已经在巴西生活多年，所以兼具了中国人和巴西人的优点，那就是特别热情好客。

　　对于黛玻菈和荣光的到来，他们并没有什么意见，而是相当欢迎。

　　孙奉阳的母亲更是当场表示黛玻菈和荣光想住多久都可以，在这里食宿全免，不需要他们出钱。

　　荣光和黛玻菈被安排在了二楼的两间客房，门对门，在走廊的尽头，还有一个共用的大露台，通过走廊尽头的门出入，不过房间里都有窗户可以看到露台里的情况。

　　露台上摆了一把遮阳伞，四把沙滩椅和一张小圆桌，倒是一个休闲娱乐欣赏风景，吹吹晚风的好地方。

　　孙奉阳站在两扇门之间的走廊上，对门内的两个人说：“安心住下来吧，二位。时间可以抚平一切，戈多先生的去世也让我很难怪，但是我想戈多先生也不希望你们总是活在过去，日子是要继续往下过的，生活才有意义，不是吗？好了，把你们的东西放一下，就跟我下去吃饭吧。我们家虽然是巴西籍，但是还是按照中国人的传统在过，所以黛玻菈小姐，你可能会有些不习惯。但是我保证当你习惯之后，你会喜欢上中国人的生活方式的。”

　　说完，孙奉阳就站在门外等着两个人。

　　两个人则将他们的东西放了之后，便出来跟着孙奉阳一起下楼去大餐厅用餐。

　　孙奉阳说的没错，虽然他们是巴西公民，可是他们的生活习惯全都是中国化的，这一点荣光之前就已经见识过了。

　　比如他们虽然都是巴西公民了，却说得还是中国话，不过说得是潮汕话，荣光完全听不懂。但他们也会说普通话，所以双方交流起来没有问题。

　　至于吃饭，那就更明显了。孙奉阳一家人到现在坚持使用筷子吃饭，并且是在一张大圆桌上，一家人齐聚一堂，一起用餐，气氛十分热闹。

　　这种热闹的气氛在不知不觉间冲淡了黛玻菈悲伤的心情。当周围的人都带着和善的微笑与她说话的时候，她很自然也就会被感染。

　　他们用潮汕话和孙奉阳交谈，用普通话和荣光聊天，又用葡萄牙语询问黛玻菈是否吃的习惯。

　　黛玻菈觉得孙奉阳这一大家子还真有点意思……

　　这种一大家子人在一起其乐融融的温馨气氛，很可惜黛玻菈已经有很多年没有享受到了。

　　……

　　戈多欠的债还完了，住的地方也解决了，最后一件事情，就是戈多的安葬了。

　　这个荣光就完全说不上话了。

　　黛玻菈自由安排。

　　她的父亲就和她的母亲合葬一处，也就是在暂存骨灰盒的那家公墓。

　　“这是爸爸的愿望，也是妈妈的。”黛玻菈说道。

　　戈多对他妻子的感情荣光也是见识过的，前妻病故之后，一直都没有再娶，这在巴西男人当中还是挺罕见的。

　　戈多的葬礼规模很小，只有黛玻菈自己和荣光，以及孙奉阳，还有两名戈多的同行——他们也是经纪人，不过他们混的也不怎么如意就是了，黛玻菈还是邀请了他们，毕竟他们是自己爸爸在这个世界上为数不多的朋友了。

　　此外，还有崔浩一家人。

　　他们也是这个时候才知道戈多竟然已经去世了。在接到通知的时候，都很震惊。

　　“为什么没有其他亲戚？”见黛玻菈已经打电话通知完了所有人，荣光很意外，因为他觉得黛玻菈还有一群最重要的人没有通知到。

　　在他老家，一个村子里的人多少都沾亲带故，一家人有点什么事情，其他家总是要来帮帮忙的。

　　可是戈多出事儿，黛玻菈这边一个亲戚都没见到，全都是黛玻菈自己在抗。

　　所以他很奇怪为什么会这样。

　　“关系不好。”黛玻菈淡淡地答道，显然不愿意多提。

　　荣光就不吭声了。

　　……

　　“前段时间他说他要去欧洲了，结果很久都没有音信，我还以为他去欧洲发达了就忘了我们这些老伙计呢……没想到是……”

　　在墓园里，一个身材和戈多差不多的胖子一边说一边摇头。

　　旁边一个瘦小的老头则默默地听着，眼睛盯着已经安放在墓穴中的棺木，表情悲伤。

　　所有人都一身黑衣，就连荣光也穿着圣保罗俱乐部发给他的深色正装，表情肃穆，这样的表情可是很少会出现在荣光的脸上的。

　　崔浩一家人也都穿着深色衣服默默伫立。

　　就连平日里很古灵精怪的科瑞尔这个时候也都低着头，表情黯然。

　　她虽然一直嘲笑胖叔叔看球员的眼光，但她也很喜欢这个胖叔叔。如今经常来家里做客的胖叔叔竟然就这么死了，年纪轻轻的她有些接受不了。

　　她来的时候眼眶就是红的，显然已经哭过了。

　　这让荣光对她的观感多少好了一点。

　　然后荣光将目光投向了黑色的棺材。

　　棺材里装的是戈多的衣物和他的骨灰盒。

　　一想到曾经和自己朝夕相处的活生生的人，如今就将永远长眠于地下。荣光就还是有些不敢相信。

　　时间已经过去了快半个月了，有些事情表面看起来没什么了，可实际上却依然深植于心，只是没有机会展现出来而已。

　　如今，在这座静谧的墓园，寥寥几人的葬礼，略显寒酸的葬礼，就重新将荣光内心深处的那份情感勾了起来。

　　他鼻子一酸，眼前就模糊了。

　　就在这个时候，他听到旁边传来了极低的啜泣。

　　他扭头，发现是黛玻菈。

　　这是第二次见她落泪。

　　见到黛玻菈突然情绪失控哭起来，荣光眨了几次眼睛，视野内重新恢复了清晰。

　　戈多的两个朋友，也都不吭声了。

　　孙奉阳递给了黛玻菈一把铲子，又把其他铲子分给了另外四个人。

　　大家都知道，该彻底和戈多告别了。

　　黛玻菈哭着接过了铁铲，然后将第一铲土倒进了墓穴。

　　泥土洒在棺木上，发出了噼噼啪啪的声响。

　　仿佛在敲打着天堂之门，发出叩叩的声响。

　　……

　　妈妈，把徽章从我身上拿下吧……

　　我再也不能佩戴它了。

　　天已黑，黑的什么都看不见。

　　我感觉自己正敲着天堂之门。

　　敲啊敲，敲着天堂之门。

　　敲啊敲，敲着天堂之门。

　　敲啊敲，敲着天堂之门。

　　敲啊敲，敲开了天堂之门……

　　……

　　五个人正在一锹一锹地向墓穴中铲土，泥土洒落在棺木上，逐渐淹没住了黑色的棺材。

　　装着戈多骨灰的棺木被沙土包围住了。这里将成为他永远的家，而他也将和自己的妻子再度团聚。

　　如果说人世间还有什么是让他放不下的话，那一定是他最在意的那个美丽女儿，没了他的保护，自己的女儿会遇到什么事情呢？未来又会如何？戈多现在一定在想这个吧？

　　如果他知道了他所欠下来的债，已经还清了，会不会稍微安心点？

　　荣光看着沙土扬起，又落下，脑海里突然冒出来的念头却是这个。

　　戈多已经长眠于此，但是生活要继续，那么黛玻菈呢？

　　黛玻菈以后会怎么办？

　　自己可以继续踢球，她呢？

　　她总不能一直住在小神仙的家中吧？

　　荣光有预感，也许要不了几天，黛玻菈就应该要搬走了。

　　到时候，自己和她应该不会再见面，自己还会继续朝着成为世界上最顶尖的职业球员，赚大钱这个目标努力，他也会换一个经纪人。

　　而黛玻菈……她真的要把小神仙的一百万扛在身上吗？

　　他忍不住扭头去看了一眼黛玻菈。

　　黛玻菈每一个动作都做的很用力，她的表情绷在一起，让她本来美丽的容颜也变得奇怪起来，脸颊上还挂着泪痕，但已经没有眼泪继续涌出来了。

　　看到黛玻菈这个样子，荣光也低下头一声不吭地往墓穴里铲土，他速度飞快，就像是机器人。

　　没有人再说话，一直到泥土被全部铲进墓穴里，将墓穴填平。

　　接着一块墓碑被立了起来。

　　墓碑上刻着戈多的全名：“安德森·苏亚雷斯·达·席尔瓦”

　　再下面是他的绰号“戈多”。

　　墓碑的最下面则是一行墓志铭。

　　“注定要成为世界上最伟大的经纪人，但可惜天妒英才。”


第一百一十六章 麻烦找上门

　　随着戈多葬礼的结束，因为戈多去世而引起的一系列事情也终于都告一段落了。

　　黛玻菈也许在住几天就要离开。

　　而南美解放者杯的最后一轮小组赛也即将来临。

　　圣保罗将在主场迎战国家报队。

　　因为已经提前获得了小组第一出线，所以这场比赛，奥斯瓦尔多将会派上很多替补，荣光、卡卡和卢卡斯在内的主力球员都将获得休息的机会，有些人甚至都不会进入十八人名单。

　　荣光就在名单之外。

　　虽然不用出场比赛，但荣光在训练中还是很刻苦的，完全看不出他是不会出场的球员。

　　他的训练态度让不少人都为之汗颜。不过圣保罗的队友们也都习惯了荣光这样，见惯不怪。

　　要是太在意荣光的训练态度，只怕会让他们都羞愧而死，那日子就没发过了。

　　虽然有竞争意识是好事儿，可是也要看和谁竞争。

　　和荣光这样的怪物竞争，那是自找不快。

　　目前队伍里能够跟上荣光节奏的人只有卡卡。

　　所以荣光和卡卡是互相竞争的对手，其他人看戏就好了。

　　毕竟他们不是卡卡这样的天才，也不是荣光这样的怪物。

　　……

　　后天的比赛荣光并不会出场比赛，但他还是在训练结束之后给自己加练。

　　不过今天他的加练一开始就遇到了麻烦。

　　就在他准备和罗查进行加练的时候，从外面走进来了一个人。

　　是俱乐部的足球主管莱科。

　　莱科和罗查打了声招呼，便示意罗查稍微离远一点，他有事情要和荣光谈一谈。

　　罗查听话地走到了训练场边。

　　莱科则站在了荣光的面前。

　　荣光看着这位球队的顶头上司，他突然预料到了什么。

　　“荣。”站在荣光面前的莱科还算得上是和颜悦色，毕竟以荣光目前的表现，他在球队中的地位也是水涨船高。“我是来找你打听你经纪人消息的。两个月前他对我说他要去欧洲，等他回巴西了会联络我。可是我等到现在，都没有他的消息，我打他的电话是关机。所以我想问问你，你知道有关他的消息嘛？”

　　荣光点点头。

　　“那么他在哪儿？”莱科问道。

　　荣光很平静地说道：“他已经死了。”

　　莱科愣了一下，随后笑道：“这个玩笑可不好笑。如果你换了经纪人，你也可以告诉我，我会去联系他的……”

　　其实在打不通戈多的电话之后，莱科脑子里有两个猜测，一个就是戈多躲起来了，不想和自己谈合同。另外一个人就是荣光换经纪人了。

　　莱科心中，认为后一种的可能性更大。在他看来，戈多实在是没什么资格继续做荣光的经纪人了。

　　没能力也没人脉，就天天接送训练？那是司机和保姆，不是经纪人！

　　以前嘛荣光是什么都不懂，所以选择戈多当他的经纪人，等他成名了，你看他是否还愿意让这个什么都不行的死胖子做他的经纪人？百分之百不会的！

　　在巴西，有很多这样的例子，球星一开始不出名的时候，是一个经纪人。等出了名，就把自己的经纪人给踹了，然后选择他的家人来担任经纪人，要么是父亲，要么是兄弟，这样薪水的百分之五抽成也可以不用分给外人了，这叫“肥水不流外人田”。

　　所以他认为荣光很有可能是把戈多给踹了，因为他现在的名气已经越来越大了，再用一个废物经纪人是在是说不过去。

　　反正这在巴西足坛是很正常的事情，也说不上和道德有关。

　　但是荣光却摇头：“不，他在德国出车祸去世了。”

　　莱科见荣光的表情完全不像是在开玩笑，他愣住了。

　　“我们昨天刚刚为他举行了一个小型葬礼。”荣光继续说，简单介绍了一下情况。

　　听了荣光的话，莱科相信戈多是真的死了。如果只是为了躲自己的话，他实在是犯不着这么做。

　　“呃，我很抱歉，节哀……”

　　嘴巴上这么说，莱科心中却笑了起来。

　　戈多是死是活，和他没什么关系。

　　他只关心荣光的合同。

　　致哀完毕之后，他说出了正事儿：“那么请问你现在的经纪人是……”

　　荣光摇头：“我还没有经纪人。”

　　莱科在心中打了个响指——这就好办了！

　　没有经纪人？这个乡巴佬那还不是人自己揉捏，自己说什么就是什么，还敢反抗？

　　现在来看，死掉的经纪人才是好经纪人啊……

　　“没有经纪人？”虽然心里是一个想法，但表面上莱科还是要让自己无可挑剔的，他故作惊讶，随后皱起眉头，似乎没有经纪人会让事情变得很麻烦一样。

　　实际上只会变得更简单，他不用和贪得无厌的经纪人打交道，只需要忽悠住荣光就行了。让荣光乖乖在新合同上签字。

　　一个没见过世面的毛头小子懂什么？

　　自己软硬皆施一下，荣光还不就乖乖低头？

　　于是他说：“是这样的，荣……我和戈多呢，本来是要进行有关你合同的谈判……”

　　他话还没说完，就听到了荣光十分惊讶的声音：“有关我的合同？我的合同有什么问题吗？不是才签了还不到一年吗？”

　　莱科没想到荣光竟然这么敏感，他后面想说的话，被荣光插了这么一杠子，都没有用武之地了。

　　妈的，我该怎么和他解释呢？

　　莱科想了一下，还是实话实说：“当初签的合同有一点小问题，那就是毁约金……毁约金现在看来是有些低了，我们希望可以提高毁约金……当然了，我们也会大幅度增加你目前的工资和奖金待遇的。所以，我们希望可以和你重新签订一份合同。”

　　果然如荣光所料，该来的还是来了。

　　面对莱科的要求，荣光并没有斩钉截铁的一口回绝，因为他想到了戈多给他讲得圣保罗曾经干过的事情。

　　为了阻止球员转会离开，他们甚至可以把切尼这样的队长都禁赛一个月。

　　有什么是他们做不出来的？

　　如果我在这里就拒绝了莱科，会不会也被禁赛？

　　我还想要让欧洲球队好好看看自己的表现呢……如果被禁赛了，那就什么都没戏了。

　　荣光决定学习自己的经纪人戈多，用“拖字诀”。

　　于是他露出了憨厚的表情，挠了挠头，很苦恼的样子，对莱科说：“这个……先生你突然告诉我这么一个消息，我一点思想准备都没有，所以我要好好考虑一下才能够给你答复。”

　　不知不觉间，他已经不是当初那个什么都不懂，搞不清楚状况的愣头青了。

　　莱科对荣光的回答并不意外，他也没指望荣光马上就答应自己的条件，只要荣光没有当面拒绝，那就说明自己的话起到了作用。

　　他一点也不担心荣光考虑一番之后又拒绝自己。

　　考虑考虑？你连经纪人都没有了，找谁商量和谁考虑去？

　　莱科点点头：“这样的事情确实应该好好考虑考虑，反正我也不是很着急，你考虑清楚之后随时都可以找我。”

　　说完，莱科扭头走掉了。

　　罗查见他走了，才凑上来问荣光莱科和他谈了什么。

　　“莱科先生想要和我重新签订一份合同。”荣光皱着眉头说。

　　“这是好事儿啊，荣。这说明俱乐部越来越重视你了。”罗查没想那么多，从普通人的角度看来，这确实是一件好事，俱乐部要留下荣光，才会给他重新签订合同，新合同里工资待遇和奖金数目也肯定会有很多大幅度的提升。

　　更重要的地位，以及更多的钱，怎么不是好事儿？

　　但罗查不知道，荣光已经不愿意继续待在巴西了。

　　戈多的逝世，更是坚定了他这方面的想法。

　　他一定要在今年夏天离开巴西，去欧洲，去那更广阔的天地。

　　……

　　以前戈多在的时候，这些事情都是戈多来顶着。现在没了戈多，荣光才发现这种事情让他很烦心。

　　回去的路上，他脑子里一直都是这个问题。

　　究竟要怎么对付莱科？

　　不可能一直拖下去的。

　　戈多当初可以跑去欧洲，自己总不可能不踢球了，也跑去欧洲吧？

　　他用“考虑考虑”来拖延，也只拖得了几天。

　　迟早还是会面对莱科的。

　　到时候怎么办？

　　拒绝签？

　　万一被队内禁赛怎么办？

　　答应签？

　　那自己一直在合同到期之前不就是被绑在圣保罗了吗？

　　荣光一直在想着问题，回到孙奉阳的家中，和他们一起吃饭的时候也在想。

　　周遭人似乎都不存在了一样。

　　荣光这种反常的反应自然被孙奉阳看在了眼里，不过当着那么多人的面他并没有直接问荣光发生了什么事情。

　　同样把荣光的反应都看在眼里的还有黛玻菈。

　　但她也同样没有开口问荣光。

　　她只是暗自奇怪，在她印象中，荣光是那种很单纯的孩子，很开朗乐观。自己父亲的事情让他有些悲伤，但情绪也在迅速好转，比自己恢复的都还快。

　　除了父亲的事情，她在和荣光同居的这段时间里，还没见过荣光有今天这样的表现。

　　虽然她没问荣光，但是她却隐约觉得荣光遇到了麻烦……


第一百一十七章 女承父志

　　黛玻菈在自己的房间里，收拾着东西。

　　荣光猜测的不错，黛玻菈要离开了。

　　爸爸的事情解决了，她也要离开了。当然这不是逃跑，她会把自己的联系方式主动留给孙奉阳孙先生，还会定期和他联系。那一百万，她一定会连本带利还上的。

　　东西都收拾的差不多了，黛玻菈打算明天一早就向孙奉阳告别。

　　桌子上还摆着一本日记，那是她父亲的日记。

　　这些天，黛玻菈已经不知道翻过多少遍了。

　　从这些日记中，她可以重新认识自己的爸爸。

　　同时也能了解荣光是什么样子的人。

　　最重要的是，这本日记里有爸爸在德国最后那段日子的记录。

　　她坐下来，打开了日记本，一下子就翻到了最后几篇。

　　因为经常翻阅的缘故，所以日记本这里的间隙明显要比其他地方大，更容易翻到。

　　上面的文字记录了父亲在慕尼黑的见闻。

　　“……慕尼黑1860直接拒绝了我，显然他们不相信我。这真是见鬼！我有国际足联颁发的国际经济人执照，为什么不相信我？你们会后悔的！你们一定会后悔错过这么一个天才的！好吧，既然你们不要，那我明天去找你们的同城死敌拜仁慕尼黑！希望你们到时候不要后悔！”

　　父亲的文字中充满了愤懑的情绪，看得出来他在欧洲吃了不少这样的闭门羹。

　　“你们会后悔的”这样的句子在他那段时间的日记中经常出现。

　　郁郁不得志充斥着字里行间。

　　这还是黛玻菈第一次如此深入的接触到父亲的工作。以前她对于父亲工作的认识就仅限于这样的想象——爸爸西装革履，提着充满了文件的公文包，器宇轩昂地走入俱乐部总经理们豪华的办公室，然后坐下来面带微笑地和对方展开谈判，最终成功说服俱乐部，拿到了一份让球员满意的合同。

　　但是现在她才知道自己的爸爸真实的工作状态是什么。

　　并不像她想象的那么美好。

　　透过这些文字，她似乎可以看到自己的父亲站在慕尼黑1860的俱乐部大门口，一边咒骂着“你们会后悔的”，一边转身有些狼狈的离去，在慕尼黑的街头彷徨地徘徊。

　　但是接下来的文字又跳跃着喜悦的心情。

　　“……这真是个好消息，拜仁慕尼黑俱乐部的人答应留下一张荣的比赛光盘。虽然我依然没有见到真正能够说上话的人，他们也没有给我任何承诺。可是这是一个很了不起的进步。我相信只要他们看了荣的比赛录像，他们一定会被荣的表现所折服的！到时候，就算我已经回到了巴西，也一定可以接到他们的电话……慕尼黑1860，你们就后悔去吧！你们拒之门外的球员，却让拜仁慕尼黑感兴趣了……你们会成为又一支科林蒂安的……虽然很想和荣分享这个好消息，但是现在圣保罗那边已经太晚了，等明天再说吧……”

　　这就是她爸爸所写的最后一篇日记。

　　那之后，日记戛然而止。

　　黛玻菈知道自己的父亲有写日记的习惯，几乎是每天都写。

　　他出事应该也就是第二天的事情。也就是他打算给荣光打电话的那一天，结果他再也没有机会将这个好消息亲口告诉荣光了……

　　就在这个时候，黛玻菈听到窗外的露台响起了两个人说话的声音。

　　是孙奉阳和荣光。

　　“具体是什么事情让你这么魂不守舍，闷闷不乐的？”

　　孙奉阳问道。

　　“呃……”

　　这是荣光的声音。

　　听到这两个人的声音，黛玻菈起身走到了窗户边上，将紧闭的窗帘拉开了一条缝，她就站在窗帘后面偷窥。

　　其实黛玻菈自己也说不清楚，为什么她会躲在窗帘后面偷看加偷听。

　　她很自然而然就这么做了。

　　……

　　荣光是被孙奉阳从房间里叫出来的。

　　吃晚饭的时候，孙奉阳没好意思直接问，但是一直都很好奇，所以刚刚吃了晚饭，他就把荣光叫出来了，一定要问个清楚。

　　“呃……今天莱科找我了，就是球队的经理。他找我谈合同的事情。”

　　“你的合同不是去年五月份才签的吗？这还一年都不到呢，有什么好谈的？”孙奉阳一开始还没明白。

　　荣光说道：“肯定是觉得七百万美元的毁约金太低了，他们想重签合同。”

　　一听荣光这话，孙奉阳恍然大悟，明白了过来。

　　“哦哦哦。”他拍了拍脑门。

　　“两个月前他就找戈多，戈多为了躲他，就跑去欧洲了。结果他现在联系不到戈多，就直接找上我来了。”

　　“你怎么回答他的？”

　　“我会我要考虑考虑。”

　　孙奉阳点点头，完全明白荣光为什么烦恼了。

　　巴西足球俱乐部有什么能量，他这个巴西人是很清楚的。

　　圣保罗足球俱乐部要封杀球员太简单了。

　　“这还真是个麻烦事儿啊……”孙奉阳叹了口气，也陷入了沉默。

　　……

　　黛玻菈在屋内，将两个人的对话全都听了进去。

　　她很快就将他们的对话联系到了自己爸爸的日记上。

　　从爸爸的日记上来看，拜仁慕尼黑似乎对荣光感兴趣。

　　如果能够成功在今年年中去欧洲的话，那是不是问题就解决了呢？

　　为了自己的欠债，荣光找到了孙奉阳这才解决了问题。

　　自己说起来也是欠了他一个天大的人情。

　　如果自己明天就那么走了，就算她对孙奉阳有承诺，可是不是对荣光不够公平呢？

　　自己欠了个情，不能就这么一走了之。

　　最起码在离开前，也要帮荣光一次。把这钱还了。

　　黛玻菈不是那种婆婆妈妈的女孩子，一旦她做出决定，就会很快下定决心。

　　她从屋子里走出来，绕到了露台上。

　　“去欧洲吧。”她说道。

　　荣光和孙奉阳都有些意外地看着她。

　　“去欧洲就好了。”黛玻菈重复道。

　　“怎么去欧洲？我连经纪人都没了。”荣光撇嘴道。

　　黛玻菈说道：“我爸爸最后一篇日记里说拜仁慕尼黑留下了你的比赛录像光盘。他本来打算第二天打电话告诉你的，但是……”

　　她没有继续说下，三个人很显然都知道“但是”后面是什么。

　　“也就是说，拜仁慕尼黑最起码对你有兴趣。也许可以试试。”黛玻菈说完。

　　孙奉阳有些惊讶：“那可是好事儿啊！拜仁慕尼黑对你有兴趣的话……”

　　荣光则对“拜仁慕尼黑”这个名字毫无概念，他一脸迷茫：“怎么了？”

　　“那可是德甲豪门！德国足坛的巨无霸！”孙奉阳给荣光解释起来。

　　“就像是圣保罗在巴西这样吗？”

　　孙奉阳摇头：“不，相当于巴西的弗拉门戈……圣保罗还不够看。总之，如果你能去拜仁慕尼黑的话，那是最好不过了。拜仁慕尼黑是豪门，也不缺钱，说不定他们还真愿意为你套七百万美元的毁约金呢……”

　　“但我怎么去？”拜仁慕尼黑还太虚无飘渺，荣光现在更关心眼前的问题。

　　孙奉阳也愣了一下。对啊，荣光连经纪人都没有了，又要怎么去？

　　没有经纪人，就意味着没有门路。拜仁慕尼黑也只是留下了光盘，却并没有说一定要买荣光，说不定他们拿到光盘，就扔到某一个角落里堆灰了呢？

　　就在这个时候，黛玻菈突然说：“我去德国，帮你联系拜仁慕尼黑俱乐部。”

　　荣光和孙奉阳都愣住了。

　　黛玻菈看着被他们，目光炯炯。

　　“不相信我？”

　　“呃……不是……”孙奉阳捂着头，都不知道该怎么说了。

　　这冲击实在是有些大。

　　之前自己建议黛玻菈当荣光的经纪人，结果被黛玻菈干脆的拒绝了。没想到现在黛玻菈却主动承担起了经纪人的指责。

　　“你从未做过经纪人，你没有这方面的经验……”孙奉阳字斟酌句地说道。“所以……我很好奇你要怎么做？”

　　黛玻菈显然已经有计划了，她对孙奉阳说道：“记得我爸爸葬礼上的那两个人吗，他们是我爸爸的经纪人朋友，我想他们可以给我提供一些帮助和建议。”

　　孙奉阳想不出问题来了。

　　他扭头看向荣光，意思是“你的意见呢？”

　　在黛玻菈站出来的时候，荣光就很惊讶。

　　他很意外黛玻菈竟然会主动帮助自己。

　　他确实是帮了黛玻菈，可是他帮黛玻菈是因为黛玻菈是戈多的女儿，他不能看到戈多在这个世界上唯一的亲人陷入危局，而不施以援手。

　　他并没有想着要黛玻菈报答自己。

　　所以他不明白黛玻菈为什么又要帮自己，而且还是在她曾经明确拒绝了当自己的经纪人之后。

　　他想不出黛玻菈有什么这么做的动机。

　　但是他没有问黛玻菈，当孙奉阳看向他的时候，他点了点头。

　　“那我先谢谢你了，黛玻菈。”

　　黛玻菈并没有接受荣光的谢意，而是转身告辞。

　　“那我回去休息了。最迟后天，我就会去慕尼黑的。”

　　孙奉阳看着黛玻菈干脆转身的背影。

　　哎呀，我还以为他们两个人的关系已经有所缓和了呢，没想到这丫头还是很在意荣光当初的那句“老女人”啊……

　　……

　　回到自己房间中，黛玻菈将门关上，然后走到了书桌前。

　　她的目光落在了父亲的日记本上。

　　真没想到啊，爸爸，我又要再次返回慕尼黑了。但这次不是为了接你回家，而是……完成你的遗愿。

　　你也是很希望荣能够去欧洲踢球的吧？

　　我不会让你失望的！


第一百一十八章 我是他的经纪人

　　当荣光和孙奉阳一起坐在莫隆比球场的看台上看圣保罗主场对国家报队比赛的时候，黛玻菈已经在慕尼黑机场降落了。

　　她比自己说的要提前了一些动身，因为时间宝贵。

　　此时此刻，她独自一人拉着行李箱，跟随着人流走出了机场大厅，机场大厅里在用德语广播，她完全听不懂。

　　不过她对这里也不算是完全陌生的。

　　因为就在半个月前她才刚刚来了一趟慕尼黑。

　　她站在慕尼黑国际机场的航站楼的出口，身边是川流不息的人群，头顶上依然是听不懂的广播。

　　但是如今的她和半个月前已经是不同的心境了。

　　半个月前，她失魂落魄，悲痛欲绝地站在这里，举目四望，一时间竟然不知道自己该往哪儿去。

　　眼泪已经在来的路上哭干，她感觉到孤立无援。

　　而这一次，父亲去世的阴霾还在她的心中，但已经消散了许多。虽然身上背负着一百万美元的巨额欠款，但生活总归是恢复了正常。

　　她变得比上一次来时坚强了许多。

　　她再次环顾四周，拉起皮箱重新上路。

　　……

　　黛玻菈就住在自己父亲生前在慕尼黑所住的旅馆里，那不是任何带星级的酒店，而是普通的旅馆，两层楼十几间房，还算干净。

　　在前台办理入住手续的时候，黛玻菈用英语问服务生：“209房间是空着的吗？”

　　前台的工作人员低头翻了翻本子，然后对黛玻菈说：“是的，是空着的。您要住这间吗？”

　　黛玻菈对他微微一笑：“是的，麻烦您了。”

　　入住手续很快办好了，黛玻菈提着行李箱上楼。

　　那位服务生扭头看着黛玻菈提费劲的背影，她穿着一身黑衣黑裙，身体往左倾斜，靠身体倾斜的力量拉扯起那巨大的箱子，就这样费劲的一级一级往上挪。

　　他有些想上去帮忙，但是又害怕被人认为是变着花样的搭讪——他才十九岁，还很嫩。

　　就在心中这么犹豫挣扎了一番之后，等他终于下定决心去帮忙的时候，一扭头，楼梯上已经看不到那位美丽小姐的身影了。

　　他有些懊恼。

　　……

　　黛玻菈将箱子拖进了房间，把门关上，便将自己扔在了床上喘着粗气。

　　她其实用不着带这么大一个箱子，这么多东西来德国的。但是那里面有很多相册，全都是她和父母在一起的合影和各种照片。

　　她不愿意让这些珍贵的记忆留存在别人家的地方，虽然孙奉阳人很好，可万一弄丢了呢？她承受不起这个打击。

　　父母都不在世了，这些照片就显得更加弥足珍贵。

　　她当然不会忘记自己父母的模样，但是以后当她有了孩子，她又要怎么给孩子们描述他们的外公外婆长什么样子呢？

　　黛玻菈在床上躺着歇了一会儿，就重新站了起来。

　　她站在床边，屋子的中央，环顾四周。

　　这是她的爸爸生前住的那间房。

　　她专门要来的。上次来德国处理爸爸的后事，她没有这个机会，如今她想在爸爸曾经住过的房间里感受她爸爸人生中的最后一段时光。

　　她看着旅馆里的写字台，似乎看到了她的爸爸正趴在桌子上，在橘黄色的台灯下写着日记。

　　她又扭头看向床，她的爸爸坐在床头，刚刚放下打给荣光的电话，随后又拿起了地图，看着那上面出神。

　　她环顾房间，似乎每一个角落都有爸爸活动的痕迹，她的爸爸就这么在她的眼前生动地活着……

　　她眼前蒙上了一层雾气。

　　不过这一次，黛玻菈没有哭出来，而是紧紧咬着嘴唇。

　　丰润好看的嘴唇被她咬的变了形，咬的苍白没了血色。

　　但她到底也没让眼泪滚下来。

　　在葬礼上是黛玻菈最后一次因为爸爸的去世而哭泣，已经没有了父母的她从今往后，必须要坚强地活下去，还要活得好，活得幸福。

　　……

　　黛玻菈是凌晨时分到的慕尼黑，她在床上很浅地睡了三个小时，就起床了。

　　她冲了个澡，然后在浴室里仔细地盘着头发化着妆，青涩的面容在她的手下，逐渐变得成熟，再配上她英气勃勃的表情，真的让人很难相信她是一个大学都还没毕业的学生。

　　化完妆，她穿上一身笔挺的西服上装和干练的包膝短裙，再往鼻梁上架了一副黑框眼镜，整个人看起来顿时就像是一个职场女强人。

　　最后一次在镜子中看了自己一眼，黛玻菈推门而出。

　　她今天要直接去拜仁慕尼黑的俱乐部总部推销荣光。

　　其实在来之前她已经和拜仁慕尼黑俱乐部通过电话了。

　　不过她这么一个来路不明的女人推销以为对方名字都没听说过的球员，拜仁慕尼黑俱乐部自然不可能随随便便为她敞开大门。

　　所以她的要求理所当然被拒绝了。

　　黛玻菈并没有因此放弃，而是直接飞到了慕尼黑来。

　　不入虎穴焉得虎子？

　　黛玻菈明知山有虎偏向虎山行了。

　　……

　　黛玻菈站在塞贝纳大街的街边林荫树下，在她面前，是一幢三层楼的玻璃幕墙建筑。这里是塞贝纳大街五十一号，在她眼前的这幢三层楼建筑是拜仁慕尼黑的俱乐部总部。

　　在这里，除了她之外，还聚集了很多人。不过这些人大多都穿着拜仁慕尼黑的球衣，带着印有拜仁慕尼黑队徽的帽子，他们中以小孩子居多，也有白发苍苍的老人，甚至有身材发福的中年女性。

　　他们都是拜仁慕尼黑的球迷，是来这里在球队训练结束之后，等待获得球星签名和合影留念的。

　　黛玻菈的目的和他们不一样。

　　她试图直接去找能够在拜仁慕尼黑说得上话的人，但是被保安无情的拒绝了。

　　而且因为这个行为，她还被保安盯上了，现在连塞贝纳大街五十一号的大门都迈不进去了。

　　但她并未放弃，她就这么站在大门口，无视保安不善的目光。

　　她心想球员们训练要结束，那些俱乐部的官员们也要下班的。

　　自己就在这里拦着，总能让她找到机会的。上午不行，就下午再来；今天不行，那就明天继续来。

　　为了找到人，她出发之前还专门做了功课的，上网搜了一些拜仁慕尼黑目前的资料，最起码搞清楚了拜仁慕尼黑目前的俱乐部架构，把那些名字和形象对上了号。

　　比如她知道拜仁慕尼黑的俱乐部主席是“足球皇帝”贝肯鲍尔，而且贝肯鲍尔是一个灰白头发，戴金丝边眼镜，看上去很儒雅的老人。

　　她决定既然要找人，那就找最能说得上话的。如果找一个在转会工作中说不上话的，白费了一份工夫，浪费了机会和时间，还有精力，也许反而错过了更重要的机会。

　　所以她从一开始就把目标放在了贝肯鲍尔身上。

　　如果是别人知道了她的想法，一定会把她当疯子来看的。

　　但黛玻菈并不在自己的想法是否很疯狂，很不可思议，不可实现。

　　她现在就站在大门口，目光如炬地盯着里面，期待着那个白发苍苍的老头子驾车从里面拐出来。

　　看到她这么热切的眼神，大门里的保安也更加警惕了——别是哪儿跑来的疯子，想要袭击俱乐部的官员……

　　……

　　接近中午的时候，塞贝纳大街五十一号外面那些球迷们骚动起来。

　　一辆辆奥迪从大门内驶了出来。

　　每出来一辆车，就会有人冲上去拦下来，然后请球员们给他们签名。

　　不过总体来说，气氛是很和谐融洽的，并没有出现太疯狂让人不愉快的事情。

　　因为人本来也不算太多。

　　球员们的车一辆辆驶出来，满足了球迷们的要求之后又一辆辆开走。

　　到后面，出来的车子少了很多，速度也慢了很多。

　　原本聚集在大门口的球迷们也渐渐散去。

　　大门口变的冷清起来。

　　但黛玻菈依然没走。

　　到现在为止，她还没看到一个俱乐部的官员驾车出来。

　　门口的人少了不少，黛玻菈也就显得更突出了。

　　见她还没有要离开的意思。

　　大门口两位壮硕的保安互相对视一眼，然后离开了他们的岗位，一起向黛玻菈走来。

　　黛玻菈身高将近一米七五，穿了高跟鞋更是接近一米八了，但是这两位保安站在她的面前还是像座山。

　　足见这两个保安有多高多壮了。

　　“小姐，我们希望你远离大门口。”两人用德语说道。

　　黛玻菈双手一摊：“我听不懂。”她说的是英语。

　　这么说的时候，她的眼睛还瞥着总部大门内。

　　就在这个时候，她看到有一辆黑色的奥迪从大门内拐出来，虽然前挡风玻璃有些反光，但她还是看到了坐在驾驶席上的是一个灰白头发，他戴着一个金丝边眼镜。

　　那不就是贝肯鲍尔吗？

　　黛玻菈一边用语言来继续迷惑着两位保安，一边准备着。

　　当贝肯鲍尔的车开出来之后，她趁着两位保安不注意，猛地从旁边冲了出来，直接冲到了贝肯鲍尔的车前！

　　贝肯鲍尔真不愧是“足球皇帝”的称号，脚下功夫了得，见到突然窜出一个人来，他脚下反应非常快，迅速才下了刹车，伴随着一声尖锐的刹车声，车子停了下来，车头距离黛玻菈也不过半米的距离……

　　两个保安回头就看到这一幕，他们已经完全吓傻了——不管是那个女孩子受伤，还是“足球皇帝”受伤，这都是他们所不能接受的结果。

　　贝肯鲍尔也第一时间打开车门，探出身子来看黛玻菈的情况：“你怎么样，小姐？突然窜出来可是很危险的行为啊……”

　　黛玻菈承认她在决定冲出去的时候什么都没想，就想着“不能让他走了”，身体变动了。

　　等她的大脑反应过来的时候，她人已经在贝肯鲍尔的车前了。

　　这时她才感到有些后怕——如果当初贝肯鲍尔被自己吓到了，错把油门当刹车踩了，自己这个时候就应该已经和父母团聚了吧……

　　不过这后怕也只是一瞬间的事情。她马上就知道自己来这里做这么危险的事情是为了什么。

　　她迅速反应过来，绕到了贝肯鲍尔的前面，做起了自我介绍：“您好，贝肯鲍尔先生。我是黛玻菈·卡梅亚·达·席尔瓦。请原谅我的唐突，因为不这样，我甚至都没办法和您见上一面。”

　　她的声音还在微微颤抖，显然是刚才的惊险一幕吓得。

　　可同时她也在努力保持镇定，让自己的语气听起来正常一些。

　　不得不说，漂亮的女人总是要占些便宜的。当她用微微发颤的声音向贝肯鲍尔介绍自己的时候，“足球皇帝”并没有不耐烦地叫保安驱离她，反而举手阻止了两位反应过来的保安上前抓人。

　　“你找我有什么事情吗，小姐？”贝肯鲍尔问道。

　　“我想向您推荐一名非常优秀的球员，他绝对百分之百适合您的球队，在巴西他几乎家喻户晓，他拥有出色的天赋和能力，如今他已经是圣保罗的主力核心球员了……”她一边说，一边低头在随身的包包中掏出了一张光盘。“他叫荣光，这是他的比赛录像集锦，您应该看看，我相信您一旦看过这张光盘，就肯定会同意我之前对他的介绍。他是一名非常非常非常出色的球员！”

　　贝肯鲍尔接过了光盘，然后问道：“那么你是他的什么人？”

　　黛玻菈略微犹豫了一下，便说道：“我是他的经纪人，贝肯鲍尔先生。”


第一百一十九章 菜鸟经纪人的成果

　　贝肯鲍尔最终没有离去，而是折返回了自己的办公室，与他一起的还有黛玻菈。

　　回到办公室里，贝肯鲍尔给赫内斯打了个电话，很快拜仁慕尼黑俱乐部的总经理就来到了主席的办公室里。

　　贝肯鲍尔指着黛玻菈说道：“这位小姐说她的父亲曾经和我们联系，并且给了一张她球员的比赛光盘。”

　　赫内斯摇头：“我没有听说过这件事情。”

　　黛玻菈在心里叹了口气。爸爸那么欢喜的事情，那么努力的举动，根本就没有再对方心里留下一点痕迹。如果自己没来慕尼黑跑这一趟，而是选择在巴西等待结果的话，也许等到赛季结束都未必能够等到来自欧洲的消息。

　　贝肯鲍尔点了点头：“但无所谓，我们现在就来看看这张光盘里究竟有什么东西值得这位美丽的小姐冲到马路上来拦我的车。”

　　他笑着将光盘塞进了机器里。

　　这还是戈多制作的那张光盘，荣光在他第一场解放者杯比赛中的表现。

　　当画面中荣光以惊人的速度带球杀向卡利美洲的球门时，屋内的贝肯鲍尔和赫内斯都将身体往电视机方向探了探，显然他们产生了兴趣。

　　一直都在旁边观察他们的黛玻菈心中稍微松了松口气。

　　荣光的比赛录像她已经看过了，对这张光盘的内容非常了解。不得不说，她的父亲在制作光盘的时候是很用心的，并不是将荣光在比赛中的表现全都拼在了一起，而是很有选择的。他剪出来的画面都是可以充分展示荣光目前技术特点的，同时又没有暴露荣光的一些缺点。

　　黛玻菈认为只要那些专业人士看了这盘录像光盘，就一定会对荣光感兴趣，这是毋庸置疑的。一方面是荣光的实力出众，另外一方面就是自己父亲剪辑的功劳了。

　　但前提是得有人看……

　　录像并不长，也不过就十分钟而已。

　　很快就看完了。

　　贝肯鲍尔和赫内斯看完之后，对视一眼，然后用德语交流了起来。

　　“他的速度令人印象深刻。”贝肯鲍尔说。

　　赫内斯点点头：“目前看来，速度就是他最大的优势了。”

　　“那位小姐告诉我，这名叫做荣的球员，才十七岁，非常年轻就已经是圣保罗的绝对主力了。如果真是这样的话，那说明他却是才华横溢。”

　　赫内斯却并没有马上下决定，而是说：“我想我们应该派球探去一趟巴西。必须要跟踪观察才能够确定他的实力，只凭一盘人为剪辑的比赛录像是不行的。”

　　贝肯鲍尔也点了点头，赞同赫内斯的提议。

　　作为豪门球队，他们行事必然都是很谨慎的。

　　不会因为冲动就做出什么决定。

　　两个人短暂的交流之后，由贝肯鲍尔转用英语对黛玻菈说道：“我们对这名球员有些兴趣，但我们还需要时间去观察他。”

　　如果是戈多在这里，那么这绝对是能让他内心狂喜的结果。

　　第一次和拜仁慕尼黑这样的豪门俱乐部接触，就获得了这么一个结果，已经很不错了。

　　但是黛玻菈现在所处的情况不同，这个结果对她来说并不算是一个好消息。

　　因为现在圣保罗俱乐部催的急了。

　　现在荣光还能够用“我需要考虑考虑”来搪塞过去，之后呢？

　　拜仁慕尼黑观察需要时间，又不是一天两天就能够搞定的，最起码需要看几场荣光的比赛吧？

　　那时间可就长了。

　　圣保罗俱乐部能够让他们等那么久吗？

　　尽管内心焦急，但是黛玻菈却并没有表现出来。她点了点头，顺便提醒了一下贝肯鲍尔：“好的，没问题。不过前两天，云达不莱梅俱乐部也已经联系我了，他们的球探已经出发去巴西了。不过我还是认为只有拜仁慕尼黑俱乐部才能够代表德国足球，所以我还是来找了你们。”

　　她面带微笑说着。云达不莱梅这个“托儿”可不是她随便胡扯的。在她父亲的日记中她知道不莱梅确实对荣光有兴趣——因为他们收了父亲的光盘，至于他们究竟看没看，那就不知道了……她相信拜仁慕尼黑也不可能去找不莱梅求证。因为如果双方都有兴趣的话，那就是竞争关系，怎么会让对方知道自己的想法呢？

　　贝肯鲍尔也微笑着点头，默认了黛玻菈的称赞。

　　“我们的球探也会尽快出发的。”赫内斯在旁边用英语说道。

　　这就是黛玻菈目前唯一能够争取到的东西了，对方是豪门，而她自己什么都不是。

　　能够取得这样的结果，已经很不容易了。

　　黛玻菈知道自己也没有继续留在这里的理由，她直接告辞。

　　这一次贝肯鲍尔亲自将她送出门。

　　“我很称赞你的勇气，黛玻菈小姐。你是我所见到的第一个这么奋不顾身推销自己球员的经纪人。仅凭你的勇气，我就愿意相信那真是一个很优秀的球员。但我还是要提醒你，不是每一个人都像我这么反应敏捷的，所以下次，别做那种危险的事情了。”

　　贝肯鲍尔面容慈祥，语气温和地说道。

　　黛玻菈有些惭愧地笑了笑：“很抱歉，贝肯鲍尔先生。我实在是出于无奈了，保安不让我进去。我保证，下次绝对不会这么做了！”

　　下次？没有下次了。

　　我这是来还人情的，这次帮荣来了欧洲，我就和他一点关系都没有了！

　　黛玻菈在心里想着。

　　贝肯鲍尔点点头：“我有你的电话了，有什么事情，我们这边会联系你的。”

　　说完他就要转身回去。

　　但是黛玻菈叫住了他：“这个……贝肯鲍尔先生。我知道这个请求很冒昧，但……我能否有幸留有您的号码呢？”

　　一般都是那些很牛逼的经纪人才有资格直接和贝肯鲍尔联系，就算黛玻菈真的是一名货真价实的经纪人，她也不可能获得贝肯鲍尔的电话号码的。

　　但她还是很冒昧的提出了要求。

　　她担心自己离开之后，拜仁慕尼黑方面就不和自己联系了，而如果自己想要主动找他们联系，又得闯一次塞贝纳大街五十一号。

　　她也不像没事儿冲到马路上去拦车啊……

　　不得不说，美女总是有些特权的。

　　面对黛玻菈有些不知深浅的过分要求，贝肯鲍尔并没有干脆利落的拒绝，而是笑了起来，然后要过黛玻菈的手机，将自己的号码输在了上面。

　　还给她之后，贝肯鲍尔转身离开，黛玻菈一边感谢，一边再见，一边把贝肯鲍尔的私人电话号码记在了自己的手机上。

　　……

　　重新回到自己的办公室，赫内斯还在那等着贝肯鲍尔。

　　见到贝肯鲍尔回来，赫内斯就问：“虽然这名球员确实展现出了他的才华，但是……我们的中前场已经有太多的优秀球员了。”

　　“他才十七岁，他属于未来。巴拉克他们属于现在。”贝肯鲍尔淡淡一句就决定了拜仁慕尼黑要参与对荣光的竞争了。

　　“足球皇帝”在拜仁慕尼黑俱乐部内是说一不二的人物，他决定了的事情，任何人都改变不了。

　　所以赫内斯也不说了。

　　他转移了话题。

　　“那个女孩子真漂亮，我还是第一次见到这么漂亮的女经纪人……”

　　“她可不见得就是经纪人。”没想到贝肯鲍尔的话又让赫内斯吃了一惊。

　　“她不是？”

　　“要是的话，那也是一个菜鸟经纪人。”贝肯鲍尔这么说的时候，嘴角翘了起来，皇帝在微笑！

　　……

　　成功让拜仁慕尼黑决定派出球探去巴西跟踪观察荣光，同时还获得了贝肯鲍尔的联系方式。

　　黛玻菈这位菜鸟“经纪人”的第一战可以算的上是战果辉煌了。

　　她现在也没什么理由继续留在慕尼黑。

　　来一趟欧洲的机票钱和食宿费都是孙奉阳赞助的，她现在是身无分文，继续留在慕尼黑，就意味着要多花钱，她已经欠了孙奉阳一百万了，可不想再签更多钱。

　　于是第二天，黛玻菈就乘坐飞机返回了圣保罗。

　　而当她在慕尼黑忙碌的时候，圣保罗的最后一场南美解放者杯小组赛也结束了。

　　以全替补出战的圣保罗在主场被国家报队1：1逼平，荣光在看台上看完了整场比赛。

　　路易斯·法比亚诺为圣保罗打进了唯一的一个进球。

　　圣保罗以不败战绩结束了他们在小组赛中的征程。

　　……

　　与此同时，当黛玻菈还在天上飞着的时候，她可能完全想不到，自己当时为了逼拜仁慕尼黑早点出手所撒的谎，竟然一语成谶。

　　在云达不莱梅的俱乐部总部大楼里，他们的总经理阿洛夫斯正在自己的办公室里整理一些杂物。

　　这些杂物都是手下送来的文件资料。

　　但能够被堆在这里任其落灰，那就说明这些东西都不怎么重要。

　　阿洛夫斯主要是觉得这些东西在办公桌上实在是太碍事了，打算清理一下，该扔的就扔了。

　　他首先将那些纸质文件资料抽出来，站在碎纸机前挨个看。

　　没有用的就看完扔进碎纸机。有用的就暂时留下来。

　　就在他翻看资料的时候，突然发现下一张纸有些硬。

　　他抖了一下，一枚光盘从中掉出，跌落在地上。

　　他很奇怪在这一对纸质文件里什么时候多了一张光盘。

　　于是他弯腰剪了起来。

　　见上面贴着一张小标签，用圆珠笔写着“Rong_Guang”。

　　这是什么单词？

　　阿洛夫斯横看竖看都不认识。不是德语单词，也不是英语。

　　他尝试着念出来，却不知道该怎么发音。

　　真奇怪。

　　他随手将光盘放在了一边，继续开始整理纸质文件。

　　直到所有的纸质文件都整理完毕之后，他的目光才重新落在了光盘上。

　　不管那是什么，看看就知道了。

　　他抄起光盘，走回办公桌前，打开电脑主机上的光驱，将光盘放了进去。

　　一放进去，就开始自动播放，跳出了一个播放器。

　　看起来应该是影音文件。

　　短暂的黑暗之后，播放器中出现了一段英文介绍：“这是一名才华横溢的球员，他叫荣光，是我在中国发现的……如今他已经成为了巴西豪门圣保罗足球俱乐部的绝对主力，下面是他所参加的第一场解放者杯的集锦……”

　　竟然是一个球员的比赛录像集锦。

　　阿洛夫斯明白了过来，这一定是哪个人收集到的，然后给他送来，是打算让他看看的。不过也没人告诉他，他也不知道，就这么将光盘埋没在了一堆文件里。

　　如果不是想起要整理一下文件堆，他可能不知道要什么时候才能发现它。

　　文字介绍之后，播放器中出现了比赛视频。

　　一上来就是一名身穿圣保罗白色球衣的十三号球员在狂奔追逐着足球。音箱里响起了南美解说员独有的快速解说，听起来激情四溢。不过阿洛夫斯的注意力完全不在这上面。

　　他的眼睛盯着那名圣保罗的十三号球员。

　　好快！

　　他在心中惊叹。

　　这名球员跑的确实很快，和那些追赶他的后卫们形成了鲜明的对比，在他的速度冲击下，卡利美洲的防守球员看起来就像是蜗牛一样……

　　随后这名十三号球员追上足球，带球杀入禁区，一脚干脆利落的射门，将足球轰进了卡利美洲的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！RONGOL！RONGOL！！”

　　解说员拖长了声音嘶吼起来。

　　阿洛夫斯已经是目瞪口呆的表情了。

　　球形显示屏上荧光闪烁，一遍遍重放着十三号球员刚才的进球，从不同角度，不同机位拍摄下来的。

　　那名默默无闻的十三号球员看起来就像是一头猎豹……不，应该是狂风，席卷而过，在卡利美洲的半场尽情肆虐！


第一百二十章 来自欧洲的目光

　　阿洛夫斯看完了录像之后，竟然还有些意犹未尽。

　　因为这段视频实在是太短了，也就十分钟。

　　阿洛夫斯看完之后很像再了解了解这个十三号球员，尤其想看看他其他的比赛录像。

　　可是这张光盘里就只有这十分钟的比赛视频了。

　　阿洛夫斯突然心中有一股很强烈的欲望，这股欲望完全压制不住。

　　于是他拿起了电话。

　　很快，目前在俱乐部，没有外出任务的球探全都到他的办公室里来报道了。

　　阿洛夫斯掏出光盘给问他们：“谁见过这张光盘？”

　　一群球探面面相觑，随后他们凑上去观察。

　　很快，有人摇头退开。

　　最后只有一个年轻人还在仔细端详，翻来覆去地看，皱着眉头，似乎若有所思。

　　“你有什么发现吗，米夏尔？”阿洛夫斯问道。

　　那位被唤作“米夏尔”的年轻人用不太确定的声音说：“我不是很肯定，但我确实有点印象。似乎是一个胖子在训练场外交给我的……”

　　“你有他联系方式吗？”阿洛夫斯不等他说完，就马上询问道。

　　他这种咄咄逼人的气势让年轻的米夏尔有些紧张，他的头微微向后仰，随后掏出名片夹：“我找找……”

　　但很快他有些沮丧的抬起头来：“我不知道哪张名片是他的……”

　　阿洛夫斯劈手躲过了他的名片夹，在里面快速翻看起来。

　　很快他抽出一张淡黄色的名片。

　　那上面写着“戈多，巴西国际经纪人”。

　　“这个。”他对年轻人说。

　　说完，他按照名片上留下的号码拨通了电话。

　　可是不管他拨打多少次都是一个声音：“您拨打的电话已停机……”

　　“见鬼！”四十二岁的阿洛夫斯低声骂了一句，将名片扔到了桌子上。

　　“他是圣保罗的球员……现在，我需要一个人去巴西跟踪观察这名叫做‘荣光’的圣保罗十三号球员！”阿洛夫斯看向米夏尔。“米夏尔，因为你的失职，我们差点错失了一名出色的球员！所以作为将功补过，你就去一趟巴西吧。”

　　那名年轻人为难地说：“可我不会葡萄牙语……”

　　“那就学！”阿洛夫斯不容置疑地说道。

　　其他的球探们都用同情的目光看向米夏尔。

　　显然阿洛夫斯经理心情不好……

　　……

　　小组赛出线之后，圣保罗和乌拉圭民族队，这也是一直很强大的球队。

　　他么和佩纳罗尔是乌拉圭足坛的两支劲旅。民族队曾经三次获得世俱杯冠军，也就是丰田杯，还三次获得南美解放者杯冠军，也就是说他们只要拿到了南美解放者杯，就一定可以拿到丰田杯。此外他们还二十八次摘取乌拉圭锦标赛的桂冠。

　　从成绩来看，他们仅次于死敌佩纳罗尔。

　　不过如果论最近的状态，他们显然要好过佩纳罗尔。

　　民族队在去年的三年时间里，连续三届获得了乌拉圭全国锦标赛的冠军，正是在巅峰时期。

　　圣保罗碰到这么一支球队，可不算是一个好消息。

　　圣保罗闯入南美解放者杯的淘汰赛阶段比赛，每天来训练基地拍摄球队训练的媒体记者也比往日多了起来。

　　明显，淘汰阶段的比赛更吸引人，对手都很水的小组赛实在是没什么好关注的。

　　但是除了这些巴西的媒体们，在训练场外还多了一些陌生的面孔。

　　他们都有一个共同的特征，那就是看圣保罗的训练比一般球迷和记者都还要专注。

　　这些人就是球探，大部分都是来自欧洲的球探。

　　随着圣保罗杀入解放者杯淘汰赛阶段的比赛，欧洲俱乐部也把更多的关注目光投向了这支球队。

　　米夏尔混迹其中，眼神专注的盯着训练场，他正在观察圣保罗的训练，或者确切来说他正在观察荣光的训练。

　　在来到训练场外之后，他很快就找到了他的目标人物。

　　尽管球员们在训练的时候都没有穿带号码的球衣，但他还是一眼就认出来了那个在录像出现的球员。

　　他有一头黑色的头发，并不短，随着他奔跑的动作，在风中飘扬，就像是旗帜一样。

　　黑发不是他的显著特征，在巴西，有很多人都是黑色的头发，肤色也说明不了任何问题。荣光的皮肤不是那种典型意义上的黄种人肤色，而是有些黑，那是长期在烈日下活动的印记。

　　而且当时荣光还是背对米夏尔的。

　　但是当他一跑起来，第一步，米夏尔就认定了那就是自己的目标。

　　他的身材在一群职业球员队友当中，也不算出类拔萃，可米夏尔就是觉得荣光有一种木秀于林的气质，不是可以装出来的，而是自然而然散发出来的。

　　他仔细专注地盯着荣光训练，发现在训练中荣光体现出来的素质很优秀，他所收集到的资料表示这个小子才接受了十五个月职业足球的训练，但是你看他在训练中的样子，完全不会觉得他还是一个菜鸟。

　　“真不可思议……谁相信他才训练了十五个月？”

　　“他真的是一个才刚刚进入足坛一年零四个月的新人吗？”

　　“巴西媒体真的没有胡说八道？”

　　在米夏尔的身边，他隐约听到了很多这样的声音。

　　他这才意识到……盯上荣光的可不仅仅是他一个人。

　　如此看来，云达不莱梅俱乐部想要抢到荣光，难度不小。

　　如果那些豪门俱乐部加入竞争的话……不莱梅几乎毫无胜算。

　　所以必须加快节奏了。

　　……

　　荣光结束了中午的训练，中午训练结束之后他并没有加练，因为要去吃午饭，他出来之后，跟围上来的球迷们签名，如果有人上来要求合影，就摆出一个微笑的造型。不管是签名还是摆造型，做这些的时候，荣光都已经很熟练了。

　　等他终于满足完了这些球迷要求之后，他见自己的面前又多了个人。他习惯性地将对方当做了要签名的球迷，于是结果对方递上来的卡片，在上面签上了自己的名字，随后又递还回去。

　　可对方没接，荣光这才抬头看向来人。

　　发现对方一脸无奈：“呃，这是我的名片……”

　　荣光收回手重新打量着卡片，还真是名片。

　　上面写着……写着……呃……

　　“我看不懂。”荣光抬起头来老老实实地说道。

　　“我是德甲球队云达不莱梅的球探。”米夏尔连忙自我介绍起来。“米夏尔，弗拉贝茨，你可以叫我米夏尔。”他用很蹩脚的葡萄牙语作者自我介绍。

　　荣光没怎么听明白，但他听到了一个熟悉的关键词“德甲”。

　　德甲？拜仁慕尼黑不就是德甲的球队吗？

　　荣光兴奋地问他：“你是拜仁慕尼黑的人吗？”

　　对于荣光那种带着口音的葡萄牙语，米夏尔也听得不是很明白。但他同样听出了关键词“拜仁慕尼黑”。

　　不是吧？那个巨人也介入了？

　　这下事情可糟糕了……

　　在德国足坛，拜仁慕尼黑是当之无愧的巨无霸……只要是他们想要的球员，就没有说抢不到手。德国的优秀球员，最终的归宿都是拜仁慕尼黑。

　　如果拜仁慕尼黑也盯上了荣光……

　　米夏尔觉得自己应该赶紧通知他的上司，俱乐部的总经理阿洛夫斯。

　　不过在此之前，他还是有必要把云达不莱梅的名字留在荣光脑海中的。

　　于是他摇了摇头，用非常缓慢的语速，几乎是一字一蹦的荣光说：“不，我不是拜仁慕尼黑的人。我是来自云达不莱梅的球探，我们的球队对你非常感兴趣，荣。我希望我们可以建立起合作关系……”

　　……

　　回到孙奉阳的家中，吃过晚饭，在露台上，荣光、孙奉阳和黛玻菈三个人又聚在了一起。

　　黛玻菈虽然之前打算要走，但是在决定帮荣光去欧洲之后，她就重新住了下来。因为荣光还没有成功去到欧洲呢。送佛送到西天，总是要把荣光真正送到欧洲之后，她才能够选择了离开的嘛。

　　荣光比他遇到一个来自云达不莱梅的球探的事情说给了两位听，语气中还有些失落：“竟然不是拜仁慕尼黑的，害我白高兴一场！”

　　“云达不莱梅也是一支很强的球队啊。”在德国上学和工作过的孙奉阳对德国足球很了解，他给荣光解释起来，同时也是在说给黛玻菈听。因为黛玻菈要和德国球队打交道的话，这些东西多少还是知道一些比较好。

　　“上世纪八十年代，是他们最辉煌的士气，绰号‘奥托大帝’的奥托·雷哈格尔开始执教不莱梅，第一个赛季就成功回到了甲级。他们在德甲当时是拜仁慕尼黑的主要对手。在1988年到1995年间，他们是整个德甲仅次于拜仁慕尼黑的最成功球队。1987-1988赛季，他们拿到了联赛冠军，1991年和1994年获得了德国杯，1992年拿到了欧洲优胜者杯——欧洲优胜者杯就相当于南美的共同市场杯，仅次于解放者杯的赛事哦——1992-1993赛季，他们又成为了德甲冠军……最近两年，不莱梅的成绩不如以前了，但是他们在联赛中的表现还是很突出的，经常给那些想要夺冠军的强队下绊子。所以能够被不莱梅看重也是一件好事儿。”

　　虽然他说了这么多，但是荣光和黛玻菈的表情却都并没有因此好转起来。

　　“可为什么不是拜仁慕尼黑呢？”荣光不甘心地问道。

　　黛玻菈虽然没吭声，但是心里也在想：为什么不是拜仁慕尼黑呢？

　　难道贝肯鲍尔先生只是在敷衍我吗？

　　其实他们对荣一定兴趣都没有？

　　尽管荣光只要能够去欧洲，不管加盟哪支球队都一样，可黛玻菈去了一趟慕尼黑之后，在父亲曾经住过的旅馆中休息，感受到父亲对于能够将光盘递给拜仁慕尼黑俱乐部的喜悦，她心中也产生了一个想法：希望自己能够帮助荣光进入拜仁慕尼黑。因为她想，自己的父亲，也一定是希望荣光去拜仁慕尼黑的。

　　那是父亲未完成的梦想，由他的女儿来继续完成！


第一百二十一章 跟踪观察

　　米夏尔离开荣光之后，就将他所知道的消息都通过越洋电话告知了阿洛夫斯。

　　不仅仅是拜仁慕尼黑的消息，还有他在圣保罗训练场外见到了很多欧洲同行的消息，也一起告诉了阿洛夫斯。

　　阿洛夫斯对于那些欧洲求他们并不在意。

　　圣保罗这样在巴西都很出名的球队，有几个欧洲球探去转转也没什么好奇的。

　　卡卡现在不就传言和多家俱乐部眉来眼去了吗？

　　那个荣光如果真的有巴西媒体说的那么厉害，那么吸引到来自欧洲的目光也是很正常的事情。

　　倒是拜仁慕尼黑介入的消息让他皱起了眉头。

　　在德国，任何一个足球人都知道拜仁慕尼黑这个名字的意义。

　　她是几乎所有德国球员梦寐以求的目标。

　　只要她发出召唤，几乎没有哪个德国球员能够拒绝。

　　很多德国的俱乐部，简直就像是拜仁慕尼黑的梯队，辛辛苦苦培养出来的球员，最终都去了拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑就是德国足球的象征。

　　在整个欧洲，“南部之星”都是德国足球的旗帜。

　　如果是拜仁慕尼黑向荣光发出召唤，阿洛夫斯几乎可以想象最终结果是什么。

　　他不知道拜仁慕尼黑是否已经和荣光有接触了，但是从米夏尔转述的荣光的话和反应来看，这小子似乎比较倾向于去拜仁慕尼黑？

　　那可不是好消息。

　　现在自己唯一能做的就是加快节奏。

　　本来阿洛夫斯还想着在观察观察一段时间，但现在他放弃了这个想法。

　　不观察了，直接着手引进！

　　虽然他到现在还一场荣光的比赛都没看过，但他相信……拜仁慕尼黑的眼光。既然是拜仁慕尼黑看上的球员，那再差也差不到哪儿去。

　　拜仁慕尼黑也不至于看上一个白痴吧？

　　尽管荣光的职业经历确实挺传奇的……

　　想到这里，他拿起了办公桌上的电话：“给我找圣保罗俱乐部的传真号码……哪个圣保罗？你说哪个圣保罗！拉易效力过的巴西圣保罗足球俱乐部！”

　　……

　　当莱科来到自己的办公室，准备开始一天的工作时，他的秘书为他端来了一杯刚刚煮好的黑咖啡，和一叠纸。

　　“这是什么？”莱科注意到了这是传真。

　　俱乐部和俱乐部之间的传真。

　　“德国云达不莱梅俱乐部发来的，先生。”秘书回答道。

　　“他们也想要卡卡？”莱科不屑地哼道。

　　目前和卡卡的名字并列出现的都是AC米兰、皇家马德里、曼联和切尔西这样的球队。AC米兰、皇家马德里和曼联都是传统豪门，切尔西虽然不是豪门，可他们有钱！

　　云达不莱梅在他们面前又算是个什么东西？

　　要钱没钱，要名气没名气的，如果是拜仁慕尼黑来了还差不多……

　　秘书并没有看详细内容，所以也回答不上莱科的问题，她直接退了出去。

　　而莱科则一边喝咖啡，一边低头看传真。

　　就在秘书小姐关上门的刹那，她听到门后面传来了一连串的声音。

　　首先是“噗”，其次是一阵剧烈的咳嗽声。

　　她连忙又打开门，看到了俱乐部的经理莱科先生狼狈的一幕，他一只手捂着自己的嘴，另外一只手拿着传真，整个人几乎都要趴在桌子上了，正在猛烈的咳嗽着。

　　“你怎么了，先生？”她急切地询问道。

　　莱科使劲挥手，示意她出去。

　　秘书这才有些不放心的退了出去。

　　而莱科的眼睛则死死盯着他手中已经被咖啡玷污了的传真纸。

　　白色的纸上，黑色的咖啡斑点触目惊心，就好像是他吐出来的黑血。

　　不过现在莱科的心情确实和呕血三升也没什么两样了。

　　因为被他死死盯着的是那个人的名字——荣光！

　　来自德甲的强队云达不莱梅看上了荣光，在向圣保罗问价！

　　那个死胖子……他竟然真的成功了！

　　……

　　“拒绝出售？”阿洛夫斯看着圣保罗回过来的传真。

　　圣保罗俱乐部拒绝出售荣光。

　　这个结果在他的预料之内。

　　一方面可能是真的拒绝出售荣光，另外一方面有可能就是在等更好的报价出现，更有吸引力的球队出场……

　　更有吸引力的球队……阿洛夫斯第一时间就想到了拜仁慕尼黑。

　　他想到了自己刚刚得到的消息，荣光和圣保罗俱乐部签约时有一个毁约金条款。

　　这个条款在巴西球队当中还比较少见。

　　条款规定，荣光的毁约金是七百万美元。

　　也就是说，只要有球队能够出到七百万美元的转会费，就可以直接从圣保罗俱乐部带走荣光，而圣保罗俱乐部压根儿无权留下荣光。

　　这个毁约金条款就是方便其他球队挖角的。

　　算是经纪人给合同中留的一个后门了。

　　不过也正因为如此，所以毁约金往往设置的都很高。

　　七百万美元对于一个接触足球才一年零三个月的人来说，确实高了。

　　给这么一个人掏七百万美元……划不划得来？

　　虽然阿洛夫斯很希望得到荣光这么一个年轻优秀的潜力股。他也了解过荣光过去的一些资料，知道他在圣保罗获得了里约·圣保罗锦标赛和巴西全国锦标赛的冠军。

　　但这些东西什么问题也不能说明。

　　他在巴西足坛如鱼得水，不代表在欧洲也一样如鱼得水。

　　有太多在南美足坛表现出色的球员到了欧洲来却泯然众人的例子。

　　说白了，荣光没有在欧洲足坛证明过自己，就价值七百万美元……太高了。

　　这个毁约金价格让阿洛夫斯有些拿不定主意了。

　　如果拜仁慕尼黑也知道了这个毁约金价钱，他们会是什么反应呢？

　　……

　　南美解放者杯八分之一决赛第一回合的比赛，圣保罗是去客场挑战乌拉圭的民族队。

　　在乌拉圭首都蒙得维的亚的中央公园球场中，圣保罗受到了乌拉圭球迷们的“热情欢迎”。

　　巴西和乌拉圭在足球上有世仇。

　　巴西人到现在都对1950年世界杯决赛输给乌拉圭的那场比赛耿耿于怀。

　　而这场比赛，乌拉圭人也不介意用那场比赛来刺激圣保罗。

　　虽然那场比赛和如今的圣保罗一点关系都没有，但只要能够圣保罗制造麻烦，他们不介意使用什么借口。

　　他们举着写有“1950”字样的标语刺激圣保罗。

　　这或许有点用，但是他们用错了对手。

　　圣保罗阵中，如今两个核心球员，荣光和卡卡都是完全不在乎什么1950的。

　　荣光不是巴西人，对那场让巴西人刻骨铭心的失败毫无概念。

　　卡卡则是因为荣光的缘故，他现在眼睛里只有荣光，对于其他任何东西都没放进眼里。

　　这场比赛，除了双方的球迷之外，看台上还有些特殊的观众。

　　他们都是各个俱乐部的球探。

　　有来自南美洲其他国家的，也有来自欧洲的。

　　南美解放者杯不愧是南美最顶级的比赛，而淘汰赛阶段能够出战的球队也往往都是南美洲最优秀的球队。这些球队中的球员才是受到欧洲关注的。

　　成绩好的球队中的球员自然要比成绩糟糕的球队中的球员更出色，这是任何人都不能免俗的想法。

　　能够打入南美解放者杯淘汰赛的球队自然也就是南美洲实力最强大的十六支球队，这十六支球队里的球员，才值得赢取欧洲的关注。

　　米夏尔·弗拉贝茨也在这些同行们当中。

　　不过他和那些还不知道该具体观察谁的同行们不同，他有明确的目标。

　　从比赛一开始，他的视线就没离开过荣光。

　　他当然知道卡卡也很优秀，但他也知道有多少豪门在争夺卡卡，那不是云达不莱梅应该去想的。

　　他就想看看荣光的表现。

　　阿洛夫斯经理的最新指示他已经知道了，就是让他继续跟踪观察荣光，做好比赛报告。

　　至于其他的，他就不知道了。

　　……

　　在主席台上，圣保罗俱乐部的经理莱科也将目光投在了荣光的身上。

　　云达不莱梅的问价被他干脆利落的拒绝了。

　　他没有告诉任何人，也么有去问荣光怎么会有欧洲球队对他感兴趣。

　　对于媒体，他也没有吐露分毫。

　　甚至就连他的秘书都不知道那份让他惊诧的传真具体是什么内容。

　　所以到现在，媒体上和俱乐部内部都风平浪静。

　　一定不能让荣光知道他现在已经吸引了来自欧洲的注意力，否则鬼知道那个菜鸟能做出什么事情来……

　　自己还想要对他施压，逼他重新签订新合同呢。

　　不过……莱科也担心荣光的毁约金。

　　七百万美元，当初他觉得已经是天价了，现在来看，却总是让他觉得有那么点不安心——不会真的有哪家欧洲俱乐部为这么一个才学了一年多足球的菜鸟出七百万美元吧？

　　……

　　比赛已经开始。

　　因为在小组赛中的出色表现，荣光在这场比赛中受到了对手的严密盯防。

　　不管他接不接球，他的身边都最少有一名民族队的球员寸步不离。

　　这样的待遇，就连卡卡都没有。

　　虽然还没看到荣光有什么发挥，但是球探们都是专业人士，米夏尔看得出来，民族队非常非常忌惮荣光。

　　可他有什么值得这么忌惮的呢？

　　只是速度的话……不值得这么做吧？

　　民族队的主教练丹尼尔·卡雷尼奥穿着一身运动服站在场边，非常专注地盯着球场内。

　　那些欧洲人或许还不太懂荣光的威胁。

　　但是他很了解，因为就靠那第一场对卡利美洲的比赛，荣光已经让整个南美洲都充分认识了他。

　　卡利美洲可是南美洲十佳球队之一啊，实力不容小觑，却在荣光的面前毫无还手之力……

　　随着他们对荣光的了解越多，他们对荣光也就越发忌惮。

　　这是一个……你完全不知道他会在比赛中做出什么事情来的不定时炸弹！

　　就像是玩俄罗斯轮盘一样，你绝对不会知道轮到你的球队时，扣响扳机后钻出来的是不是致命的子弹……

　　那是一个怪物，绝对是一个怪物！


第一百二十二章 喂，争气点啊！

　　前十五分钟，在民族队寸步不离的防守方式下，荣光没什么拿得出手的表现。

　　就算有球探曾将感兴趣的目光投向他，现在也转移了目标。

　　就连米夏尔也皱起了眉头。

　　能够让对手如此重视他，固然说明了他的能力。

　　可是如果遇到这样的贴身防守，就完全拿不出什么优秀表现的话，那是不是也从另外一个角度说明了他不具备抗衡这种防守的能力呢？

　　这只是南美解放者杯，去了欧洲，只要他表现突出，在比赛中肯定会找到重点照顾的。如果每次遇到这种重点防守，他就完全没有发挥，那还有什么意义呢？

　　一个只能够在弱队身上虐菜的球员，再牛逼，也不能要。

　　如果荣光整场比赛都是这个表现的话，也许阿洛夫斯先生会重新考虑买入他的事情吧？

　　米夏尔继续盯着荣光。

　　……

　　奥斯瓦尔多从教练席上站了起来，走到场边，趁着一次死球的机会，他对离他最近的卡卡面授机宜：“你要多和荣换位。把他们的盯防球员扯开。”

　　卡卡点了点头。

　　在去年的巴西全国锦标赛决赛中，他们互相助攻之后，虽然现在的互相传球依然很少，可最起码不是零了。他们并不排斥互相配合。

　　但是当卡卡对荣光传达主教练指示的时候，话可不是这么说的。

　　“教练让你和我多换位。”卡卡冷冷地对荣光说。“帮你摆脱防守者。”

　　本来他说的也没错，但是语气和方式都很成问题。

　　让荣光听了很不爽。

　　就好像是自己无能，才让卡卡来的一样。

　　如果换成其他人，荣光也就接受好意了。

　　但是换成卡卡，荣光可不干。

　　他等着卡卡：“不用，我的问题我自己解决！”

　　卡卡皱着眉头：“你不要胡闹，我们是要赢的……”

　　“这话不容你说。我还想要冠军呢！”

　　说完，荣光转身跑掉了。

　　比赛重新开始之后，卡卡本想去荣光那边，可刚刚跑了一半就看到荣光冲他呲牙咧嘴。他在心里翻了个白眼，就不去自讨没趣了。

　　反正出了问题，是荣光的责任。

　　荣光虽然阻止了卡卡跑来他的地盘，但他心里确实是有些着急的。

　　如果他不能够摆脱防守，重新活跃起来的话，这场比赛要真输了，自己肯定会承受巨大的压力，压力他不怕，他怕的是会让卡卡有话可说。

　　自己把话说死，现在除了尽全力拿出最优秀的表现来，已经没有其他退路了。

　　他可不想让卡卡有理由嘲笑自己！

　　不过身边这个该死的防守者真的很讨厌，自己就算没有球的时候，他也寸步不离地跟着。

　　“嘿，你。”他扭头对在自己身边的防守球员说。“你叫什么名字？”

　　塞巴斯蒂安·埃古伦看了一眼眼前的圣保罗十三号，没有吭声。

　　我和你又不熟悉，干嘛要和你在比赛中聊天？

　　荣光见自己的询问没有得到回音，越发不爽起来。

　　“你就这么跟着我，什么事情也不做，也叫踢足球吗？”于是他干脆教训起对方来。

　　埃古伦在心里说：这人真是个白痴……

　　其实他也不想这么做的，是主教练一定要让他寸步不离的跟着荣光。他还告诉自己：“那个十三号是非常可怕的人物，必须一步不离！”

　　埃古伦看过荣光的比赛录像，承认他速度快，冲击力很强。但也仅此而已。自己堂堂乌拉圭的天才后腰，就这么整场比赛和一个菜鸟绑在了一起，实在是……说出去都丢人！

　　不过埃古伦有一点好，不管他心里有多不满意主教练的安排，当他出场之后，他就会严格遵照主教练的要求执行。

　　尽管不愿意这么做，可是防守起来还是会全神贯注，不会给荣光一丝可趁之机。

　　荣光见自己说什么，对方都不打理自己，嘴巴都要说干了。

　　这个混蛋！

　　荣光在心里骂道。

　　他还想用和对方聊天来分散对方注意力的。

　　哪想到，对方根本不搭理自己……

　　啧，真是棘手！

　　……

　　荣光刚刚接到足球，埃古伦就从身后逼了上来，用力撞了荣光一下，荣光一个踉跄，丢了球。

　　旁边的卢卡斯向主裁判大声抱怨：“这是犯规！是犯规！”

　　主裁判却并没有理会他的抗议，而是转身跟着足球跑了上去。乌拉圭就这么转守为攻了。

　　当然，乌拉圭民族队的这次进攻并没有最终打成，在禁区里，他们被自己的同胞卢加诺给破坏了。

　　“荣遭到了民族队的严密盯防……埃古伦几乎是寸步不离。这样的防守就在是在巴西国内，荣也从未遇到过。看来卡雷尼奥对荣光非常重视。”巴西的解说员也摇头说道。

　　“不过这对于圣保罗来说未必不是好事。因为在荣的身上，民族队会花费更多的防守精力，也许对其他人，他们的防守就没有那么严密了。如果圣保罗能够好好利用荣来吸引民族队的防守，就会给其他的圣保罗球员制造机会。卡卡、里卡迪尼奥、巴普蒂斯塔还有年轻的卢卡斯，他们都是有能力的……”

　　牺牲荣光来成全其他人，解说员觉得这是奥斯瓦尔多唯一能做的对策。

　　奥斯瓦尔多在场边也在考虑这个问题了，因为刚才卡卡去和荣光交流之后，两个人也没有频繁换位，他猜得到猜的是怎么回事……当时他就拍了自己的脑门一下——他就不应该让卡卡去和荣光说这事儿，以这两个人的关系，怎么可能会乖乖配合呢？

　　既然如此，那就让荣光继续吸引着乌拉圭民族队的防守注意力，然后让其他球员上来解决战斗吧。

　　他的目标是带领球队取胜，而不是帮助荣光进球。

　　他扭头和助理教练毛罗凑在了一起，开始嘀咕起来。

　　坐在旁边的进攻教练罗查自然注意到了主教练的举动，他多少也能猜到奥斯瓦尔多要做什么。

　　于是他将目光重新投向了球场。

　　小子，你再不拿出点表现来，就要被牺牲了啊！

　　他是球队的教练，自然希望球队赢球。但他和荣光在一起训练了这么久，对荣光也有了很深的感情，他也希望荣光能够表现出色。最好的结果就是荣光表现出色，球队赢球。

　　……

　　有球探在看到荣光被埃古伦从背后一撞就把球丢了之后，摇了摇头，随后低头在自己的小本子上写着：“……身体瘦弱，对抗能力严重不足……”

　　本子上记得几乎都是荣光在比赛中表现出来的问题，至于他的优点嘛……完全没有。

　　就连米夏尔的本子上也是这样的。

　　摆脱贴身盯防能力不足，背对进攻方向的拿球能力不足，对抗能力严重不足……

　　这些都是客观的问题，逃避不了的。

　　米夏尔越发觉得如果阿洛夫斯看了这场比赛的录像之后，应该就不会急着要买这个中国球员了。

　　和他们同样皱眉头的还有坐在包厢中的孙奉阳和黛玻菈。

　　虽然是客场比赛，但是孙奉阳依然飞到了乌拉圭来现场看荣光的比赛，并且他把黛玻菈也拉上了。

　　“要把荣推销到欧洲，你就得看他的比赛，每一场比赛，无论主场客场都要去现场看，而不只是在家看看比赛集锦。”

　　这是孙奉阳对黛玻菈说的话。

　　黛玻菈到没有拒绝，而是听话地来了客场。

　　“荣光遇到了麻烦，那个十九号是一个很难缠的后腰。”孙奉阳给黛玻菈解释道。

　　虽然黛玻菈多少懂点足球，但毕竟没有孙奉阳那么专业。

　　“如果他这场比赛表现不好，是不是拜仁慕尼黑就会放弃引进他？”黛玻菈问孙奉阳。

　　孙奉阳点了点头：“如果我是拜仁慕尼黑的球探，看到他这样的表现，恐怕也不会建议俱乐部引进他的。”

　　黛玻菈闻言，眉头拧到了一起。

　　喂！我这么努力，你怎么可以辜负我呢？你个混蛋，给我争气一点啊！

　　她在心里恶狠狠地喊道。

　　……

　　拜仁慕尼黑的球探诺贝特·艾德也在这场比赛的看台上。

　　他其实早就来到巴西了，但是他一直没有和球员接触，而是在一旁默默的关注着荣光。

　　尽管他也看到了那些欧洲同行们，但是他不想云达不莱梅那么着急。

　　这就是一个豪门的底气了。

　　如果拜仁慕尼黑真的要出手的话，就算完了一点，艾德也认为无关紧要。

　　只要拜仁慕尼黑出手，球员会选择谁那还有悬念吗？

　　关键是在决定出手之前，要仔细观察这名球员，看看看他是否真的具备在拜仁慕尼黑踢球的能力，是否真的有资格进入拜仁慕尼黑这支伟大的球队。

　　拜仁慕尼黑不要滥竽充数之徒，没有实力，哪怕吹得再凶也没用。

　　艾德是一名四十六岁，经验丰富的球探，不相信巴西媒体上对这个少年的吹嘘，他只相信自己亲眼看到的。

　　在训练中，他注意到荣光训练非常刻苦，这一点让他很欣赏。

　　可是比赛中荣光的表现又让他不停摇头。

　　要是就这样，那我明天就可以回德国了。

　　这名球员显然不具备加入拜仁慕尼黑的资格……

　　只是可惜了他那么努力训练。看起来终究还是天赋差了啊……


第一百二十三章 RONGOL！

　　荣光知道这场比赛会有很多双眼睛盯着自己，但他不知道这些眼神有的焦急，也有的失望。

　　他只知道自己必须在这场比赛中表现出色。

　　因为赛前孙奉阳告诉他，那些欧洲球探一定会关注自己比赛的，如果自己拿不出足够出色的表现，那就别想打动欧洲的球探，去欧洲球队了。

　　球队就算能够赢球，如果这场胜利和自己没什么关系，那么这些球探也不会自己有兴趣的。

　　所以他和罗查是一个想法，既希望球队赢球，也希望自己表现出色，最好赢球是因为自己的出色发挥……

　　可是现在他被那个十九号球员防的连转身都困难。

　　要怎么做呢？

　　荣光冷静下来思索。

　　这是他在比赛中常会做的事情，虽然有些时候他看起来很冲动。可是在比赛中，他真正遇到了困难，反而能够冷静下来。这是非常难能可贵的素质。

　　因为足球，不仅仅是靠身体，也需要动脑。

　　利用言语干扰对方显然是行不通的了。

　　看来还得凭真本事……

　　不过对方似乎不想让自己转身。这倒也是，哼哼，他们也知道一旦让我转身的话，他们就死定了！

　　所以，现在的问题就是自己要怎么才能转身？

　　荣光想到了自己和罗查的教练。

　　克鲁伊夫转身！

　　这个动作的名字瞬间便出现在了他的脑海中。

　　我练了两个多月为了什么？不就是为了用在这种时候的吗？

　　克鲁伊夫转身，没什么比这个更适合现在的情况！

　　荣光知道自己该怎么做了。

　　……

　　就算是死球的时候，埃古伦都寸步不离地跟着荣光。

　　荣光一回头就能看到他那张脸。

　　“喂。有个事情我想给你说。”

　　他说道。

　　埃古伦没有回答他，但心里却在烦躁：你他妈有完没完啊！踢球就踢球，哪儿那么多废话！

　　荣光不理会对方是不是回应自己，只是自顾自说着：“你要倒霉了，别管我没提醒你啊！”

　　说完，他把头扭了回去，不再搭理身后的埃古伦了。

　　但是埃古伦现在却很想问他：“老子怎么就要倒霉了？！”

　　可他不能这么说，他只能憋着，心里不停得想：我要倒霉了？开什么玩笑？我怎么会倒霉？这二十分钟比赛里，倒霉的明明是你，白痴！别他妈想和我玩什么心理战，我不吃这一套！

　　他看到荣光把手举了起来，这是找队友要球呢。

　　很好，来吧！让我告诉你，接下来究竟是谁他妈倒霉！

　　……

　　巴普蒂斯塔看了一眼，最后还是把足球传给了荣光。

　　他也希望自己的朋友能够表现好转。

　　看到足球被传向荣光，看台上有人摇了摇头，认为巴普蒂斯塔不该这么做。

　　现在摆明了应该让荣光继续牵制对方的防守注意力，但是不能把足球传给他，哪怕是传给卢卡斯都好。

　　米夏尔和艾德两个人，虽然都并不挨着，但却都同样将目光转向了荣光。

　　会是又一次失败的拿球吗？

　　黛玻菈也目不转睛地盯着荣光。

　　……

　　这一次，当足球滚向荣光的时候，荣光并没有等在原地，而是主动往前跑，影响足球。

　　埃古伦看到荣光这么做，就忍不住在心里冷笑：这就是你所谓的要让我倒霉的办法吗？你就这么认为自己可以摆脱我了吗？

　　埃古伦第一时间也跟了上去。

　　他要让荣光尝尝他的厉害！

　　在之前的比赛中，他已经发现了荣光的身体对抗能力存在很大的不足，他身高虽然有接近一米八了，但是却很瘦弱。

　　只要自己稍稍使点劲，就能够将他撞开，而且主裁判还不会判自己犯规，因为自己是合理冲撞！

　　对付这样的一个人，真是太轻松了……

　　他重新贴上了荣光。

　　终究还是逃不出我的手掌心！

　　他就要撞向荣光。

　　但就在这个时候，他却看到荣光接到足球的同时身体一侧，同时抡起了右脚，似乎想把足球传出去。

　　他迅速扑向前面，打算把荣光的传球拦下来，或者破坏出去，反正不能让他舒舒服服拿球。

　　什么才是如附骨之躯的防守？

　　那就是不管你要做什么，我都不会允许你舒舒服服的做完。你要想控球，我就撞翻你，你要想传球，那我就破坏你！

　　我随时随地都要提醒你我的存在，我就在你背后，只要你想拿球，我就会出现。

　　这种压力持续，就足够让荣光表现失常了。

　　但就在他伸脚去挡荣光传球的时候，却发现足球没有过来！

　　就在他旁边的荣光右脚从足球上方抡过去，又跟着抡回来，然后脚内侧将足球向身后一磕，与此同时，他转身！

　　转身的时候荣光还和惊讶的埃古伦打了个照面。

　　埃古伦发誓在那一刻，他真的看到了荣光充满讥讽的笑容！

　　随后荣光就转身抹过了他！

　　……

　　“荣接球，埃古伦上前防守……漂亮！荣一个漂亮的转身过人！他过掉了埃古伦！”本来巴西球员的语气是很平静的，在荣光转身的时候，他的声音猛地增大，将那些毫无准备的电视观众吓得心脏狂跳不止。

　　但实际上，在看台上，那一瞬间，也有不少人被吓得不轻。

　　就在荣光转身的时候，米夏尔吓得差点扔掉了自己手中的圆珠笔。

　　这怎么可能？！

　　在另外一座看台上的艾德也瞪大了眼睛。

　　这是……

　　黛玻菈因为吃惊，微微张开了嘴，让她的嘴唇显得格外性感。但没有人会在这个时候注意她性感的嘴唇。

　　孙奉阳在旁边挥了挥拳头：“漂亮！！”

　　罗查高举双拳从座位上站了起来，高呼：“好！干得好！”

　　埃古伦则回头呆呆地看着已经转身把足球带走的荣光……

　　他是怎么做到的？

　　……

　　荣光利用克鲁伊夫转身突破了埃古伦之后，他终于可以正面面对民族队的球门了。

　　为了这一刻，他可等了二十分钟。

　　在这二十分钟里，他每次被埃古伦破坏了进攻之后，都会在心中积攒一份怒气。

　　如今，这怒气早就爆表了，只差一个机会宣泄而出。

　　现在机会来了！

　　荣光大步带球往前冲，他要把全身的力气都发泄出来。

　　好叫看台上那些球探们好好看看，我荣光……有多厉害！

　　“荣！他把速度冲起来了！”

　　巴西解说员兴奋地吼道。

　　不仅是他，看台上和电视机前的圣保罗球迷们都在高呼着荣光的名字。

　　他们这些人和球探们不一样，他们很清楚，这对于荣光来说意味着什么。

　　这个时候出现在他前方的是民族队的另外一名乌拉圭国脚，后卫伦波。

　　两个人之间还有足够的距离，伦波并没有冲上来，而是在慢慢后退。

　　他忌惮于荣光的速度，知道自己冲上去之后，十有八九都会被对方利用速度过掉。

　　在这个时候，这位三十七次入选乌拉圭国家队的中后卫保持了足够的冷静。

　　他的冷静或许可以在这次圣保罗的进攻中挽救民族队……

　　但荣光没有给他做英雄的机会。一见伦波后退，他就加速。

　　用远超伦波想象的速度接近了对方，然后他左肩下沉，骗的伦波以为他要往左边突破，右脚却猛地将足球往右边一拨！

　　他的左脚再发力蹬出去，整个人的身体向右边突破，追上了足球。

　　“又过一个！漂亮！”巴西解说员振臂高呼。

　　……

　　追上足球的荣光并没有继续突破，在他的前面还有两名乌拉圭民族队的后卫。

　　荣光不用继续带球突破了，他刚才的变向过人已经为他接下来要做的事情晃开了角度。

　　他的左脚踏在足球旁边，足球在他的前面缓缓滚动。

　　他抡起了右腿。

　　随后一脚抽在了足球的中上方！

　　远射！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG——”

　　在巴西解说员拉长了的嘶吼声中，足球从乌拉圭后卫们的脚边低空掠过，在接近球门的时候，坠地，反弹。

　　门将古斯塔沃·穆努阿倒地侧扑，但是这种在门将前面坠地反弹的球，是门将最讨厌的……

　　他的手并没有能够碰到足球。

　　足球从他的手上方跳了过去，直接窜入了球门！

　　“——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！RONGOL！RONGOL！RONGOL！！！ROOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOL！”

　　看台上寥寥无几的客队球迷们都从座位上跳了起来，然后振臂高呼，跟着解说员一起喊：“RONGOL！RONGOL！RONGOL！！！”

　　这个词是巴西解说员加尔旺·布埃诺的发明出来的，荣光的姓是RONG，而葡萄牙语里的进球则是GOL，两个词正好有一个字母是重合的。

　　所以布埃诺将这两个词组合在一起，就发明出了一个新词，就像是巴蒂goal一样。

　　这是荣gol！

　　荣式进球的意思。

　　……

　　进球之后的荣光这一次没有和任何队友拥抱庆祝，而是径直跑到了角旗区的摄像机前面，一转身，就把自己背后的号码和姓名都露了出来。

　　圣保罗，十三号，荣！

　　而他的队友们这才蜂拥而上，将他团团围住。

　　荣光在人群中高呼：“别挡着我做自我介绍啊——”

　　然后他的声音都被淹没在了队友们的欢呼声中……

　　但其实他已经不用担心什么了，因为他刚才的那个进球已经把所有人的目光都牢牢吸引到了他的身上，将他的名字和进球的过程都深深镌刻在脑海中。


第一百二十四章 合理性

　　“干得漂亮啊！干得漂亮！”孙奉阳在包厢中振臂高呼，然后他扭头瞥了一眼黛玻菈。

　　他看到黛玻菈脸上也露出了欢喜的表情。

　　当然很快，这个表情就从她的脸上消失了……

　　不过……这就足够了。

　　孙奉阳笑了起来。

　　“我只是不希望他因为表现糟糕辜负了我和爸爸给他创造出来的这个机会！”黛玻菈注意到了孙奉阳的目光，看到了他脸上意味深长的笑容，于是便解释道。

　　孙奉阳点点头：“是的是的，我知道，我知道。你不用解释的，黛玻菈小姐。”

　　但是看他的笑容，怎么都没办法让人相信他真的接受了黛玻菈的解释。

　　黛玻菈也很清楚这一点。

　　她只能够在心里恨恨道：不信就算了！

　　但其实在她的心中，刚才她的欢心是发自内心的，和她爸爸的梦想以及她自己的努力毫无关系……

　　就是单纯的因为荣光进球了而感到高兴。

　　……

　　米夏尔还盯着球场发呆。

　　他在心中不断重复着一个单词。

　　克鲁伊夫转身。

　　克鲁伊夫转身。

　　克鲁伊夫转身。

　　……

　　刚才那……确实是，克鲁伊夫转身吧？

　　没错，是克鲁伊夫转身！

　　因为阿洛夫斯先生对荣光很感兴趣，所以米夏尔对荣光的资料了解的比较详细。他知道荣光是一个从去年一月份才开始接触足球的菜鸟。他在极其短暂的一年多时间里，已经成为了圣保罗的核心球员。

　　这样的表现足够说明他的天赋。

　　但同时也暴露出了很多问题。

　　他接触足球的时间毕竟还短暂，他的经验十分匮乏，他的技能也非常有限，除了那几样大家都知道的东西之外，他会的非常少。

　　根据他掌握的资料，米夏尔可以肯定荣光是不会克鲁伊夫转身的。

　　克鲁伊夫转身不是什么好复杂很高超的技巧，但是足球世界里本来也没有那种绝对高超的技巧。横梁技巧好不好的标准只有一个，就是好不好用。

　　克鲁伊夫转身是一个很好用的技巧。

　　但也不代表着荣光这个才学了一年多足球的菜鸟就会用……

　　可事实胜于雄辩。

　　荣光就这么用出来了！

　　而且用的非常合理！

　　他无论如何也想不明白。

　　……

　　克鲁伊夫转身！

　　在另外一座看台上，艾德在荣光做这个动作过的第一眼就认出来荣光要做什么。

　　这就是四十六岁的球探和二十六岁的球探的区别。

　　眼光更专业，更毒辣。

　　克鲁伊夫转身不稀奇，荣光用出克鲁伊夫转身也不稀奇。

　　让他这么意外的是荣光这个克鲁伊夫转身用的……非常合理。

　　是的，就是合理。

　　这才是最重要的。

　　不管是多么复杂的技术动作，只要是职业球员，迟早都会用。

　　但为什么在球场上看不到满天飞的花哨动作？

　　因为那不合理。

　　巴西球员的脚法都很出众，但是这些球员有一个很大的问题，他们总是喜欢炫耀自己的脚法，而根本不在乎当时的情况是否应该这么做。

　　有些时候，只需要一个简简单单的扣球就能够晃过对方的，巴西球员非要双脚穿花一样绕一大圈，最后虽然确实很漂亮地把对手过掉了，但是和他们过人之前，场上的局势也发生了变化。等他费劲地过掉了对手之后，本来有的传球空当也就没了，本来有的射门机会，也没了。

　　但巴西球员是看不到这一点的，他们依然热衷于卖弄自己的脚法，而巴西的球迷们和媒体也鼓励他们这么做。

　　最典型的就是德尼尔森，那位曾经创造了世界第一身价的球员，一脚踩单车玩的是华丽无比，但是有什么用？

　　连续踩单车，踩得次数越多就越有效吗？未必。

　　说不定少晃两次反而更有效果。

　　但是在荣光身上，他没有看到这样的毛病。

　　不管是克鲁伊夫转身，还是最后的变向过人，荣光用的都很合理。

　　没有耽误时间，干净利落的过掉了对手。

　　他并不执着于用什么动作过人，他选择的都是当时情况下最实用的过人动作。

　　有些人会炫耀自己的克鲁伊夫转身，但荣光不是在炫耀，他只是为了摆脱对手。

　　后面面对对方的正面防守时，他也没有采用连续踩单车，或者其他什么花哨的过人动作，就是一个重心上的偏转，骗开对方之后，闪开了射门角度，马上就射门！

　　结果就连对方都没猜到他射得这么坚决。

　　足球钻入了球门……

　　艾德将荣光的这个进球在自己的脑海中分析了一下，然后低头在本子上写下：“……技术动作运用合理，时机选择正确，速度非常快……”

　　终于，这场比赛荣光的比赛报告上，有了优点。

　　写完之后艾德还有些感慨，一个年仅十七岁的球员，竟然就能这么合理利用自己的技术动作。

　　这真是非常不容易。

　　本来以为他年轻，缺乏经验，在合理性上会比很多老手差很多。

　　但是现在来看，他比自己以为的要成熟。

　　就冲着这个优点，拜仁慕尼黑给他机会也未尝不可……

　　想到这里，艾德笑了起来。继续专注地盯着荣光，从现在开始，他对这个传说才接触了一年零三个月足球的菜鸟，充满了好奇和期待。

　　接下来的比赛，你还会拿出什么表现来呢，菜鸟？

　　……

　　奥斯瓦尔多在和大家庆祝完进球之后对旁边的助理教练毛罗说道：“暂时放弃牺牲荣的计划。”

　　毛罗点了点头，没吭声。

　　荣光都进球了，你还牺牲他，那就是脑子有病的表现了。

　　奥斯瓦尔多又扭头对罗查说：“看来你们两个多月的努力已经收到了成效。你干得不错，罗查。”

　　罗查嘿嘿一笑：“干得不错的不是我，是荣。”

　　……

　　荣光的进球帮助圣保罗在客场首开纪录，民族队在比赛重新开始之后，自然不甘心就这么落后。

　　要知道，这可是他们的主场啊！

　　所以他们加大了进攻的力度。但好在他们还没失去冷静，没有大举压上，否则再让荣光和卡卡打几个反击，这场比赛就可以直接宣布结束了。

　　埃古伦现在很不爽，很不爽。

　　因为那个被他盯了二十多分钟都毫无表现的小子，竟然在自己的面前跑掉了，然后进了球！

　　这可是他本场比赛第一脚射在门框范围内的球啊！

　　也是唯一一次彻底摆脱自己的射门……

　　竟然就让他进了球！

　　运气真他妈好！

　　埃古伦不甘心地想。

　　但你不会每次都这么好运的，菜鸟！

　　埃古伦盯着荣光的背影，咬牙切齿地发誓。

　　……

　　一直到上半场结束，乌拉圭民族队都没有能够扳平比分，当然了，圣保罗也没有能够继续进球。

　　所以上半场的比分就是0：1，主场作战的乌拉圭民族队暂时落后。

　　中场休息的时候，大家都可以休息休息。那些在看台上吼了四十五分钟的球迷们，不管是哪一边的，都得抓紧时间去厕所、喝喝水，吃点东西，补充体力——给球队加油那也是体力活，一般人体力差了还干不来。

　　记者们也纷纷离席，去活动活动身体。

　　米夏尔却坐在自己的座位上没动弹，他开始将自己上半场记录的零零散散的内容整理起来，做出一份完整的上半场的比赛记录。

　　等比赛结束之后，他要第一时间把这份纪录传给阿洛夫斯先生。

　　艾德并没有这么做，他起身去上厕所，再去抽根烟。

　　厕所里人满为患，艾德在排队的时候，都能够听到球迷们的讨论。

　　他们说的都是葡萄牙语和西班牙语，但是这对于艾德来说不是问题，作为一个全世界到处跑的球探，总得多掌握几门语言的。

　　“唉，太倒霉了，那个十三号明明是第一次摆脱，竟然就进球了……圣保罗的运气也太好了吧？！”

　　“就是就是。那可是他第一脚打在门框范围内的射门……”

　　“埃古伦的防守已经够出色的了，结果就失误了一次……说起来，那个十三号是怎么过掉埃古伦的，我当时没看清楚……”

　　“一个转身……”

　　“就这么简单啊？”

　　这是乌拉圭的球迷们。

　　艾德听到他们说的话，在内心微笑。

　　那小子可不是运气好哦。如果你们都这么想的话，那可不是件好事儿。球迷这么想倒也罢了，要是民族队的球员们也这么想，迟早还会丢球的……呵呵。

　　……

　　“塞巴斯蒂安，你怎么被他那么轻易就晃过了？”在更衣室里，有民族队的队友在询问埃古伦。

　　当然，他们也不是在责怪埃古伦，就只是好奇，埃古伦之前的防守都非常到位，怎么就那次，被荣光如此轻易地摆脱了？

　　埃古伦皱着眉头，表情不好：“我也不知道，我没看清楚，我就见他转了个身……”

　　“那是克鲁伊夫转身。”说话的是走进来的球队主教练卡雷尼奥。“但也许他只是凑巧用出来的。别把这个放在心上，塞巴斯蒂安。”

　　卡雷尼奥这么认为，是因为没有任何情报证明荣光在练习克鲁伊夫转身，在没有人教他的情况下，他绝对不可能用得出来这么一个过人动作。

　　不管这个动作有多简单。

　　他用出来了，那就只能说明一个问题——他瞎猫碰到死耗子了。

　　“丢球别想太多了。我们现在应该想的是怎么在下半场进球，扳平比分，直至最终取得胜利……”

　　卡雷尼奥拍了拍巴掌，示意大家都集中注意力。

　　球员们顿时便将那个菜鸟暂时抛弃了，开始聆听他们的主教练的调整和安排。


第一百二十五章 勿谓言之不预

　　民族队从教练到球员，都认为荣光的进球只是个运气球。他们将更多的精力都放在了如何扳平比分上。

　　结果当下半场比赛刚刚开始没多久，他们的球门就又感受到了威胁。

　　埃古伦还是在防守荣光，上半场让荣光用一个克鲁伊夫转身让他成了小丑，这口气他现在还别再胸中，没发泄出来呢。

　　可是没想到荣光竟然主动找上门来了！

　　“怎么样，我说了你要倒霉了吧？”趁着一次死球的机会，荣光对还是站在自己身边的埃古伦说道。

　　双方一个西班牙语，一个葡萄牙语，不过两种语言很相近，区别就像是普通话和方言一样。

　　而且乌拉圭和巴西接壤，很多乌拉圭人都听得懂葡萄牙语的。

　　尽管荣光的葡萄牙语有些奇怪的口音，埃古伦也完全听得懂。

　　听到荣光这么说，他火冒三丈——上半场的账还他妈没和你算呢，你竟然主动跑上来了！

　　“足球可不是比飙垃圾话，别以为你可以干扰到我！”埃古伦咬牙切齿地说。

　　他终于肯回应荣光了……

　　荣光呵呵一笑：“没有，我没想要干扰你，我只是提醒一下。”

　　说完，他就跑开了。

　　埃古伦并没有追上去，因为现在是民族队在进攻。

　　民族队的这次进攻最后并没有威胁到圣保罗的球门。

　　在两名后腰，四名后卫和一名门将的联合防守下，民族队的这次进攻甚至都没有形成射门……

　　很快，就轮到了圣保罗进攻。

　　……

　　不得不说，虽然嘴巴上很强硬，心理也认定了荣光刚才过掉他是靠运气，可是当荣光再次接球的时候，埃古伦还是没有第一时间逼上去。

　　恐怕在他的心里，还是对荣光的“克鲁伊夫转身”有那么一丝忌惮的——万一不是蒙的呢？万一他还能再来一次呢？

　　报这样的想法，他没有直接逼上去，而是拉开了一定的距离。

　　就这样他让荣光拿球转了身。

　　在场下看到这一幕的民族队主教练卡雷尼奥忍不住骂道：“白痴，埃古伦在做什么？！”

　　怎么能够让荣光正面面对球门呢？

　　“埃古伦并没有及时逼上去，他眼睁睁看着荣拿球之后从容转身……我想他或许已经被荣上半场的克鲁伊夫转身吓破胆了？”

　　巴西解说员调侃着埃古伦。

　　这本是玩笑，但……却出人意料的契合埃古伦此时的心境呢！

　　当埃古伦发现荣光在完全没有干扰的情况下转过身来正面面对他的时候，他才意识到自己刚才犯了个什么错！

　　想太多！

　　脑子里的念头太多了，结果错失了最好的机会。如果是丢球之前，他可能直接就冲上去了，看荣光要跑，就把他撞翻，什么事儿都没了。

　　结果现在，让那小子转过身来了……

　　就好像是一艘巨舰，在波涛中缓缓调转船身，然后将一排黑洞洞的炮口对准了他一样。

　　埃古伦现在心里更没底了。

　　“喂。”荣光转过身来之后，对埃古伦说道。“我说，别说我没提醒你啊，你又要倒霉了……”

　　话音未落，荣光就突然启动！

　　埃古伦一开始注意力都被荣光说话吸引住了，哪想到荣光话还没说完，人就动了，他被搞了一个措不及防。

　　妈的！卑鄙！

　　在他心中大骂的时候，荣光已经直接带球从他的身边冲了过去！

　　他转身去追，就被落在了身后。

　　现在他只能寄希望于前面的队友可以帮自己拖一下荣光了……

　　……

　　“荣突破！干净利落！漂亮！”巴西解说员真是什么好听的词都往荣光身上扣。

　　巴西足球和乌拉圭足球的世仇，哪怕是在俱乐部比赛中也体现的很深。

　　巴西人渴望在足球上彻底击败乌拉圭，以弥补他们在1950年耻辱性的失败所留下的遗憾。

　　其实这是弥补不了的。

　　当然了，巴西人是不会承认的。

　　他们只是希望一次又一次在比赛中击败乌拉圭人，仿佛这样就可以出他们心头的恶气了。

　　……

　　荣光突破了埃古伦之后，马上就被其他的民族队球员拦住了。

　　而趁着他被拦下来的机会，埃古伦也从后面追了上来，和队友伦波一起来防守荣光。两个人就像是一堵墙一样，横在了荣光的前面。

　　荣光被迫减速。

　　“速度慢下来了！”乌拉圭这边的解说员很高兴。

　　谁都知道，荣光最犀利的武器就是他的速度，一旦让他减速，他的威胁就小多了。

　　而在看台上，米夏尔和艾德两个人在不同的位置上，也都在盯着荣光。

　　他们都想看看荣光在面对对方严密的正面防守时，会有什么表现。

　　速度型球员，通常都不擅长破密集防守，他们需要的是冲刺空间来让他们发挥。所以他们很少会和对手玩阵地战。

　　他们会尽量避免和对方正面对决，而走边路，打反击。

　　那么荣光呢？

　　是不是也是那种类型的球员呢？

　　……

　　虽然减了速，但荣光并没有停下来，他依然带球向伦波冲去。

　　埃古伦和伦波这两个人算是难兄难弟了，因为在上半场的那个丢球时，他们两个人一前一后让荣光给过了，在荣光的漂亮进球当中，他们都充当了绿叶。

　　这一次，他们两个人不用眼神交流，都会心意相通——一定要在这里把你小子拦下来，否则我们两个人的面子往哪儿放？！

　　两个人说起来都是乌拉圭的国脚啊，经验丰富的，却奈何不了一个菜鸟，那也真是脸上无光的事情——他们打心眼里还是有些瞧不起这个只学了一年零三个月足球的菜鸟的。

　　伦波见双方的距离已经很近了，于是决定先下手为强。

　　他不怕先出脚被过，旁边的埃古伦又不是稻草人……

　　他出于对队友的信任，向荣光脚下的足球伸出了右脚。

　　随后他就看到足球消失了！

　　是的，消失了！

　　他只看到荣光的右脚磕向足球，随后足球就没了。

　　还不等他反应过来，他就发现面前的荣光也没了！

　　这是怎么回事儿？！

　　……

　　埃古伦压根儿没管旁边的伦波，他的眼睛就盯着荣光，他倒要看看在两个人的报价防守下，这小子又要怎么办！

　　结果他就看到了荣光用右脚把足球磕向左侧，这一脚倒是可以躲开伦波，但旁边可还有我呢！

　　他迅速出脚，捅向足球。

　　他确信自己的速度是很快的，快的绝对让荣光反应不过来。

　　但他伸出去的脚也没捅到足球，相反，他感到胯下一凉……足球从他的挡下钻了过去！

　　穿裆！！

　　在足球从他挡下穿过去的那一刻……

　　他脑海中重新响起荣光的那句话：“喂，我说，你又要倒霉了！”

　　是的，这霉倒大了……

　　……

　　“油炸丸子！”

　　“穿裆！！”

　　“上帝啊！”解说员们用相同的惊讶语调喊出了不同的话。

　　不怪他们如此惊讶，因为他们都眼睁睁看到了荣光刚才做了什么。

　　他用了一个“油炸丸子”。

　　如果仅此而已，那也就算了。

　　“油炸丸子”也不是什么很高超的过人技巧，况且有资料表示，荣光早就会了，去年在巴西全国锦标赛对弗拉门戈的常规赛中，他全场用“油炸丸子”完成了十八次成功过人。

　　让他们感到惊讶的是荣光用“油炸丸子”完成了一个穿裆过人！

　　他的左脚把右脚磕过来的足球往前一送，足球竟然就从埃古伦的双腿之间钻了过去！

　　而足球之所以钻的过去，正是因为埃古伦伸脚要断球……但如果埃古伦不伸脚断球的话，荣光用一个正常的“油炸丸子”，也足够从他和伦波之间的缝隙里挤过去了。

　　也就是说，不管埃古伦做出什么应对，他都会被荣光过掉！

　　荣光这球是吃定他了！

　　这一点，看台上的米夏尔和艾德也很清楚。

　　这个可怕的小子……

　　艾德心中发出了这样的感慨。

　　而米夏尔突然觉得，阿洛夫斯经理看到了这场比赛的录像之后，就算没有自己的比赛报告，也应该可以下定决心了吧？

　　……

　　荣光用穿裆的油炸丸子过掉了伦波和埃古伦之后，利用速度和爆发力，从两个人的中间钻了过去。

　　然后他追上了被他磕过来的足球。

　　就这样冲入了民族队的禁区！

　　“荣！漂亮！他进去了！！”

　　伴随着巴西解说员的呼喊声，看台上为数不多的圣保罗球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　进了禁区的荣光就像是蛟龙入海，圣保罗的球迷们对他寄予厚望，而且他们也知道……在这种关键时刻，那个年轻人，绝不会让他们失望！

　　……

　　民族队的后卫们都被荣光的突破惊到了，纷纷冲上来想要围堵荣光。

　　但是在禁区里的荣光可没有傻到让他们把自己包围起来，他不像有些球员进了禁区之后总是会多调整几下，明明可以射门，却偏偏要做一个假动作，再把足球扣回来。

　　结果就是扣来扣去，把机会扣没了，也把自己扣到了死胡同里。最后要么随便射了一脚，要么就被后卫破坏。

　　当荣光决定要射门的时候，他是非常果断并且迅速的。他不会存在任何信心不足的想法，说射就射！

　　荣光刚刚进禁区，民族队的后卫们还在合围他的路上，就直接起脚射门了！

　　艾德在看台上看到这一幕的时候，眼睛猛地睁大了——够坚决果断！

　　荣光射门的坚决果断，可不仅仅只是让老球探瞪大了一下眼睛，还让民族队的门将穆努阿在扑救的节奏上出了点小问题——他的反应明显慢了一点……

　　足球这次没有在他之前弹地，也不需要这么做了。

　　在他的手扑到之前，足球就已经飞了过去，然后一头扎进了球网！

　　2：0！

　　圣保罗扩大了领先优势！


第一百二十六章 戈多留下的杀手锏

　　当足球撞上球网的时候，埃古伦回头看着荣光的背影，圣保罗的十三号！

　　他的两个进球都是在过掉自己之后，打进的。自己又一次成为了他进球之后的陪衬……

　　见他妈鬼！

　　埃古伦在心里咬牙骂道。

　　但骂完之后他也在想——那小子是怎么做到的？

　　因为刚才荣光的动作太快，自己完全没看清楚。感觉荣光就很简单的从两个人中间钻了过去，足球在他的脚下就像是听话的精灵，让去哪儿就去哪儿。

　　这是一个才学了一年零三个月足球的菜鸟应该有的表现吗？

　　埃古伦在心中问。

　　没有人可以回答他。

　　他就只是看着荣光张开双臂跑向角旗区。

　　这场比赛，竟然是他来防守荣光，他确实够倒霉的……

　　在他旁边，伦波失魂落魄地回头看着球网里的足球。

　　他和埃古伦一样，连续两次被荣光过掉进球。

　　不过他很清楚荣光是怎么过掉他的。

　　就是“油炸丸子”，一个很普通很普通，普通到很多南美球员都不屑于用的过人动作。

　　在赛前，他们了解过荣光，知道荣光擅长“油炸丸子”，也看过他对弗拉门戈的比赛集锦。

　　但是对于荣光究竟有多擅长，他们并没有切身体会。

　　现在，他算是明白了，荣光有多擅长“油炸丸子”……

　　和一般的“油炸丸子”比起来，荣光的动作速率更快，更突然，让他们根本防不胜防！

　　……

　　民族队的主教练卡雷尼奥站在场边，木然地看着正在庆祝的圣保罗球员。

　　下半场这才开始了十分钟都不到，就两球落后了，而且这个荣光很明显状态好。

　　比赛对于他来说，已经变得很艰难了……

　　运气？

　　他想到了中场休息时自己安抚球员们所说的话。

　　现在想起来，真是格外讽刺。

　　克鲁伊夫转身或许是运气，但是这小子的实力绝对不是运气！

　　就算他靠运气蒙出来了克鲁伊夫转身，但他也还有很多办法可以破门得分啊……自己怎么就忘了这一点呢？

　　……

　　艾德点点头，在本子上写着：“正面突破密集防守的能力优秀……”

　　但是他相信荣光这么精彩的表现，只靠自己这么几句话显然是不能够表现充分的。

　　他相信俱乐部一定会拿到这场比赛的比赛录像。

　　只要看了这场比赛录像，俱乐部就会做出他们的决定。

　　他的比赛报告说不定起不到什么作用。

　　但他个人很乐意看到这么优秀的一个年轻人来拜仁慕尼黑。

　　米夏尔同样在本子上奋笔疾书，迅速记载着荣光刚才的表现。

　　写完之后，他看着自己所写的文字，在心中感慨。

　　一个简单的“油炸丸子”，这小子竟然使得如此出色。虽然“油炸丸子”是一个很普通的过人动作，但是现在已经很少有年轻人能够用的这么出色了……

　　除了米歇尔·劳德鲁普之外，他没看到另外一个人，还能把“油炸丸子”用的这么出神入化。

　　让人拍案叫绝的是那脚穿裆……

　　显然他不是单纯的在模仿，他也有自己的想法。

　　别说善于挖掘年轻人的阿洛夫斯先生了，就算是米夏尔他自己，都对这位年轻人颇有好感，希望能够拿下这名球员了。

　　如果这位球员能够成为云达不莱梅的一员，我们在德甲联赛中也就不至于只能做一个搅局者了吧？

　　……

　　孙奉阳对旁边的黛玻菈笑道：“我想就凭这两个进球的表现，荣光已经足够吸引拜仁慕尼黑的目光了。他去欧洲应该没什么问题。那之后你呢？”

　　黛玻菈摇摇头：“我还没想那么多。”

　　孙奉阳想要说点什么，但是他看了看黛玻菈，最终还是没把话说出口。

　　他想要替荣光挽留黛玻菈，但是他觉得这话不应该是由自己来说。

　　要说，也得荣光自己说去……

　　毕竟荣光是不是希望让黛玻菈当自己的经纪人，他也不是很清楚的。

　　所以他不再提这事儿了，而是继续看比赛。

　　……

　　荣光在下半场刚刚开始七分钟的时候，就帮助圣保罗取得了两球领先。

　　他的第二个球极大的打击了民族队的士气。

　　随后民族队的士气越打越低，而圣保罗则越打越高昂。

　　不甘寂寞的卡卡在第七十二分钟的时候为用一脚远射为球队锁定了胜局，也总算是没有在那么多欧洲球探的关注下默默无闻。

　　就这样，圣保罗在客场3：0击败了强大的乌拉圭民族。

　　乌拉圭国内联赛三连冠的球队，就这么在自己的主场，让圣保罗打的毫无还手之力。

　　当圣保罗3：0完胜乌拉圭民族队的时候，圣保罗的经理莱科就坐在主席台上。

　　他有些坐立不安。

　　他知道当解放者杯进入淘汰赛阶段之后，在看台上的球探数量会成倍增加。

　　那么荣光的表现就都会落在球探的眼中。

　　他不相信欧洲的球队会对荣光的表现无动于衷。

　　也许要不了多久，自己就会接到更多的欧洲球队的问价传真……

　　自己必须加快步伐了。

　　……

　　在从蒙得维的亚回圣保罗的航班上。

　　球员们因为取得了一场酣畅淋漓的胜利而高兴，大家凑在一起聊天，唱歌。巴西人喜欢玩乐的天性，在飞机上也展现无遗。他们甚至还在飞机上扭起了桑巴。

　　飞机上充满了球员们的欢声笑语。

　　荣光也在跟着大家玩闹。

　　就在这个时候，莱科却走到了他的身边，指了指他身边空着的座位对荣光微笑道：“我可以坐在这里吗？”

　　身边的队友们一见这，都知道自己应该退避了。

　　于是他们纷纷告辞。

　　荣光也收起了玩闹的心思，对莱科点了点头：“当然可以，先生。”

　　“谢谢。”莱科笑着坐了下来，首先祝贺荣光在比赛中的表现。

　　随后他话锋一转，直入主题：“我之前曾经给你提过重签合同的事情，你当时说要考虑考虑。如今也已经快一个星期了，不知道你考虑的怎么样了，荣？”

　　其实荣光在比赛结束之后，就意识到了这个问题。

　　自己固然是想着要向看台上的球探们展示自己，但是同时也会让莱科更加着急逼自己签约。

　　他当时想的是等自己回到圣保罗，就第一时间找孙奉阳，问问他怎么解决。

　　没想到莱科连这么点时间都不给他，在从蒙得维的亚回圣保罗的飞机上，就直接找上门来了。

　　怎么办？

　　这个时候再说考虑考虑显然已经不可能了。

　　就算他说要再考虑考虑，莱科也肯定是不会同意的。

　　看来是摊牌的时候了。

　　荣光也不可能违心说自己答应续约。

　　这个时候就算有可能会被俱乐部封杀，荣光也顾不上了。

　　于是他脸上带着刚刚和队友们玩闹时的开心笑容，对莱科说：“是的，我考虑清楚了，先生。”

　　莱科继续微笑着问：“哦，那么不知道我们什么时候可以签字呢？”

　　他就没觉得荣光可能会拒绝，所以他直接就说什么时候签字，都没问荣光究竟考虑的是什么结果。

　　这么自信的莱科被荣光狠狠地抽了一耳光：“我仔细考虑过了，先生。我和俱乐部的合同还有几年时间呢，我觉得现在不是续约的时机。”

　　荣光说这话的时候，脸上依然带着笑容，就好像他在说一件很愉快的事情一样。

　　但是莱科脸上的微笑却明显凝固住了。

　　“不续约？”他反问，似乎以为自己听错了。

　　飞机上有噪音，听错了也正常。

　　但是荣光点了点头，用动作告诉了他答案。

　　“是的，不续约。”

　　莱科愣了一下，随后脸上重新出现了微笑：“好，好，我尊重球员的个人意愿。只是稍微有些可惜。续约了可以让你赚到更多的钱……”

　　荣光呵呵地笑着：“我希望可以用自己出色的表现为我以后赚一份更好的合同，先生。”

　　用现在出色的表现去拜仁慕尼黑那边换一份更好的合同……

　　莱科也笑着起身：“是的，以后还能够换更好的大合同……”

　　说完他转身离开了。

　　在他转身之后，荣光脸上的笑容逐渐消失。

　　而莱科脸上的微笑也完全消失殆尽。

　　他冷着脸，内心却在咒骂荣光。

　　“妈的！妈的！妈的！”

　　连骂三声，但是除此之外他也没有其他的办法。

　　他知道为什么荣光感和他这么硬气了。

　　因为他今天出色的表现，一定都被那些欧洲的球探们看到了。

　　要不了多久，欧洲球队的问价传真就会蜂拥而至的……

　　该死的！

　　这个时候，他无比痛恨已经死了的戈多。

　　那个死胖子非要在合同里加一个毁约金条款！

　　如果不是这个的话，荣光就是他手里的柿子，想怎么揉捏就怎么揉捏！

　　就像切尼一样。想出国踢球？没门儿！

　　禁赛你一个月，看你还敢不敢有二心？

　　现在，在那个毁约金条款面前，莱科就有些底气不足了。

　　只要有球队出到了七百万美元，按照合同，他就必须无条件放人，不能有任何废话。

　　当初戈多坚持要有的这个条款，简直就像是一根鱼刺一样，卡在他的喉咙里，让他就连呼吸都感觉到痛！


第一百二十七章 我对他有信心

　　莱科刚刚走，卢卡斯就悄悄摸了回来，坐在莱科刚才坐过的位置上问荣光：“莱科找你有什么事儿？”

　　荣光摇摇头：“他想让我和俱乐部续约，答应给我大幅度增加工资和奖金。”

　　“傻子才续约呢！”卢卡斯哼了一声。

　　如果换做其他人，可能会认为这是好条件啊，为什么不答应下来呢？但卢卡斯了解荣光，所以他会这么说。

　　这些日子来，在圣保罗训练基地外面出现的球探不少，大家都知道这些来自欧洲的球探是来做什么的。谁要是表现好，也许就会有机会去欧洲。

　　巴西球员的最终目的，不就是去欧洲吗？

　　看看现在巴西足坛的那些明星们，哪个不是在欧洲闯荡的？

　　能去欧洲，就代表着他们可以赚大钱，他们一家子的生计就有了着落。

　　荣光在这场比赛中表现如此出色，看台上的那些球探也不是瞎子，自然都看在眼里。

　　也许要不了多久，就会有欧洲俱乐部来邀请荣光了。

　　这个时候和圣保罗续约？

　　荣光又不是从小就支持圣保罗的铁杆，要离开圣保罗可能还舍不得。他就是来赚钱的，在欧洲能够赚更多的钱，为什么还要留下来和圣保罗续约？

　　果然荣光也点头：“是的，我拒绝他了！”

　　卢卡斯朝荣光竖起了大拇指。

　　坐在他们后面的巴普蒂斯塔和法比亚诺也都凑了上来。

　　他们都知道荣光为什么拒绝。

　　但巴普蒂斯塔有些担忧：“你这么拒绝莱科……我担心俱乐部会对你有什么动作……”大家都是在巴西足坛混的，谁不知道巴西足球俱乐部的那些事情？

　　当初切尼被队内禁赛也不是什么秘闻，大家都知道。

　　荣光现在不答应俱乐部的要求，也许他就会被封杀了……

　　法比亚诺在旁边哼了一声：“怕什么？大不了就不踢接下来的比赛，直接去欧洲好了！反正现在距离七月一日也只有两个月时间了。两个月的时间，荣像现在这么练，很快就过去了。”

　　虽然法比亚诺曾经不希望荣光这么早去欧洲，但是如今他对荣光去欧洲的态度已经和以前不一样了。

　　在这段时间里他清楚地看到了荣光的进步，如今的荣光就算去欧洲，也未必就一定会失败了，还是有一拼的能力的。

　　所以他也不反对荣光去欧洲，反而还帮荣光打气。

　　……

　　卡卡完全没有在意荣光他们聚在一起说些什么，他坐在后面几排的位置上，带着耳机，陷入了假寐。

　　耳边放着福音音乐，不过他的心思却在莱昂纳多在比赛结束之后给他说的话上。

　　莱昂纳多告诉卡卡，虽然上一次卡卡拒绝了马上转会，但是AC米兰并没有放弃他，而是继续派莱昂纳多在巴西跟踪观察卡卡。

　　前几天，AC米兰俱乐部通知莱昂纳多，他们对卡卡的表现很满意，打算在今年夏天的时候重启转会，希望那个时候卡卡不要再食言而肥了。

　　也就是说今年夏天卡卡就得转会去AC米兰了。

　　AC米兰，这可是豪门球队。

　　自从莱昂纳多来到圣保罗踢球之后，卡卡没少和他进行有关AC米兰的交流。

　　在莱昂纳多的描述中，AC米兰是一个团结友爱的球队，在那里踢球就像在家里一样。

　　每个人都很友善，而且那里巴西球员众多，他去了也不用担心语言不通什么的。

　　总之，经过莱昂纳多的渲染，卡卡早就情定AC米兰了。

　　尽管还有皇家马德里、切尔西和曼联这些球队在追逐他，但卡卡也已经确定了他未来要加盟AC米兰的志向。

　　如果没有荣光的话，或许去年夏天他就已经离开圣保罗了。

　　当初他决定留在这里，是希望可以打败荣光。

　　可是现在看来，自己并没有打败他……

　　那是否还要再继续留在圣保罗呢？

　　卡卡微微摇了摇头。

　　不能继续留在圣保罗了。

　　他渴望去更高水平的舞台上参加比赛，渴望和那些更强大的对手们较量。

　　如果不是荣光，他真没必要留在圣保罗，因为这里的比赛实在是……太没挑战性了。

　　要不是和荣光竞争，他真提不起劲来。

　　所以，这次应该是真的要离开了。

　　这个时候，他想起了荣光。

　　自己离开了圣保罗，荣光还能继续留下来吗？

　　他觉得如果以这场比赛的表现来看，荣光那小子可能也不会想在留在圣保罗了吧……但不知道他和俱乐部的合同是怎么签的。有些事情不是球员个人意愿就能够解决的。

　　AC米兰和圣保罗是有着良好的合作关系的，卡卡年轻的时候身体瘦弱，身高也不高，也正是因为AC米兰俱乐部资助的项目，他才能够迅速提升自己的身体素质。

　　因为有这层关系在，所以卡卡转会去AC米兰要稍微容易点。

　　卡卡相信AC米兰如果真的想得到自己的话，一定会和圣保罗达成一个双方都满意的协议的。

　　但是如果自己走了……圣保罗俱乐部还会放走荣光吗？

　　虽然卡卡对荣光从来没什么好脸色看，但他也承认，目前这支球队里，如果自己走了，那荣光是唯一能够顶替自己的人。

　　骄傲的卡卡对荣光的评价可不低呢。

　　……

　　荣光回到了孙奉阳的家中之后，在露台上，三个人又开了个碰头会。

　　“我和莱科摊牌了。”荣光把在飞机上发生的事情一五一十地都告诉了孙奉阳和黛玻菈。

　　孙奉阳皱着眉头。

　　终于还是没拖过去……他原本是希望荣光这边敷衍着，那边拜仁慕尼黑就能够迅速出手，把莱科的注意力转移过去。

　　但莱科也不是傻子，不可能允许荣光无限制地拖下去。

　　他将目光投向了黛玻菈，黛玻菈是和拜仁慕尼黑俱乐部接触过的，她还有贝肯鲍尔的联系方式，孙奉阳希望黛玻菈能够向拜仁慕尼黑施压。

　　黛玻菈知道孙奉阳看向自己是为什么，她摇了摇头：“不用和拜仁慕尼黑联系。”

　　“为什么？现在莱科已经逼到荣光的头上来了！”

　　面对略有些激动的孙奉阳，黛玻菈用平静的语气说道：“我不希望让拜仁慕尼黑俱乐部觉得我们太着急，这样他们就可以有要挟我们的把柄。对荣的个人合同谈判不利。”

　　“姑奶奶，这个时候就别考虑什么个人合同了好吧，先逃离圣保罗再说啊……你只要表现出色，以后难不成就不重新签合同了吗？”孙奉阳觉得黛玻菈想得太多了。

　　黛玻菈没有回答孙奉阳的问题，而是抬起头来看着孙奉阳，反问道：“你很着急吗，孙先生？”

　　“废话，这谁不着急？”

　　“我不着急。”黛玻菈微微一笑，她的笑容和回答都让孙奉阳发不出声音来。

　　“你着急吗？”她又在换头问一直没吭声的荣光。

　　“我对自己有信心。”荣光撇撇嘴。

　　于是黛玻菈重新看向孙奉阳：“我想看过对民族队的比赛之后，拜仁慕尼黑应该意识到荣有多么优秀。也会知道很快欧洲就会有越来越多的球队对荣感兴趣，如果他们还想要争取到荣的话，那他们就要加紧时间了。孙先生，你搞错了一点，现在不是我们求着拜仁慕尼黑收留荣，而是他们求着荣加盟他们！”

　　这番话说得铿锵有力，令人完全想不到竟然会出自这么一个漂亮女孩子的嘴巴。

　　孙奉阳有些意外。

　　他看了看黛玻菈，又看了看荣光。

　　这两个人什么时候有这默契了？

　　难道说父亲的情感也可以移植到女儿的身上吗？

　　荣光和戈多又默契是因为双方在一起共同生活了差不多两年时间。

　　而荣光和黛玻菈才在一起多久？

　　一个月都不到！

　　难道是因为看了对民族队的比赛之后，也改变了她对荣光的看法？

　　孙奉阳在心中摸了摸下巴。

　　这倒是个好事儿。

　　他们两个人越有默契越好吧……

　　于是他举起双手，做投降状：“我被你说服了，黛玻菈小姐。但如果莱科要对荣光禁赛呢？”

　　黛玻菈微微一笑：“那我们就把这事儿捅给媒体。在圣保罗的媒体圈子里，我也是有些学长学姐的。”

　　如果媒体披露出来的话，事情就会对圣保罗更不利。

　　有媒体关系这确实要好办多了。

　　舆论的影响是相当大的。

　　这次，他是彻底服气了。

　　……

　　商量完了要事，荣光在露台那边进行着他的颠球训练。

　　黛玻菈转身要回自己的房间，走到大门口的时候，她被孙奉阳叫住了。

　　“黛玻菈小姐，你大学时学的真是媒体营销？”孙奉阳问。

　　“怎么，要调查我？”黛玻菈反问。

　　孙奉阳笑着摇头：“不是，我只是觉得……你有做一个优秀经纪人的基因。”

　　说完，他转身向荣光走去，他得指导荣光的训练了。

　　黛玻菈并没有马上就走，而是站在原地，看着孙奉阳的背影。

　　做优秀经纪人的基因？

　　虽然我爸爸是经纪人，可他也不算优秀……而且，这东西什么时候也能遗传了？

　　不对，我才不想做什么经纪人呢！

　　她摇摇头，转身走回了自己的房间。

　　关上房门，她又看到了摆放在书桌上的父亲的日记。

　　不知道为什么，父亲墓碑上的那句荣光提议才镌刻上去的话，就浮现在了她的眼前。

　　“注定要成为世界上最伟大的经纪人，但可惜天妒英才。”


第一百二十八章 我保证

　　正如孙奉阳所担心的那样，莱科确实是在绞尽脑汁想着要怎么给荣光一点教训，让他知道在圣保罗俱乐部里，说话算数的人有很多，但绝对不是一个球员！

　　不给他点颜色瞧瞧，他就不知道该如何正确面对老子！

　　他是俱乐部的足球部主管，算是主教练奥斯瓦尔多的顶头上司。但是在排兵布阵上他也没有权力对奥斯瓦尔多指手画脚的。

　　他不能够直接将自己的意志强加于奥斯瓦尔多的头上。

　　但是他可以旁敲侧击一下。

　　于是奥斯瓦尔多在自己的办公室里迎来了俱乐部的经理莱科。

　　“莱科先生，你有什么事情吗？”奥斯瓦尔多都准备走了，没想到敲门进来的是经理。

　　这让他有些奇怪。

　　按理说，如果莱科有什么事情要找他，都会提前通知他，而不会直接这么找上门。

　　莱科脸上带着微笑摇摇头：“没什么事情，我从你这边儿路过，顺便来看看你。球队最近成绩出色，你的功劳很大。”

　　奥斯瓦尔多却摇头很谦虚地说：“不，这是所有人的功劳。我一个人如果没有教练组的帮忙，就一事无成。如果没有球员的努力，也一样什么都做不成。毕竟我的战术思想是需要他们在球场上贯彻出来的。”

　　莱科可不是来这边听他说场面话的。

　　但他并没有露出不耐烦的表情，他笑盈盈的听奥斯瓦尔多说完了之后才说：“我注意到你的首发阵容一直都很固定，从去年的全国锦标赛淘汰赛阶段的比赛开始就是这样了。我担心，那些首发球员的体力能否支撑到这个赛季结束？”

　　虽然今天莱科如此关心球队的事情让奥斯瓦尔多有些奇怪，不过他是足球主管，所以这也是他正该关心的事情。

　　他要是问了，奥斯瓦尔多也不可能拒绝回答。

　　“圣保罗州锦标赛打完之后，有半个多月的休息时间，我们在那段时间里进行了体能储备，所以球员的体能应该是没问题的。”

　　这个理由无懈可击，但莱科是不会这么轻易认输的，于是他又说：“那你考虑过受伤的可能吗？你也知道，我们球队中的那些绝对主力球员，他们往往都会成为对方重点盯防的目标。万一他们对我们的球员采用杀伤战术？”

　　奥斯瓦尔多皱起了眉头。

　　他觉得莱科今天来的很蹊跷，说的话也很奇怪。

　　虽然他的关系是正常的，但奥斯瓦尔多就是有说不出来的别扭。

　　以前莱科可都没这么关心球队。

　　这次是怎么了？

　　难道是因为我们击败了民族队，有希望问鼎解放者杯的冠军？

　　“所以，我个人意见啊，是不是让一些主力球员获得更多的休息？比如荣这样对球队非常重要的球员……”

　　奥斯瓦尔多点了点头：“是的，我会让他们获得休息的。下一场比赛我准备把荣和卡卡他们都安排在替补席上。如果没什么必要，就不让他们出场了。”

　　莱科在心里骂：我可不是让你玩轮换的！

　　当然了，他也意识到自己不能再继续说下去了，说得越多，越容易暴露他的真实想法。

　　他毕竟权力有限，没办法直接让主教练把荣光拿下，不再给他出场的机会。

　　但他没有这样的权力，别人有。

　　那个人就是俱乐部的主席高维阿。

　　莱科认为在荣光的这件事情上，他和高维阿应该是有共同语言的。

　　AC米兰已经来找过俱乐部了，找他们求购卡卡。

　　考虑到两家俱乐部的友好关系，卡卡是有很大的可能离开球队去AC米兰的。

　　到时候卡卡走了之后，如果不想让球队的成绩下滑太多，这个时候就需要荣光顶起来。

　　虽然心里对荣光很不满，但莱科承认荣光现在的实力是可以勉强顶替卡卡的。

　　而且在圣保罗卖掉了卡卡之后，也需要平息球迷们的怒火。

　　这种时候，荣光就更不能让他走了。

　　否则球迷那边不好交代……

　　现在圣保罗的球迷们对荣光的接受度很高，就算卡卡走了，只要荣光留下来，相信就会让球迷们没那么愤怒……

　　带着这样的想法，莱科告别了奥斯瓦尔多，去找高维阿。

　　而奥斯瓦尔多则用疑惑的目光目送他出门，随后摇了摇头。他还是想不通莱科突然来这里说这么几句话是为了什么……

　　……

　　莱科和高维阿之间就不用那么遮遮掩掩的了。

　　因为他相信在这件事情上，俱乐部主席绝对是支持他的。

　　于是他直接找到了俱乐部主席，希望通过主席先生来向主教练奥斯瓦尔多施压。

　　但是当他把自己的打算说出来之后，高维阿却用一种看神经病的眼神看着他。

　　莱科被高维阿直勾勾地看着，看得心里发毛。

　　“主席先生，您……您怎么了？”他也不知道哪儿做得不对。

　　“拿下荣，圣保罗能够拿到解放者杯冠军吗？”他问莱科。

　　莱科毫不犹豫地答道：“我认为这是没有问题的。”

　　他早就料到主席先生会问这个问题，实际上荣誉也是他所关心的，球队荣誉好，就说明他这个经理工作做得好。

　　“你确定？”高维阿反问。

　　“确定，主席先生。”莱科点头说道。

　　他确实确定。

　　荣光固然很出色，但我们还有卡卡。另外卢卡斯·萨顿这名年轻人也成长了起来了。莱科相信，就算没有了荣光，实力上也不会下降太多。

　　而且莱科始终认为，荣光和卡卡两个人共存的不好，荣光在球场上实际上是限制了卡卡的发挥。

　　如果没有了荣光，卡卡就可以全力发挥。以卡卡的实力，完全可以带领圣保罗获得解放者杯的冠军。

　　莱科对卡卡有着近乎迷信的信任。

　　这或许是因为他也是福音教派的忠实信众。

　　出于相同的宗教信仰，他自然更愿意支持卡卡。

　　“好，那你可以做个保证吗？如果拿不到冠军，我就撤你的职怎么样？”高维阿盯着莱科说。

　　莱科笑了：“主席先生，您别开玩笑了。这个事情怎么能够保证呢，足球毕竟是圆的啊……”

　　“但荣保证了。”高维阿淡淡地说道。

　　莱科为了掩饰自己尴尬的干笑声被打断了。

　　他目瞪口呆地看着俱乐部主席高维阿。

　　他这才发现高维阿的脸上带着淡淡的笑意。

　　……

　　就在莱科来找高维阿的十五分钟之前，荣光敲开了俱乐部主席的办公室门。

　　当高维阿的秘书打开门发现是荣光的时候，还有些吃惊：“你有预约吗，荣？”

　　荣光摇头：“没有，我是临时想起来的。”

　　“这……”秘书有些为难。

　　她认识荣光——这话是废话，在圣保罗俱乐部，现在有谁不认识这个风头真劲的小子呢？

　　她知道荣光不是什么坏人，但她也有自己的职责。

　　主席先生就在里屋，而她在外屋，就是给主席先生做筛子的。

　　就在她感到为难的时候，她听到了里屋传来了主席先生的声音：“外面是谁？”

　　“是荣，先生！”秘书高声答道。

　　里屋安静了几秒钟，又星期了主席先生的声音：“让他进来吧。”

　　就这样荣光站在了高维阿的面前，看着他带着淡淡笑意的脸。

　　“你找我有什么事情吗，荣？”

　　高维阿问道。

　　荣光挠挠头：“呃，我有一件事情想说给你听，先生。”

　　“说吧，孩子。”高维阿坐在了椅子上，做倾听状。

　　“先生，这个……我想在这个赛季结束之后去欧洲。”荣光鼓足勇气说道。

　　高维阿听到这句话之后点了点头：“继续。”

　　他并没有感到意外，脸上连表情变化都没有。

　　以荣光这样的表现，如果他不想去欧洲的话，那反而有问题了……

　　“但是……圣保罗毕竟是我的第一支球队，我总觉得自己就这么走了呢，对俱乐部似乎不好……所以我想了个办法……先生，我保证，我保证给球队拿到解放者杯的冠军，您就同意我去欧洲吧，好不好？”

　　……

　　高维阿还记得很清楚荣光说他保证拿到冠军时的表情。

　　自信？

　　没有。

　　因为那段话的全部关键都在最后一句话上。

　　就是希望他同意荣光转会欧洲，俱乐部不进行为难。

　　至于解放者杯冠军这个事情，反而说得轻描淡写的，就好像他已经拿到了冠军一样，就等着自己点头了。

　　“所以，莱科。你能保证不用荣，肯定给我拿到解放者杯吗？”他回过神来，盯着眼前的莱科问道。“就像荣对我保证的那样，他保证可以帮助球队拿到解放者杯。如果没有，他就留在球队里，不走。什么时候拿到了解放者杯冠军，什么时候去欧洲。”

　　听着主席先生用平静的语气说着荣光和他的赌约，莱科听得内心仿佛掀起了惊涛骇浪！

　　那个小子……怎么可能这么做？这个保证怎么能够随便下？还什么不拿到解放者杯就永远不转会……他怎么就敢说出这样的话？！

　　莱科低下了头：“我不能做这样的保证，主席先生……”

　　他有些沮丧地说。

　　高维阿笑了：“所以，那我们就拭目以待吧，莱科。看荣究竟能不能帮助圣保罗拿到久违了的解放者杯冠军。”

　　“是，主席先生……”

　　莱科有气无力地答道。

　　主席先生都这么说了，他还能说什么呢？

　　荣光有主席先生的庇护，自己是肯定没办法继续找他麻烦的。

　　不过这样一来，他究竟是希望球队拿到解放者杯冠军呢，还是不希望？


第一百二十九章 一个古板的人

　　“你去找高维阿了？”在露台上，孙奉阳很吃惊地看着荣光。

　　荣光一边颠球，一边点点头：“是啊，我在训练结束之后跑去找他的，没想到他竟然还没下班……”

　　“白痴。”旁边的黛玻菈突然说道。

　　“喂！”被打断了的荣光扭头瞪向黛玻菈，当然了，足球也掉了。

　　他真是搞不清楚，这个老女人干嘛总是针对自己，就好像有敌意一样。对小神仙都还能笑一笑，对自己就永远都是板着脸的样子，极少有笑的时候，那表情就跟自己欠了她一百万一样。但是要搞清楚啊，现在是你欠了小神仙一百万！

　　“你还不服？”黛玻菈见荣光竟然瞪着她，也瞪了回去。“你知不知道高维阿和莱科是什么关系？你知道他们的是不是一伙的？你怎么就敢肯定对方一定会帮你？”

　　黛玻菈一连串的反问让荣光都说不出话来了，到最后才憋出一句：“但是我成功了！”

　　“那也是蒙的，只是你运气好而已。”黛玻菈耸耸肩，对荣光取得的成就不屑一顾。“办事之前不知道调查资料，收集情报，就贸然行动，万一失败了怎么办？你就这单细胞生物一样的智商，没被人坑死真是奇迹。以后去了欧洲你长点心眼吧！”

　　孙奉阳倒是多少知道一点为什么黛玻菈对荣光的态度不太好——一个如此年轻漂亮的女孩子被别人说成是“老女人”，任谁也会很不爽很记仇的吧？

　　他见火药味浓了起来，连忙出来打圆场。

　　“好了好了，所以荣才需要一个经纪人嘛，要不然什么事情都需要他自己去做……对了，荣光。你是怎么说服高维阿的？”

　　黛玻菈哼了一声，不再说话，但是也忍不住斜眼瞥向荣光，其实她也很好奇荣光是怎么说服那个老狐狸的。

　　如果说莱科是狐狸的话，那么高维阿就是老狐狸。

　　“也没什么难的啊。”荣光说这话的时候还等了黛玻菈一眼，语气说的像是在炫耀一样。

　　其实他就是在炫耀——你说的那么恐怖，我不还是轻轻松松就搞定了吗？这说明我比你厉害！

　　“我就告诉他，我保证给球队拿到解放者杯的冠军，他就同意放我去欧洲。如果拿不到，我就一直留在圣保罗，直到拿到解放者杯冠军为止……”

　　“什么？！”失声脱口而出的人不是孙奉阳，而是黛玻菈。

　　她本来是双手环胸，斜倚在大门上的听荣光在说。但是现在她发问的时候已经距离大门有两步的距离了——可见她有多吃惊……

　　孙奉阳也瞪大了眼睛不可思议地看着荣光：“你知道你在说什么吗，荣光？”

　　荣光点头：“当然，就是必须要拿冠军了嘛。”

　　“这还不够吗？”

　　“本来我也是想要拿冠军的，所以这只是顺便解决了这个问题而已……”荣光解释道。

　　“你以为这个冠军是那么好拿的吗，荣光？”孙奉阳突然很想捂脸。“解放者杯的冠军难度和你所经历过的一切比赛都完全不同，可不是什么里约·圣保罗、巴西全国锦标赛和圣保罗州锦标赛的冠军可以相媲美的！这个难度非常非常大！因为解放者杯中强手如云，而且想要夺冠还需要运气！你怎么能够把这个当做自己去欧洲的条件呢？你要知道，不管俱乐部答不答应放你走，只要有球队出到七百万美元，你就可以离开了，不需要看圣保罗俱乐部的脸色……”

　　孙奉阳滔滔不绝地向荣光解释道。

　　黛玻菈却在旁边叹了口气，她觉得自己花那么大工夫帮助这个白痴真是划不来。她别过脸去，不想再看这个让人生气的混蛋。

　　“但我不想被队内禁赛啊……”

　　“黛玻菈不是说了吗，我们还有媒体可以请求帮助。”

　　荣光反问道：“当初队长的事情媒体们报道了吗，结果俱乐部在媒体的压力下服软了吗？”

　　孙奉阳哑口无言了。

　　黛玻菈也重新扭头看向荣光。

　　“我不相信媒体的力量，我只相信我自己的力量。”荣光继续说道。“我有信心，我一定要拿解放者杯冠军，我会在比赛中全力以赴，帮助球队取得胜利的。那样，我就可以堂堂正正，而不是偷偷摸摸地离开圣保罗！而且，圣保罗确实给了我很大的帮助，当初是圣保罗俱乐部收留我的，如果没有圣保罗的队友和教练，我也不知道会不会有今天。就算不为了俱乐部，只是为了我的队友和教练们，我也会拿到那个据说很难的冠军的……我不会让任何人认为我是一个忘恩负义的小人！”

　　孙奉阳和黛玻菈都不说话地看着斩钉截铁的荣光。

　　孙奉阳想到了荣光告诉他自己不会抛弃黛玻菈，而是要帮助她的时候说的话。

　　“我不能做忘恩负义的人。”

　　现代社会，一本正经说这种话的人，只会被别人嘲笑奚落吧？

　　“都什么时代了，还知恩图报呢？”

　　“人不为己天诛地灭！”

　　……

　　别傻了，荣光。就算圣保罗给了你机会，但你也已经通过自己的进球和表现给他们带来了三个冠军。如果没有你，这三个冠军是不是属于圣保罗，还不好说呢。所以你不欠圣保罗任何东西……

　　孙奉阳很想这么对荣光说。

　　但他最终还是没有说出口。

　　因为他想到了自己的爷爷。

　　那个古板的老头子，悬壶济世，行医治病。一直都古道热肠，喜欢助人为乐。

　　自己小时候也总被他教育，要做一个知恩图报的人，切不可做忘恩负义之徒……

　　他总是不耐烦，认为爷爷说的都是老思想了，现在不流行这一套。什么“滴水之恩，当涌泉相报”……傻不傻啊？

　　现在流行的是等价交换，是利益至上。你能给我什么想要的，我就对你好。你对我没有利用价值，鬼才理你！

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，这才是正常社会。

　　什么恩，什么义的，又不是混帮派的，要那玩意儿干啥？

　　但是在荣光的身上，他却不是第一次听到这种话了。

　　明明是一个还未成年的毛头小子，说起话来怎么和自己的爷爷一个腔调呢？

　　难怪爷爷会那么喜欢上他，心甘情愿帮助他，末了还把他托付给自己……或许因为他们都是同一类人吧？

　　孙奉阳没有吭声。

　　黛玻菈也沉默了下来。

　　在爸爸去世之后，爸爸手下的那些球员也都纷纷跑掉了，人都死了，和他签的合同自然也就没有法律效力了……

　　她以为名气最大，混的最好的荣光，一定也会毫不犹豫地离她远去。他可是香饽饽，不愁人要的。

　　但为什么他没有干脆利落的走开？

　　不仅如此，还找孙先生来帮自己还债？

　　当初他去找孙先生的时候，是不是也是这么对孙先生说的呢？

　　不做忘恩负义之人。

　　他或许是因为觉得父亲对他有恩吧？

　　可是我父亲只是一个经纪人，他带你来巴西，可不是因为他喜欢助人为乐，而是因为他想在你身上赚钱……说白了，还是利益关系。

　　你看看他手下的其他球员，那些没出息的球员，父亲怎么会把时间和精力都花在他们的身上呢？

　　所以你不过是我爸爸赚钱的工具而已，他对你好，只是因为你值得他这么做，你可以帮他赚到大钱！

　　所以归根结底，你还是个白痴！

　　白痴！大白痴！

　　黛玻菈仰起头来，望向星空。

　　因为只有这样，她才能够掩饰自己已经开始湿润的眼眶。

　　随后，她转身走回了自己的房间。

　　孙奉阳是听到关门声才注意到黛玻菈不声不响就回去了，他觉得奇怪：“她怎么了？”

　　荣光哼了一声：“鬼知道！”

　　然后他用右脚将地上的足球挑起来，重新开始颠球。

　　现在的他早就可以像当初卢卡斯那样，直接把地面上的足球挑起来开始颠球了。

　　当初他觉得这一招很酷炫，刚刚学会的时候还很是卖弄了一番的。如今却早就没了那样的心情，对他来说，这就是很正常的事情，没什么好值得炫耀的。

　　“好吧，荣。你加紧练习。要拿解放者杯可不是那么简单的。这段时间我好好给你调理身体，保证让你的身体状况始终处在一个很高的水准上，降低你受伤的可能。”

　　既然荣光下定了决心，孙奉阳目前所能做的也就是全力支持他，而不是给他泼冷水告诉他“你肯定做不到”。

　　“那就谢谢你了，孙哥。”

　　荣光私底下还是喊孙奉阳“小神仙”，不过当面就改口叫“孙哥”了。因为孙奉阳不喜欢“小神仙”的绰号。

　　“客气什么？我其实也希望你能够拿到解放者杯冠军啊。以南美冠军的身份去欧洲，多帅啊！”

　　“南美的冠军很有名气吗？”荣光一听这个就来劲了。

　　“呃……”面对荣光期待的目光，孙奉阳还是摇了摇头：“其实也没有想象的那么大……就算你拿了个解放者杯冠军，在欧洲足坛，你也还是个新人。因为欧洲足坛和南美足坛是完全不同的两个体系，两者有很大的不同。你还是要证明你能够适应欧洲足球。所以……”

　　荣光点了点头：“我明白了，就是要继续努力嘛！”

　　孙奉阳笑了：“没错，就是这样，继续努力，一直努力！”


第一百三十章 对赌

　　圣保罗客场3：0击败乌拉圭民族队的比赛之后，南美的媒体都在集中报道这场比赛。

　　因为本来这不应该是场一面倒的比赛，乌拉圭民族队实力不弱，而且还是在他们的主场。

　　按照赛前大家的预计，乌拉圭民族队是能够在主场取胜的。不管是大胜还是小胜，取胜总该是没问题的。

　　圣保罗应该追求的是一场平局。只要拿到一场平局，那就是胜利。

　　至于客场进球什么的，有就有，没有也不用感到懊恼。

　　回到主场才是他们决胜负的时候。

　　可谁知道圣保罗一场比赛就让两回合的淘汰赛失去了悬念！

　　乌拉圭民族队不仅没有在主场取得胜利，他们甚至连个球都没进！

　　赛后乌拉圭媒体批评民族队的表现是耻辱！

　　民族队的死敌佩纳罗尔则嘲笑让民族队这样的球队代表乌拉圭足球，简直是笑话。

　　巴西圣保罗的媒体则为圣保罗的表现欢呼。

　　“……毫无疑问，奥斯瓦尔多的圣保罗已经有了冲击冠军的可能！”

　　《兰斯报》是这么说的。

　　看看，连《兰斯报》这么专业权威的体育媒体说的都是“夺冠的可能”，荣光竟然敢说保证夺冠，也难怪不管是莱科还是孙奉阳、黛玻菈都觉得很惊讶。

　　而也因此，才让高维阿很感兴趣很好奇荣光要怎么才能做到他的保证。

　　……

　　但媒体们的报道并不是重点。重点是来自欧洲的关注。

　　阿洛夫斯在第一时间拿到了米夏尔传给他的球探报告，并且也拿到了比赛录像。

　　正如米夏尔所猜测的那样，他的努力并没有起什么关键作用，他所撰写的比赛报告甚至都没有被阿洛夫斯看上一眼，阿洛夫斯直接去看比赛录像了，看完比赛录像，他就决定和圣保罗展开谈判。

　　当然了，这也不代表他就会直接答应圣保罗七百万的毁约金开价。

　　云达不莱梅不是拜仁慕尼黑这样财大气粗的土豪，他们的每一分钱都需要掰碎了来花的。

　　七百万美元，在当今足坛也还是很有购买力的，尤其是在德国。

　　德国充斥着物美价廉的东欧外援，七百万美元已经可以买到很好的球员了。

　　阿洛夫斯希望通过谈判能够将转会费控制在五百万美元以内。

　　……

　　“四百五十万美元？”莱科看到这份来自云达不莱梅的传真之后，怒极反笑。

　　德国人的脑子里都只有肌肉，没有脑浆的吗？他们就不会用他们的屁股好好想一想，在对乌拉圭民族队比赛中梅开二度的荣光，怎么可能直值四百五十万美元？！

　　七百万美元的毁约金，莱科现在都觉得少了呢……

　　在俱乐部主席都放话之后，莱科也没办法继续和荣光做对了。

　　现在他所能做的就是处理好那些欧洲俱乐部有关荣光的问价或者是报价。

　　但他已经作出决定了，不管是哪家俱乐部，如果想得到荣光，都必须接受这么一个特殊条款：“当圣保罗没有能够拿到解放者杯，则本合同作废！”

　　你荣光不是要逞能吗？

　　那我就给你这个机会，给你这个舞台，让你逞！

　　我看你最后能逞出什么能来！

　　小心别玩儿砸了，小子！

　　……

　　阿洛夫斯拿着圣保罗俱乐部的回函苦笑着摇头。

　　圣保罗拒绝了他的报价。

　　当然了，这是很正常的。

　　四百五十万美元，以荣光的表现来说是低了。

　　难道真的要出七百万？

　　阿洛夫斯又有些舍不得。

　　他们可不是土豪大户，每一分钱都很重要。要让他一口气掏出七百万美元来，他压力很大……

　　想了想，阿洛夫斯咬牙把对荣光报价提高到了六百万美元，再给圣保罗传过去。

　　要是这次还不行的话……这次还不行的话……那就再想想办法！

　　……

　　贝肯鲍尔和赫内斯在一起看荣光的比赛录像。

　　因为这事儿最开始是贝肯鲍尔知道的，所以他对荣光的事情还挺上心的。

　　他总会想到那个为了推销自己的球员而奋不顾身冲出来拦车的漂亮女孩。

　　做经纪人，做到这份儿上，贝肯鲍尔也对她的球员很好奇——究竟有多优秀，才能够让自己的经纪人这么奋不顾身。

　　荣光的两个进球都让贝肯鲍尔和赫内斯眼睛发光。

　　“艾德说的不错，这是一个非常优秀的球员。而且最重要的是，他才十七岁，他属于我们的未来。”

　　看完了录像之后，赫内斯说道。

　　贝肯鲍尔也点了点头。

　　“我听说阿洛夫斯已经给圣保罗开价了，他的目标也是这个小子。”赫内斯说道。

　　作为拜仁慕尼黑的总经理，在圈子里自然有他的消息渠道。

　　所以尽管阿洛夫斯选择了保密，但实际上也瞒不住有心人。

　　“艾德在报告中指出荣和圣保罗的合同中有一个毁约金条款。”

　　贝肯鲍尔来了兴趣：“哦？”

　　巴西俱乐部很少会有这样的条款，因为他们就是靠球员输出来生存的。球员买卖甚至是巴西经济的重要组成部分。如果有毁约金，这生意就不好做了，对方出到毁约金的数目，就行了。

　　巴西的俱乐部都没办法讨价还价，经纪人也没办法吃完买家吃卖家。

　　所以贝肯鲍尔听说荣光竟然有一个毁约金条款，就很吃惊。

　　“多少？”他问。

　　“七百万，美元。”赫内斯说道。

　　“七百万……”贝肯鲍尔摩挲着下巴，陷入了沉思。

　　赫内斯在旁边说：“和他搭档的卡卡，据说AC米兰正在追逐他，有媒体报道AC米兰打算出八百万美元引进卡卡……”

　　听到了赫内斯的补充说明之后，贝肯鲍尔的手指头在桌面上轻轻敲击几下，就对赫内斯说：“拿下。”

　　赫内斯点点头，甚至都没问贝肯鲍尔花七百万美元买一个从未在欧洲足坛证明过自己的年轻人，是否值得。

　　这就是穷逼和土豪的区别，当穷逼阿洛夫斯还在为怎么解约每一分钱而绞尽脑汁的时候，土豪拜仁慕尼黑这边已经非常干脆地决定花七百万美元激活荣光合同中的毁约金条款了。

　　贝肯鲍尔和赫内斯看了荣光在对乌拉圭民族的比赛之后，都认为这小子日后绝对远不止七百万美元的身价。

　　乌拉圭民族队可不是无名小卒，他们三夺解放者杯冠军，三夺丰田杯冠军。也就是说只要他们参加丰田杯，就还没有欧洲球队能够击败他们。

　　算历史，他们厚重辉煌。

　　说现在，他们是连续三届乌拉圭国内联赛的冠军，也正在如日中天的时候。

　　没想到就是这么一支球队，在荣光一个人面前，表现的像是纸糊的一样。

　　就冲着这个表现，都足够让在座的两位巨头期待他的未来了。

　　……

　　“七百万……”

　　莱科拿着传真的手都在抖。

　　他最担心的那一刻终于来了。

　　自从那个死胖子坚持要在合同中买下一颗定时炸弹之后，他就在想会在什么时候被引爆……

　　现在，终于被引爆了。

　　第一家，为荣光开到七百万美元的俱乐部出现了。

　　而且这家俱乐部还是……鼎鼎大名的拜仁慕尼黑！

　　他们才在两年前拿到了欧洲冠军杯的冠军。

　　是德国足坛当之无愧的老大。

　　是真正的豪门。

　　这么一支球队对荣光表示兴趣，荣光可能会不同意去吗？

　　莱科似乎已经看到了荣光穿上拜仁慕尼黑球衣的样子了。

　　或许只有一件事情才能够阻止这一切的发生。

　　……

　　“必须要等圣保罗拿到南美解放者杯，转会才能生效？”赫内斯拿着圣保罗俱乐部那边传来的传真，语气中带着些许恼怒。“这是什么意思？！”

　　他从未见过这样无理的要求。

　　球员的转会和球队拿不拿冠军有什么关系？

　　他甚至认为这是圣保罗俱乐部在故意刁难拜仁慕尼黑，这是赤裸裸的挑衅！

　　如果不是因为贝肯鲍尔比较关注荣光的转会进展的话，也许他就再也不会联系圣保罗了。

　　于是他又发了一封措辞强硬的传真过去质问圣保罗俱乐部，这么做究竟是什么意思。

　　……

　　莱科在收到这封措辞强硬的传真时，就算是隔着万里之遥，通过这些文字，他也能够充分感受到赫内斯的愤怒。

　　如果这样做真的能够激怒拜仁慕尼黑，让他们放弃引进荣光的话，那绝对是莱科喜闻乐见的。

　　于是莱科在回复中，将荣光和俱乐部主席的对赌协议详详细细地解释给了赫内斯。

　　不过语气措辞方面则显得有些轻浮。

　　比如他表示这是球员本人的意愿，他们作为俱乐部的也不好说什么，只能遵守。所以他希望拜仁慕尼黑能够本着尊重球员意愿的目的，认可这个协议。

　　……

　　“我无法理解这个球员那奇葩的想法……”

　　在贝肯鲍尔的办公室里，赫内斯正在向贝肯鲍尔抱怨着。

　　他之前看了比赛录像之后对荣光产生的好感，都被破坏殆尽了。

　　而贝肯鲍尔则在看赫内斯拿来的圣保罗俱乐部的回函，上面详细解释了为什么他们会要求在合同中增加这么一个附加条件。

　　荣光竟然主动承诺一定会帮助球队拿到解放者杯冠军才走。

　　如果没做到，他就留在圣保罗，直到帮助球队拿到解放者杯冠军为止。

　　这个对赌协议，他也平生所未见。

　　竟然把南美解放者杯当做了他转会与否的砝码……

　　对于南美解放者杯，贝肯鲍尔还是很了解的。

　　相当于南美洲的冠军杯啊。

　　能够获得这项冠军的，都是南美足坛的豪门。那都是数一数二的强队。

　　竞争非常激烈，夺冠难度很大，怎么可能说拿到就拿到呢？

　　不过……

　　他摇了摇头。

　　和那个飞身拦车推销球员的经纪人还真是般配……她的球员也这么喜欢不按常理出牌。

　　一个不按常理出牌的经纪人配上一个不安排常理出牌的球员，绝配！

　　贝肯鲍尔笑了：“反正那是球员和圣保罗之间的事情，和我们也没什么关系。他们要加就让他们加嘛。”

　　赫内斯瞪大了眼睛看着贝肯鲍尔。

　　“可是我们花费了精力和财力，花费大量的时间在这笔转会上，最后却因为圣保罗没有拿到冠军，而全都化为乌有……这也太儿戏了吧？况且如果转会不成功，会打乱我们的转会计划……”

　　贝肯鲍尔举手示意赫内斯冷静下来，然后说道：“从来也没有百分之百肯定拿下的转会，转会嘛，总是存在很多意外的。也许我们努力了一个夏天，到转会市场关闭之前，转会失败——这样的事情不是很多吗？所以放松一些，乌利。况且……这难道不是一个很好的机会吗？”

　　赫内斯不明白地看着贝肯鲍尔。

　　“这是一个很好的让我们了解荣究竟有多少实力的机会。让艾德继续留在巴西，跟踪观察荣的每一场比赛。如果他没办法带领圣保罗拿到解放者杯，那么这样的球员，不要也罢。”

　　赫内斯看向贝肯鲍尔的眼神变成了惊讶。

　　“能够让我们花七百万美元直接买断的球员，当然可不能是无名小卒。拜仁慕尼黑是冠军球队，只有冠军球员才配得上她！”

　　或许是错觉，赫内斯觉得最后这番话，贝肯鲍尔说的霸气十足，颇有几分当年“足球皇帝”的风采了。

　　他现在突然觉得，被“足球皇帝”盯上，也不知道是那小子的幸运，还是不幸了……


第一百三十一章 大家都在努力

　　莱科将荣光和俱乐部对赌的协议写进了合同要求中，是希望能够吓退拜仁慕尼黑。

　　他确信这种行为对于拜仁慕尼黑这样的豪门来说，绝对是不能忍受的羞辱。

　　以拜仁慕尼黑的威名，他们想要买谁，那还不是手到擒来？

　　怎么还会有人敢对他们提出这样那样无理的条件呢？

　　更不要说这个条件是那么的不可思议。

　　哪有将转会生效与否和拿到解放者杯相提并论的？

　　很多人一看到这个条件只怕就会大骂一声“神经病”，然后将圣保罗的传真纸揉成一团，再扔到垃圾篓里去。

　　莱科是这么希望的。

　　但是当他收到拜仁慕尼黑的回函时很吃惊。

　　因为拜仁慕尼黑竟然没有拒绝，而是答应了下来！

　　他们出价七百万美元，并且答应将解放者杯的结果纳入合同生效的条件中去！

　　莱科将这张薄薄的纸反复看了好几遍，确认自己没看错一个字母。

　　他还是不能想象，为什么拜仁慕尼黑能够答应这个条件……

　　但不管他能不能想象，拜仁慕尼黑出价七百万购买荣光这是改变不了的事实了。

　　根据荣光和俱乐部签订的合同，只要有球队出价七百万美元，就激活毁约金条款。

　　圣保罗俱乐部无法进行阻拦，而将允许拜仁慕尼和荣光谈个人合同。

　　于是莱科只好通知荣光，去和拜仁慕尼黑的人谈个人合同。

　　其实他很不想告诉荣光的，但是拜仁慕尼黑也不是傻子，自己不告诉他，拜仁慕尼黑的人难道就不会主动联系荣光吗？

　　只不过在转告荣光这件事情的时候，莱科口气不怎么好：“我要提醒你，荣。记得你对主席先生所说过的话。”

　　荣光呵呵一笑：“我当然不会忘，我可是要拿冠军的呢！”

　　莱科对这样不知道谦虚为何物的人，已经没脾气了。

　　他没好气的转身走掉了。

　　……

　　和拜仁慕尼黑签合同这事儿就不是荣光出马了，而是黛玻菈和她父亲生前的一位好友，就是那位在葬礼上感叹命运无常的胖子叔叔蒂亚戈·卡多佐。

　　他也是一名经纪人。

　　虽然混的也不怎么样，但最起码他知道该怎么和俱乐部谈合同。

　　但他也不是来替荣光谈合同的。他只是在旁边给黛玻菈出主意的。

　　具体的谈判事宜还是要交给黛玻菈自己来。

　　拜仁慕尼黑这边派来和他们谈合同的不是赫内斯，而是一名年轻的俱乐部职员，专门负责合同谈判的事宜。

　　一般来说，和球星们谈合同，都是他们这些专门学法律的人负责。直到最后签字的时候，赫内斯这样的大人物才露面。

　　为了和拜仁慕尼黑谈合同，黛玻菈这几日天天把自己关在房间里研习法律条文，和卡多佐交流到了谈判的时候应该说什么，有什么东西可以稍微做出让步，哪些又必须寸步不让。

　　每天晚上，黛玻菈房间中的灯都会亮到很晚才灭。

　　这段时间，孙奉阳每天晚上都会和荣光在他们家的后院草坪上进行各种练习。

　　黛玻菈在努力，荣光也从未停下脚步。

　　要带领圣保罗拿到解放者杯的冠军，那可不是一件容易的事情。

　　必须要拼尽全力。

　　孙奉阳回头，在这个位置，只需要抬头就可以看到黛玻菈房间的另一个窗户。

　　橘黄色的灯光透过玻璃和窗帘映出来。

　　“黛玻菈真用功啊……哎呀！”

　　荣光踢过来的球打在了他的肚子上。

　　“你在干嘛，孙哥？”荣光摊开手，“接我的传球啊。”

　　说完他也瞥见了黛玻菈房间的窗户。

　　“真的可以让她做你的经纪人，荣光。”孙奉阳说道。

　　荣光撇撇嘴：“但她不愿意，我也不强求。”

　　“那你去了欧洲，找谁做你经纪人呢？你有信得过的人吗？”孙奉阳问。

　　荣光摇头：“我不知道，到时候再说吧。”

　　孙奉阳叹了口气。

　　“来吧，管以后那么多做什么，孙哥！我们继续训练！”

　　草坪上又响起了踢球的声音。

　　……

　　黛玻菈从书桌前站起身来，伸了个懒腰，舒展了一番身体。

　　楼下传来了连绵不绝的砰砰声。最开始她觉得这声音很烦，老实要炒到自己。

　　但是这么几天之后，她竟然也适应了，这单调的砰砰声就成了背景音，再也打扰不到她了。

　　她站在窗口，拉开窗帘，看着在草坪中和孙奉阳对练的荣光。

　　有球训练刚刚结束，现在荣光正在孙奉阳的指导下做着身体训练，目前训练的是折返跑。

　　但这个折返跑和球队里训练的那种折返跑不一样。

　　球队里的折返跑是在一个二十五米的长度上来回折返跑，两边都有标志物。到了标志物就折返跑回来。

　　而在孙奉阳家的后院里，荣光的折返跑是没有具体的距离，也没有标志物，完全是听孙奉阳的哨音。

　　他的哨音什么时候想起来，什么时候就要马上折返。

　　这不仅仅是训练的他的身体能力，还训练他的反应能力。

　　因为不知道哨音会在什么时候响起，所以你必须全神贯注，训练的时候，始终集中注意力。

　　孙奉阳的哨音根本没有规律可言。有些时候荣光跑了都快二十米了，他的哨音都不响，有些时候荣光刚刚这番转身，哨音就马上跟着响了起来，于是他又要再折返回去……

　　这样的训练对荣光的爆发力是一个很好的训练，但也更累。

　　所以跑了没几趟之后，荣光就累的喘不过气来了。

　　在连续四声只间隔一秒钟的哨音之后，荣光在折返的时候脚下一滑，终于摔了下去，躺倒在地，没能爬起来。

　　黛玻菈在楼上看到这一幕之后，以为孙奉阳会就此结束训练，让荣光休息休息。

　　哪想到孙奉阳站在旁边喊道：“干什么，荣光？你这是在干什么？起来！爬起来继续跑！我不说停止，你就不许停！这才做了几组你就不行了，你还说什么大话，要拿解放者杯？起来！”

　　在他的喊声中，黛玻菈看到荣光竟然真的挣扎着从地上爬了起来，气喘吁吁地重新开始折返跑的训练。

　　“对，就是这样！就是这样！你想拿冠军？你以为冠军是那么好拿的吗？说拿就拿了？不付出足够分量的汗水，说什么拿冠军？你别搞笑了！你有多想拿冠军，你就给我多努力的训练！！”

　　到最后孙奉阳干脆跟着荣光跑了起来，不过他跑的没有荣光那么快，折返的也没那么频繁。

　　他就这么一边陪着荣光在一条直线上跑来跑去，一边高声大喊，想起来了就吹一声哨子。

　　黛玻菈看着荣光在孙奉阳的吼声和哨音中不断折返奔跑，汗水铺满了他的身体，在夜晚灯光的映照下，反射出微微的光芒。

　　为了拿冠军。

　　为了去欧洲。

　　为了不做忘恩负义之人。

　　……

　　在卡多佐的帮助下，黛玻菈开始了和拜仁慕尼黑俱乐部代表的谈判。

　　双方就合同期限，荣光的周薪、奖金以及其他一些条款进行了讨论。

　　大体上还算顺利。

　　拜仁慕尼黑不是没钱的穷逼球队，在工资上还要斤斤计较。而黛玻菈也没有不知天高地厚的狮子大开口。

　　最终合同期限被确定在了五年时间，年薪一百万欧元，但是每年都要在上一年的基础上再上涨百分之十。各种奖金也给的很丰厚。

　　两天时间，这些条条款款地就都谈好了。

　　按理说，应该就完成了。

　　但……黛玻菈却提了一个要求，让拜仁慕尼黑的谈判代表很为难。

　　“我希望能够在合同中增加一个毁约金条款。”黛玻菈说道。

　　拜仁慕尼黑的代表很吃惊。

　　一般来说，增加毁约金条款，是因为球员只是把这支球队当做跳板，他希望未来还能去更好的球队，更大的舞台，为了避免出现有球队对自己感兴趣，俱乐部却狮子大开口瞎跑那些买家的情况出现，才设置一个毁约金条款。只要对方出到这个数，就得无条件放人。

　　在西甲，这个条款是必须有的。因为有很多南美球员来欧洲的第一站都是西甲联赛的中下游球队，他们不甘心就这样一辈子都在中下游球队中厮混。

　　但是……荣光的经纪人提出这个要求，是什么意思？

　　难道他们也是把拜仁慕尼黑当跳板不成？

　　可……拜仁慕尼黑都只是跳板，你们还想去什么球队？！

　　这位代表马上脸一沉：“这个真抱歉，我想我们不能同意。”

　　开玩笑，毁约金条款就相当于是球员在合同中留了个后门，这种事情怎么可能会同意呢？德甲不是西甲，可没有流行毁约金的习惯。

　　黛玻菈寸步不让：“如果你们不能同意，我们也不能同意这个合同。”

　　谈判前黛玻菈就和卡多佐商量过了什么是可以让步的，什么是不能让步的。毁约金条款，就属于是不能让步的。

　　必须要有，具体金额可以商量，但是这个条款必须要写在合同里，清清楚楚，明明白白的，白纸黑字。

　　“你可以向你的上司请示，具体的毁约金金额我们可以协商，但是这个条款必须要在合同里。”黛玻菈说道。

　　代表思考了一会儿，决定出去给赫内斯打个电话。

　　在会议室外，他拨通了赫内斯的电话，然后将黛玻菈的要求一五一十地说了出来，当然了，其他已经协商好的条款他也都告诉了赫内斯。

　　赫内斯听了黛玻菈的要求之后陷入了沉思。

　　那边代表也没敢催促赫内斯，而是安静地等着来自俱乐部总经理的指示。

　　“可以有，但我们要五千万欧元的毁约金。”赫内斯思考完毕之后说道。

　　“五千万欧元？”代表以为自己听错了。

　　“是的，五千万欧元。你告诉她，如果不接受这个数字，那我们也不接受毁约金。”

　　代表这才反应过来——果然姜还是老的辣啊！答应毁约金，但是数目我们确定。这个五千万，基本上堵死了那个荣光日后靠毁约金离开球队的可能。

　　他不认为荣光日后的成就可以让他的身价值五千万欧元这么多。

　　五千万，那可都是世界足坛数一数二的身价了！

　　赫内斯的指示给他吃了颗定心丸，他转身回去准备继续和黛玻菈谈判，他很期待自己说出这个数字之后，那位美女经纪人脸上惊讶的表情。

　　她如此美丽，惊讶起来恐怕也更迷人吧……


第一百三十二章 我对他依然有信心

　　挂了电话之后，赫内斯想了想，最终还是决定不告诉贝肯鲍尔。

　　什么事情都给贝肯鲍尔汇报的话，我究竟是俱乐部的二号人物，还是皇帝的傀儡呢？

　　这种事情我总是有决断权的吧？

　　五千万欧元……

　　赫内斯将这个数字写在了桌面的纸上，然后看着一连串的零出身。

　　他也不知道荣光未来能不能值五千万欧元。但这不是一笔小钱，如果真有球队肯掏出这么多钱来买荣光，那就卖了荣光，然后用这五千万去买更多更好的球员。

　　作为拜仁慕尼黑的总经理，赫内斯不认为有谁是不可取代的。

　　荣光现在只是一个十七岁的毛头小子，还从未在欧洲证明过自己，五千万已经足够让他老实很久了。

　　五千万。

　　赫内斯回过神来，然后笑了笑。

　　自己也够看得起这小子的了。

　　这不等于是说他以后的身价是五千万欧元吗？

　　……

　　拜仁慕尼黑俱乐部的谈判代表进屋之后，将赫内斯的决定告诉了黛玻菈。

　　“黛玻菈小姐，我们同意增加毁约金条款，但毁约金的数额必须由我们俱乐部来决定。否则我们就不同意增加毁约金条款。”

　　在他出去的时候，黛玻菈也在和卡多佐商量。

　　最终他们达成了一致，为了让拜仁慕尼黑同意增加毁约金条款，在毁约金做出点让步也是可行的。

　　所以黛玻菈并没有对代表提出来的要求予以拒绝，她点了点头：“那么你们的意见是？”

　　代表比出了一个巴掌：“五千万，欧元。”

　　卡多佐大吃一惊：“开什么玩笑？！”

　　拜仁慕尼黑的代表一副吃定了你的表情：“不同意？那我们……”

　　他话还未说完，就被黛玻菈清脆的声音打断了：“可以，五千万就五千万！”

　　卡多佐回头吃惊地看着自己好友的女儿，那个年仅二十一岁的年轻姑娘，这个时候脸上的神情却非常坚定。

　　“你不考虑考虑吗，黛玻菈？五千万可不是个小数目，有都少球员这辈子身价都到不了三千万啊……别说五千万了……”作为戈多的好朋友，他认为黛玻菈犯了一个错误——她在和对方赌气。

　　谈判嘛，难免会有些出乎意料的情况，如果什么事情都和对方斗气的话，那就永远都达不成共识了。

　　这种时候不应该答应对方的五千万，而是应该想尽办法迫使对方降低这个价格。

　　哪想到黛玻菈竟然就这么一口答应了下来。

　　黛玻菈对卡多佐笑了笑：“不用了，谢谢你，蒂亚戈叔叔。”

　　蒂亚戈·卡多佐摇了摇头——黛玻菈毕竟还是太年轻了啊……

　　拜仁慕尼黑的谈判代表饶有兴趣地看着黛玻菈，虽然他也很年轻，但是在黛玻菈面前，他也算是身经百战，经验丰富的老将了。就算是那个蒂亚戈·卡多佐亲自上阵也不是他的对手。

　　“你真的不再考虑考虑？”他问。

　　黛玻菈摇头。

　　她脑海中浮现出来的是荣光在夜晚的后院中训练的画面，他挥汗如雨，皮肤上的反光令她印象深刻。

　　“我对他有信心。五千万就五千万。”

　　拜仁慕尼黑的代表点了点头：“那好，我没有问题了。毁约金五千万，其他的条款如果也没有问题的话，我想我们就可以结束合同谈判的工作，只剩签字了。”

　　黛玻菈也点头表示没有问题。

　　代表站起身来，主动向黛玻菈伸出了手：“你对自己球员的信心让我印象深刻。和你谈判是一件令人愉快的事情。合作愉快。”

　　黛玻菈也轻轻握住了他的手。

　　“合作愉快。”

　　代表收拾好东西很快走了出去。

　　房间中只剩下了黛玻菈和卡多佐。

　　“那可不是在表扬你，黛玻菈。如果你让你的谈判对手感觉很愉快的话……”胖胖的卡多佐在旁边说道。

　　黛玻菈点了点头：“我知道，蒂亚戈叔叔。”

　　我当然知道，我还太嫩，太嫩……

　　背后湿透了的衬衣，就是最有力的证明。

　　实际上整个谈判过程她都很紧张，生怕自己说错了什么，或者做出了业余的决定，尽管她确实不是专业的……

　　她只是为了偿还荣光的人情才来帮忙的，她完全没必要这么高标准严要求自己。

　　但她是这样的女孩子——要么不做，要做就做最好。所以尽管只是客串经纪人，她的也想尽量做到最好。

　　但其实恐怕还有另外一份心思。

　　当她在窗台上看到荣光那么努力，那么拼命的时候，她总觉得自己也应该做得更好，才能对得起荣光所付出的那些汗水，才能让自己问心无愧。

　　他那么努力，当然应该配得上更好的待遇……

　　……

　　“合同谈妥了，只差最后体检和双方签字。”在晚上的露台上，黛玻菈趴在栏杆上，对正在下面和孙奉阳练习的荣光说。

　　“年薪多少？”荣光永远最关心钱的问题。

　　“一百万欧元。每年再上涨百分之十。合同期限五年。另外，毁约金条款……五千万欧元。”

　　黛玻菈轻描淡写地说道。

　　旁边的孙奉阳愣了一下：“五千万的毁约金？”

　　黛玻菈点头：“嗯。五千万。”

　　“这……”孙奉阳觉得这两个人哪个都不让人省心。一个是擅自跑去找俱乐部主席，放言不拿到解放者杯冠军就不走。一个则是竟然能够答应五千万毁约金的菜鸟经纪人……

　　黛玻菈当然知道孙奉阳的眼神是什么意思，不过她并没有多做解释，而是看向荣光。

　　她很好奇，荣光在知道了这个不算好的消息之后，会有什么反应呢？

　　没想到荣光对她微微鞠躬：“谢谢你！”

　　这下就连黛玻菈都很吃惊了：“你就不问问为什么是五千万？”

　　荣光笑着说：“有什么好问的？反正未来我肯定会比五千万更值钱！”

　　这话说得很有自信。

　　但孙奉阳却很想吐槽：你知道五千万欧元是什么概念吗！

　　他最后还是忍住了，觉得和这么一个没常识的菜鸟说那么多都是浪费口水，还是好好地操练他吧。

　　“好了好了，继续训练了！”

　　他把荣光拽走了。

　　黛玻菈在露台上看着荣光转身跑开，才逐渐回过神来。

　　她对着荣光的背影轻轻哼了一声。

　　希望你说到做到！

　　……

　　球员和拜仁慕尼黑俱乐部达成协议之后，这桩转会就算是结束了。

　　一切等荣光帮助圣保罗拿到了解放者杯之后，再去慕尼黑体检，体检通过，就可以签字转会了。

　　不过圣保罗俱乐部方面给拜仁慕尼黑又提了一个要求。

　　那就是希望在解放者杯结束之前，不宣布这个消息。

　　莱科这么做自然是因为考虑到了到时候球迷们的心情。

　　但最重要的他考虑的是俱乐部的利益。

　　因为就在荣光和拜仁慕尼黑俱乐部展开谈判的时候，在另外一边，AC米兰俱乐部也在和圣保罗拉锯。

　　在荣光身上，圣保罗俱乐部只赚了七百万美元。

　　作为目前球队里风头最劲的两个人，圣保罗不在他们身上赚到足够的钱，那可太说不过去了。

　　荣光这是因为有一个七百万的毁约金，他们不得不接受拜仁慕尼黑七百万美元的报价。

　　而卡卡这个呢，完全可以谈嘛……

　　所以圣保罗俱乐部和AC米兰俱乐部在卡卡的转会上一直都在拉锯。

　　他们希望在卡卡身上能够赚到更多的钱。

　　……

　　八分之一决赛第二回合的比赛，圣保罗回到了主场。

　　尽管这场比赛已经几乎没有悬念了，但是奥斯瓦尔多还是很谨慎。

　　虽然荣光和卡卡没有首发，但是他们都坐在了替补席上。

　　只要情况不对，他们就要准备出场。

　　但实际上，没需要他们。

　　他们中间只是去热了两次身，上半场一次，下半场一次。

　　然后就回到了替补席上，继续坐着看比赛。

　　两个人的位置正好还挨在一起。

　　这场比赛民族队并没有对圣保罗构成任何威胁，在自己的主场，圣保罗早早就2：0领先了，总比分5：0，乌拉圭民族已经不可能再逆转了。

　　最终荣光和卡卡两个人在替补席上坐了九十分钟，最后起身鼓掌，为球队的胜利和晋级欢呼庆祝。

　　圣保罗以5：0的总比分淘汰了强大的乌拉圭民族，晋级八强！

　　荣光一分钟出场时间都没有得到，这让看台上那些万里迢迢赶来的欧洲球探们有些失望。

　　他们都是看了第一回合的比赛录像之后，就纷纷从欧洲飞过来的。

　　这些球探都更相信自己的眼睛，而不是比赛转播。

　　既然听说在南美解放者杯有这么一个天才少年横空出世，自然是要眼见为实的。

　　所以不少欧洲球队的球探都纷纷来到了巴西。

　　本想在最近的距离上亲眼确认一下荣光的能耐。

　　但结果，荣光竟然没出场！

　　这让他们很遗憾。

　　比起已经成名的卡卡来说，荣光就像是突然从巴西冒出来的球员一样。

　　卡卡已经几乎被AC米兰预定，那就争抢卡卡的搭档荣光吧。

　　本来这场比赛是他们考核荣光的机会，现在却完全只能够根据之前的比赛录像来做判断了。

　　还有些球探则打算再等等，等着看下一场荣光的比赛，再做决定。

　　这些球探们恐怕不知道他们错过了什么……

　　不过也无所谓，他们本来也就错过了。

　　在他们决定来巴西的时候，拜仁慕尼黑就已经和圣保罗展开谈判了。在他们还在考虑再观察一场的时候，人家合同都已经拟好了，就差体检签字！

　　对于抢手货，当然是先下手为强啊！

　　还等什么等？


第一百三十三章 被拆开的双子星

　　莱科现在看着每天雪片般飞来的问价传真，真有以头撞墙的冲动。

　　那么多的俱乐部啊……那么多的俱乐部！

　　要是没有该死的毁约金，这些俱乐部该为了荣光打成什么样子啊！

　　到时候自己什么话都不用说，就可以看到一群欧洲球队争相报价，哄抬物价。

　　然后谁出的价钱最高，老子就把荣光卖给谁！

　　可是现在……

　　莱科吩咐秘书将这些传真全部回复为“在解放者杯结束之前，不考虑出售荣光的事情”。

　　秘书领命而去，莱科面前的办公桌上顿时清空了不少。

　　但莱科的心也像是这办公桌一样，空落落的。

　　美好的幻想注定了这是幻想。

　　他绞尽脑汁，费尽心思，最后也不够只是赚到了合同上规定的七百万美元，和他的心理预期实在是太大……

　　当初圣保罗招入荣光，没有花一分钱。

　　一年半不到的时间，荣光的身价翻了七百万倍！

　　这样的好事情，不知道又要等多久才能出现一回了……

　　……

　　那些在看了圣保罗对乌拉圭民族第一回合比赛之后，才知道荣光这个人，并且开始产生兴趣的球队发给圣保罗的传真之后，几乎无一例外都得到了圣保罗俱乐部的这么一个回复：“十分抱歉的通知贵俱乐部，因为我俱乐部要安心备战解放者杯，不愿意因为转会纷争而干扰球队球员的状态，所以在解放者杯比赛结束之前，暂不接受任何有关荣的报价。”

　　阿洛夫斯将这份圣保罗的传真放在了桌子上，呆呆地看着上面的字。

　　就在三天之前，他挣扎着报价六百万美元。

　　理所当然被拒绝了。

　　随后他下定决心，报了个七百万美元，想要激活荣光合同中的买断条款。

　　不过他希望这七百万美元可以分期付款。

　　哪想到最后等来的却是这么一个回答。

　　努力了半个月，最终是这个结果，他有些不甘心。

　　但不甘心又能怎么办？

　　人家都直接拒绝在谈判了。

　　看来只能够等到解放者杯结束之后再尝试购买荣光了。

　　但阿洛夫斯不是白痴，他总觉得现在眼前的这份传真几乎就宣告了他的失败。

　　他之前之所以有信心，无非是因为觉得欧洲的同行们这个时候还不够了解荣光，自己占有先机。

　　但是随着他在南美解放者杯上不断的高光反应，阿洛夫斯相信一定会有越来越多的球队对荣光感兴趣的。豪门也会越来越多。

　　到时候恐怕就不是一个拜仁慕尼黑了……

　　到那时，区区云达不莱梅还有什么资格和人家那些豪门去争？

　　说到拜仁慕尼黑？

　　阿洛夫斯的脑海中突然蹦出来了一个念头。

　　拜仁慕尼黑据说之前也在联系圣保罗，不知道他们联系的结果是不是也是这么一份回函呢？

　　或者说……

　　阿洛夫斯盯着回函。

　　这封回函会不会就和拜仁慕尼黑有什么关系呢？

　　……

　　圣保罗俱乐部拒绝了一切对荣光的报价，就像玩游戏一样，他们修改了荣光的转会报价信息，将“接受所有报价”改成了“不接受任何报价”。

　　同时他们还在继续和AC米兰拉锯。

　　希望可以从AC米兰那里等到更多的转会费。

　　在荣光身上没赚到的钱，他们想在卡卡身上一次全赚回来。

　　但卡卡显然厌烦了这样的来回拉锯。

　　他希望圣保罗俱乐部可以和AC米兰尽快达成协议，这样他好把所有精力都放在南美解放者杯上。

　　不过两支俱乐部在转会费的问题上迟迟不能打达成协议。

　　莱科意在让步，让到了一千万美元。

　　而AC米兰只愿意给八百万美元。

　　眼见就这么坚持下去了，卡卡忍不了了，干脆主动提出放弃他应得的签字费两百万，抵到AC米兰的转会费里。

　　这样才凑够了一千万美元的转会费。

　　而圣保罗俱乐部也没有办法再阻拦卡卡了。

　　虽然在卡卡这边赚到了一千万美元。

　　但莱科还是很不满意的。

　　荣光和卡卡的转会费加起来才一千七百万美元。

　　而原本按照他的预计，他希望在卡卡一个人身上就能赚到这么多的……

　　两个人加起来怎么着也要赚到两千七百万美元。

　　预想总是很美好的。

　　……

　　这一次真正是出于担心球迷暴动的考虑，也出于动摇军心的担心。

　　圣保罗依然和AC米兰商定，不等解放者杯结束，不宣布卡卡转会的消息。

　　但莱科已经可与想象到了。等这两个消息先后宣布的时候，会在圣保罗掀起什么样子的滔天巨浪。

　　估计球迷们要骂他整整骂上一个冬天……

　　……

　　五月二十一日，南美解放者杯四分之一决赛，圣保罗客场挑战墨西哥的传统强队蓝十字。

　　这场比赛在墨西哥蓝十字队的主场阿兹特克球场进行。

　　其实本来蓝十字的主场不是阿兹特克的，而是阿苏尔球场。

　　不过因为阿苏尔球场本身只能容纳三万多人，并不算大球场。

　　用来招待南美解放者杯中的“客人”总是小家子气了，拿不出手。

　　最重要的是，没办法营造出一个恐怖的主场气氛。

　　所以这场比赛，蓝十字是临时借用举办个墨西哥世界杯决赛的阿兹特克球场。这座球场可以容纳十一万五千人。

　　在这么庞大的球场里比赛，当满座的时候，客队很容易感受到巨大的压力。

　　马拉卡纳球场是完全不逊色于阿兹特克球场的巨大型球场。

　　但荣光去马拉卡纳比赛过几次，这座据说可以容纳二十万人的球场却从未坐满过。最多也不过是六七万人。

　　一座欧洲的球场，六七万人就算是满座了，而且看起来气势惊人。

　　但是如果在马拉卡纳，因为球场本身太大，就算做了六七万人，看起来也还是空荡荡的。

　　从视觉效果上来讲，这是完全不同的两种心理暗示。

　　因此当圣保罗在客场遭遇了九万五千名墨西哥蓝十字的球迷时，他们的压力可想而知了。

　　能够容纳十一万五千人的球场，几乎座无虚席，九万五千名主队球迷，和三千名客队球迷，除去专门留出的安全区，这座球场被塞得满满当当的。

　　当这些人一起发出声音的时候，就像是一场风暴，将阿兹特克球场的上空搅得风云激荡。

　　在这样的环境中比赛，圣保罗的球员也不常有这种经验。

　　所以当比赛开始之后，他们踢得有些紧。

　　比赛开始八分钟了，他们几乎没有机会越过半场！

　　第八分钟的时候，蓝十字的前锋泽贝塔就险些攻破了切尼的十指关。

　　这个球虽然没进，但却给了蓝十字的球员们极大的鼓舞，看台上的蓝十字球迷们也因为这角球而越喊越来劲。

　　他们的声音就像是声波武器一样，令圣保罗的球员心神不宁。

　　第十七分钟，蓝十字终于抓住了一次进攻机会，泽贝塔从右路突破之后，将足球塞入了禁区，巴伦西亚得球之后左脚劲射，足球直挂球门右上角！

　　“漂亮——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！巴伦西亚！他为蓝十字取得了领先！！1：0！蓝十字有一个很棒的开局！”

　　现场九万五千名蓝十字的球迷陷入了疯狂，他们在看台上又蹦又跳，发出了巨大的嘶吼声。

　　他们的声音，令所有圣保罗球迷的心头一阵阵发紧。

　　……

　　“这个主场真恐怖……”助理教练毛罗仰头看着看台上那些载歌载舞的墨西哥人。

　　放眼望去，看台上全都是一片蓝色的海洋，随着人群起伏，不断有波涛翻涌着。

　　而他们，就像是在怒涛中的一艘小船，随时可能倾覆！

　　“我们的球员在这种主场气氛下，发挥都有些失常了……”毛罗继续皱着眉头说道。

　　“不，不是所有人。”奥斯瓦尔多有不同意见。“最起码有两个人看起来是正常的。”

　　奥斯瓦尔多用两根手指头指向了球场，被他指着的是荣光和卡卡。

　　毛罗的眉头还是没有舒展开：“但是他们缺乏队友的支持。如果其他人也发挥不好的话，就靠他们两个人，想要单枪匹马在蓝十字的主场打破平衡，恐怕很难。”

　　奥斯瓦尔多没吭声了。

　　他承认毛罗说得对。

　　但是目前在束手无措的情况下，他也只能够抱着希望的心情期待那两个人，哪怕希望很渺茫。

　　……

　　比赛重新开始。

　　蓝十字取得了领先之后，士气很旺，不过他们并没有继续猛攻。

　　显然他们也忌惮荣光和卡卡的速度。

　　这个时候如果都压上进攻的话，身后有大把大把的空间可以让圣保罗打防守反击。

　　蓝十字才没那么傻呢。

　　圣保罗干脆利落地将乌拉圭民族队斩于马下，让很多南美球队对他们都非常忌惮。尤其是他们的速度。

　　既然如此，那就更不能够把后场的空当给他们了。

　　本来现在领先的就是他们，更是没必要大举压上急于求成。

　　而应该稳扎稳打，步步为营，逐步推进。

　　在这恐怖的主场气氛帮助下，持续不断向圣保罗施压，迫使他们自己出现失误，让他们的防线最终崩溃。

　　见圣保罗的球员们都缩在后面，他们就不断在中场进行到脚，希望把圣保罗的阵型扯出来，增加很多空间。

　　不过虽然圣保罗球员被蓝十字的主场气氛吓得身体有些僵硬，可脑子还是清醒的。

　　客场输一个球是在他们可以接受的范围内的。所以现在丢球之后不是马上攻出去，急着扳平比分。

　　而是继续收缩防守，争取不丢第二个球。

　　把刚刚进球的蓝十字的气焰消耗一些之后，再说扳平比分的事情。

　　因此不管蓝十字怎么在中后场倒脚，圣保罗的球员们，就是不为所动。

　　除了一个人例外。

　　荣光在中前场就像是不知疲倦一样，来回奔跑，追着足球抢。

　　既然队友不给力，他当然就要自己来咯。

　　控球权不在我们这边？

　　没关系，我自己抢！


第一百三十四章 谁才是猴？

　　蓝十字对荣光是很忌惮的。

　　因为赛前的种种资料已经表明了这是一个可以和卡卡相提并论的球员。

　　卡利美洲、乌拉圭民族……这些在南美足坛大名鼎鼎的豪门球队，都成了他的手下败将，都曾经被他的速度羞辱过。

　　所以这场比赛，如何遏制荣光，蓝十字是下了一份苦功夫的。

　　就是切断圣保罗中后场和荣光的联系。

　　当荣光脚下没球的时候，他跑得再快，也没用。

　　足球不是田径运动，就算你百米能够跑进十秒，一口气冲到对方球门里，但你脚下没球，又有什么用呢？

　　从这二十分钟的比赛来看，蓝十字的对策是很成功的。

　　包括卡卡在内，圣保罗两个速度最快的球员，都没有获得什么像样的进攻机会。

　　他们稳扎稳打，迫使圣保罗回撤防守，圣保罗前场和后场之间的距离就相应拉的比较开，有些脱节。

　　圣保罗的球员想要把足球传给荣光，必须送出超过三十米的长传球。

　　这样的传球准确度大不如十五米以内的短传。

　　过程中很容易出现意外。

　　当他们进球之后，他们在中后场倒脚，希望把圣保罗队形拉开的时候，他们发现荣光开始在前场抢他们的球了……

　　他们往左边传球，荣光就往左边跑去，他们又往右边传球，荣光便折返回右边。

　　看起来就像是训练中的那种“逗猴”热身。

　　几名球员围成一圈，一名球员在中间，外围的球员来回传递，中间的球员就是要断球。

　　只不过现在比赛中，这个圈的范围要比训练中大得多，中间球员跑起来的距离也要更长。

　　荣光速度再快，也快不过在空中飞行的足球，蓝十字的球员很用力的来回传球，将荣光调动地来回跑。

　　看台上的蓝十字球迷们发出了一阵哄笑声。

　　在他们看来，荣光就是被蓝十字球员逗来逗去的猴子。

　　在一次次折返跑中却根本碰不到足球，做着无用功。

　　除了让大家都觉得他是一个白痴之外，有什么意义吗？

　　不，有。

　　那就是逗蓝十字的球迷们开心！

　　蓝十字的球员似乎是觉得逗的差不多了，没有再来回倒脚，而是一脚长传把足球传到了前场的边路去。

　　逗猴游戏结束了。

　　……

　　荣光回头看着被蓝十字球员一脚踢飞的足球，喘着粗气。

　　这种连续快速的折返跑，全都是无氧运动，全程需要爆发力，非常耗费体能。

　　就算是他在这么跑了一趟之后，也会感觉到累。

　　而那名一脚长传把足球踢到前面去的墨西哥蓝十字的球员在经过荣光身边时，还没忘记奚落他：“这次你怎么不追了呢？你不是很能跑吗，怎么不跑了？”

　　荣光扭回头来一脸迷茫地看着他：“你说啥？”

　　虽然听不懂荣光说的什么，但是那名蓝十字的球员显然也知道荣光没听懂自己说的话。

　　他有点小郁闷——对方听不懂自己的嘲弄，这一拳就像是打在了棉花上一样，轻飘飘的，不过瘾！

　　他哼了一声，跑走了。

　　等他离开，荣光的脸色就阴沉了下来。

　　他攥紧了拳头，盯着那名蓝十字的五号球员。

　　……

　　“荣在前场积极拼抢……可是我得说，这毫无意义……对方球员彼此之间的距离很远，他们可以很自如的来回传球，荣就算速度再快，在这种连续折返跑中也发挥不出他的速度优势。不过荣的这种积极拼抢的精神是值得赞扬的……”

　　电视里，解说员加尔旺·布埃诺难得表扬球员。

　　虽然这样的表扬听起来也不怎么好听。

　　在电视机前坐着的是孙奉阳和黛玻菈。

　　虽然帮荣光谈妥了转会拜仁慕尼黑的合同，但黛玻菈也并没有离开。因为她给自己设定的任务目标是成功将荣光送去欧洲。

　　而荣光现在和拜仁慕尼黑的合同有一个解放者杯冠军的条件，所以现在并不能够确定荣光是不是一定会离开圣保罗。

　　如果转会失败，她肯定是还要想其他办法来帮助荣光离开圣保罗的。至于荣光和高维阿的什么狗屁约定……她才不承认呢！

　　所有她要一直在荣光身边待到他真真正正踏上欧洲的土地为止。

　　既然要在这段时间扮演荣光经纪人的角色，自然要了解她的球员。

　　所以每一场荣光比赛，她都会看。

　　这一次因为客场实在是太遥远了，要飞到墨西哥城去，她和孙奉阳没去现场看球，而是选择在家中收看电视直播。

　　看到荣光像个傻子一样被对方球员用传球戏耍来戏耍去的，她忍不住轻轻骂了一声：“白痴。”

　　孙奉阳扭头看了看黛玻菈，笑笑没说话。

　　荣光这种做法确实挺白痴的。

　　你要想展现你的拼搏精神，你来回跑个两三趟就差不多了嘛。哪有像这样跑个不停，一直到对方大脚把足球传到前场去为止的呢？

　　大家都是做做样子的，你怎么还当真了？

　　……

　　蓝十字的这次长传发动进攻，准头差了点，足球没有被蓝十字的进攻球员接到，而是落到了圣保罗球员的脚下。

　　圣保罗因为不能够全线压上进攻，所以进攻的方式也采用了长传反击。

　　他们很快就把足球又大脚传了回来。

　　这种长传球的准头是很差的。

　　所以这边足球也没有落到自己人脚下，而是重新还给了蓝十字的球员。

　　蓝十字的球员在后场拿到球之后，并没有再长传过去，既然准头都不好了，也没必要一直用长传。

　　他们重新开始了中后场的倒脚。

　　荣光的体能已经稍微恢复了一些，他重新投入了被当猴耍一样的奔跑中。就像个白痴一样。

　　只是这一次，白痴多了一个人。

　　当蓝十字的后卫球员把足球往前传，传给往回接应的后腰时，后腰队友却差点丢了球。

　　因为卡卡就在他身后！

　　要不是他反应快，卡卡就已经把足球捅掉了！

　　“卡卡！哎呀……真可惜！差一点就断掉了！”

　　布埃诺惊叫起来，随后叹了口气。

　　就差那么一点，如果卡卡能够把这球断下来，说不定反而是一次圣保罗颇具威胁的反击。

　　这名后腰球员也不敢再耽误，又把足球往回传，传回给了后卫。

　　而卡卡并没有就此结束他的抢截，他绕过蓝十字的后腰，加速冲向了拿球的后卫。

　　卡卡和荣光，一左一右，一前一后，开始追着足球抢！

　　……

　　卢卡斯本来也觉得荣光就跟白痴一样，被人当猴耍。他可不希望那种被人故意戏弄的感觉。

　　但是当卡卡也加入之后，他环顾左右，有些站不住了。

　　前场三叉戟得共进退，他们两个人都这么拼了，自己在旁边散步是不是太扎眼了点？

　　这两个喜欢出风头的混蛋……

　　卢卡斯在心中骂了一句，随后咬牙切齿地也加入了当猴子的行列。

　　就这样三个人在由蓝十字球员组成的圈中，来回奔抢。

　　受场地的限制，这圈子就这么大。

　　一个人在里面奔跑，可能空间很宽。

　　但是当这里面多了两个人之后，空间顿时就有些狭小了。

　　蓝十字的球员们几乎是立竿见影地就感受到了压力。

　　为了避开其他的圣保罗球员，他们的传球范围越来越小，这个圈子也越来越小。

　　不过这一切，忙于应付圣保罗前场三叉逼抢的蓝十字球员们根本顾不上注意这一点……

　　……

　　墨西哥蓝十字军的中后卫奥索里奥——就是刚才出言奚落荣光的那名五号球员，额头上又伸出了一层汗。之前的汗水已经被吹干了，这是新出的。但这不是因为他有大运动量才出的汗，而是因为感到了紧张……

　　他发现被他们当猴耍的那个荣光速度竟然在变快！

　　这个发现让他很恐慌。

　　队友把球传了过来，他脑子里完全没思考，就把足球又传了出去——他已经不敢让足球在他脚下停留了。

　　他把足球传给了自己的中后卫搭档托马斯·坎波斯。

　　他刚刚把足球传过去，荣光就带着一阵风从他身边掠过。

　　他心中长出口气——好险！

　　托马斯·坎波斯的感觉也不必他的搭档号多少。

　　这位曾经四次入选墨西哥国家队的二十六岁国脚也没有停球，而是直接把足球又传回给了奥索里奥——没办法，谁让他离自己最近呢？

　　他在大脑几乎不能思考的情况下，所能想到的第一个传球对象就是距离他最近的奥索里奥。

　　他刚刚把足球传出去，就看到荣光中途就猛地折返了，几乎是和足球同步追向了奥索里奥！

　　他突然意识到他或许把危险也传给了他的搭档……

　　想到这里，他连忙后撤，准备在奥索里奥后面重新建立起防线。

　　他并不知道接下来会发生什么，这么做纯粹是出于一个经验丰富的中后卫的本能。

　　……

　　看到荣光这连续两个折返，在电视机前的黛玻菈突然想到了那天她在窗边看到荣光和孙奉阳的训练。

　　就是这样毫无规律的折返跑，折返的标志就是孙奉阳不知何时会响起的哨音。

　　那对爆发力、反应神经和速度都是巨大的挑战。

　　今天这一幕，和那天的训练是何其相像啊！

　　她的心突然猛地跳动了一下，她的嘴巴在不知不觉中微微张开，她的拳头逐渐攥紧……

　　……

　　奥索里奥对于自己的队友马上又把足球传回来，显得有些准备不足。

　　尤其是当突然看到足球后面紧紧跟着一个荣光时，他就更惶恐了。

　　心中的惊惶已经快到极限阈值。

　　他现在只想把足球再踢出去，不管踢给谁，但就是不能在自己的脚下丢掉！

　　那滚向自己的足球，就好像是一枚烫手烫脚的山芋一样。

　　他迎着足球抡动了腿，想要把足球再传回给托马斯·坎波斯。

　　而他甚至都还没确认一下自己的中后卫搭档是否还在原来的位置……

　　当他的脚刚刚触到足球的时候，他却看到了荣光的脸上露出了一丝笑容。

　　这诡异的笑容让他心中一沉，似乎有什么很糟糕的事情要发生一样。

　　但是身体已经停不下来了。

　　他把足球踢了出去。

　　而几乎在同时，荣光再次变向，这一次不是折返，而是插向前！

　　与此同时他朝前伸脚！

　　他感觉到自己的脚触碰到了什么东西……

　　抓住你了！

　　“荣——！他断了球！！”


第一百三十五章 不破球门誓不还

　　在观众们看来，就好像荣光猜得到奥索里奥接下来会做什么一样，在他触球的同时，他就提前转向了，于是奥索里奥就像是把足球直接传到了荣光脚下一样……

　　“荣——！他断了球！！”

　　巴西的解说员和墨西哥的解说员在这个时候都失声惊呼起来。

　　这真是太出乎他们意料了。

　　本来蓝十字球员在后场来回倒脚的时候，墨西哥的解说员是抱着看热闹的心态来解说的。

　　他觉得这个圣保罗的十三号也真够配合的，竟然就这么傻乎乎地跟着跑。

　　哪想到跑着跑着，荣光竟然如此接近断球！再然后，奥索里奥一个失误，就把足球直接传给了荣光！

　　布埃诺之前还在赞扬荣光的拼搏精神，但实际上不支持荣光这种傻乎乎的举动。

　　结果荣光就用断球给了他一耳光！

　　不过这耳光挨得值，因为圣保罗有进球的希望了！

　　……

　　悄悄撤到奥索里奥身后的托马斯·坎波斯，这个时候就体现出了他这个举动的价值。

　　如果他还在原来的位置，那么荣光这一断球，就直接面对球门了。

　　而现在，最起码还有自己在他前进的道路上堵着他。

　　看到荣光用脚把足球往前一挡，托马斯·坎波斯就冲了上来，决定趁荣光重心还没调整过来的时候，将足球解围出去。

　　这个时候他也顾不上什么后场倒脚了，只要能让足球远离危险区域，做什么都可以。

　　他在前冲的过程中，眼睛一直盯着足球。

　　足球离他正越来越近。

　　可就在这个时候，他发现有一双脚比他快的接近了足球！

　　是那小子！

　　……

　　荣光伸脚断球确实在重心上有一个调整，这让他的速度有那么一丝的停滞。

　　但是很快，他强大的腰腹力量让他克服了惯性，重新冲了上去，而且一起步，速度就快的惊人！

　　他仿佛是一支离弦之箭，嗖的一下，眨一眨眼，便射到了托马斯·坎波斯的面前！

　　托马斯·坎波斯的反应也够快的，发现他可能没办法提前把足球结尾之后，他直接变成了飞铲！

　　就算是犯规也要把那小子在这里拦下来，否则我们就集体成了笑话！

　　在他的鞋钉赶到之前，荣光抢先一脚将足球捅走，托马斯·坎波斯的飞铲就这样铲了个空！

　　不过这还没完！

　　托马斯·坎波斯将飞铲的腿向上抬起，想要把正从他身上跳过去的荣光绊下来！

　　他确实踢到了荣光的脚！

　　坎波斯已经准备吃红牌了，但只要能够拦下这小子的进攻，那也值了……

　　他心里这么想着，扭头看向荣光。

　　被他绊了一下的荣光身体往前扑，看样子是要直接扑倒在地。

　　……

　　就算荣光断了球，卡卡也没有停止自己奔跑的脚步。所以在荣光被托马斯·坎波斯绊了一下之后，他就加速冲向了足球。

　　他希望在荣光扑倒之前，自己可以接到足球，这样进攻就不会被终止。

　　蓝十字自然是希望用一张红牌换个任意球，对球门的威胁要小得多。

　　而自己就不能让他们如愿以偿！

　　就像是接力跑一样，了荣光已经跑完了他应该跑的里程，接下来轮到自己接过接力棒，然后继续冲刺！

　　他像一阵风一样从躺在地上的托马斯·坎波斯的头旁掠过，脚风吹动了托马斯·坎波斯的头发。

　　但就在他快追上荣光的时候，他却发现本来身形踉跄的荣光的身体正在抬起！

　　就像是在狂风巨浪中和恶劣天气搏斗的船，一个浪头打下来，他沉了下去，让人们以为他被拍成了碎片。

　　但是下一秒，他的船头又刺破了狂暴的海浪，从海水中冲了出来，仿佛一把利剑，劈波斩浪！

　　他不仅稳住了自己的身体重心，速度还重新提了起来。

　　在他的身体里，就像是有一台核发动机，在紧急停机之后，又在第一时间重新运转，用最短的时间将转速提高到了最大极限！能量全开！动力输出全开！速度……最大！

　　当卡卡跑到荣光几乎快要摔倒的位置上时，荣光已经重新追上了足球，他的脚步虽然还有些踉跄，但却带的很稳。

　　足球并没有要失控的迹象！

　　主裁判见状也把本来放在嘴巴里的哨子放了下来，同时双手平举，跟着往前跑——进攻有利，比赛继续！

　　卡卡愣了一下，重新追了上去。不管怎么样，他不会放弃的，也许还有补射的机会呢？

　　……

　　而躺在地上本来以为万事大吉的托马斯·坎波斯这位墨西哥的国脚，此时却目瞪口呆，他被自己所看到的一切吓呆了。

　　本来卡卡从他身边掠过，就让他很吃惊了——他没想到圣保罗还有机会继续这次进攻。

　　但是当荣光没有摔倒，而是重新维持住平衡，追上足球，他的大脑更是一片空白，失去了思考能力。

　　他已经不知道该如何面对这完全违背物理常识的一幕了……

　　……

　　看台上的拜仁慕尼黑球探艾德看到这一幕，也十分吃惊。

　　他见过很多球员遇到与荣光类似的情形，他们往往都会直接摔倒在地，用对方的一次犯规来终结己队的这次进攻。他们不是不知道直接单刀和任意球谁更有威胁，他们也会为对手这种卑鄙的犯规而懊恼和愤怒，示意主裁判一定要给对方后卫红牌。

　　所以这不是球员们放弃了，而是在他们的脑子里，这属于——人力不可抗拒的因素。

　　当对方都已经使出这种犯规招数的时候，他们也没有办法。

　　不然还能怎么样呢？

　　就连艾德自己也是这么想的。

　　但是现在，圣保罗的那个十三号，却让他看到了不然还能怎么样！

　　还能这样！

　　超强的精神意志，和卓越的身体素质，结合起来，就将“人力所不可抗拒的因素”击败了。

　　他竟然没有让这次进攻就此终结！

　　……

　　“托马斯·坎波斯的犯规！这是一个值得吃红牌的犯规！但……但荣光没有摔倒！他起来了！他起来了！他又重新追上了足球！干的漂亮！菜鸟！！干得……漂——亮——！！”

　　布埃诺兴奋的狂吼起来，当他看到荣光即将摔倒的时候却重新昂然而起时，他头皮发麻，身上起了一层鸡皮疙瘩！

　　电视机前的孙奉阳也从沙发上猛地站了起来。

　　黛玻菈紧紧咬着下嘴唇，眼睛一眨不眨地盯着电视机，似乎生怕错过了什么。

　　……

　　蓝十字的门将科内霍·佩雷斯是墨西哥国家队的门将，尤其擅长扑单刀球。

　　所以他第一时间选择了出击，迅速缩短自己和荣光的距离，压缩荣光的射门角度。

　　他在赛前研究过圣保罗每一位进攻球员的特点，知道荣光擅长射低球，他的所有射门，几乎都是低球进球。

　　很少看到他把足球踢起来。

　　换句话说，也许这位球员只会射低球呢？

　　如果是一个训练了七八年的职业球员，科内霍·佩雷斯一定不会有这种想法。但是荣光是一个只学了一年多足球的新人，他充分相信荣光是有这种可能的。

　　于是他就赌这一下。

　　他压低重心，准备扑荣光的脚下球。

　　其实他猜对了，荣光目前为止确实还玩不来“勺子吊射”这样高端的射门方式。

　　但这并不代表他没有办法进球。

　　看到门将压低重心，他就知道这是要扑自己脚下球，他可不给对方贴上自己的机会，趁着双方还有点距离，他迅速将足球往旁边一趟！

　　是的，是趟，不是拨！

　　他把足球直接趟出去了五六米，随后他追着足球变向。

　　而降低了重心的科内霍·佩雷斯这个时候想要转身去追，已经完全不可能了。

　　他只能横着身体躺在地上，尽力将自己的双手伸直，想要拦住荣光。

　　哪怕是犯规也好……

　　荣光的速度可比他倒地的速度快的多，完全没有给他自我牺牲的机会，荣光从他身边连人带球拐了过去。

　　晃到了门将的荣光所面对的是一个偌大的空门——蓝十字的后卫们没有一个人跟得上他的速度，所以到现在都还没追到他的身边。

　　接下来的事情对于荣光来说，简直太简单了。

　　他伸出右脚，将足球踢向了空门。

　　因为抹过门将那一下拐的角度有些大，所以他射门的这一下也失去了平衡。

　　尽管如此，足球也还是稳稳飞进了球门，只不过是让荣光在射门外之后来了一个后空翻而已。

　　荣光双手撑地，借着后空翻的势，直接站了起来。与此同时，足球也撞上了球网……

　　他将双臂高高举起！

　　这个时候才赶到的卢卡斯，尖叫着冲向了他，跳起来然后扑到了他的背上。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”布埃诺仰天长啸。

　　九万五千名蓝十字的球迷，在这一刻，突然有些安静。

　　先后见证过贝利和马拉多纳等传奇巨星表演的阿兹特克球场，今天，见证了一个中国菜鸟的倔强和不屈！

　　嘲弄和侮辱打不垮他！

　　恶意犯规也拦不住他！

　　极擅长扑单刀球的墨西哥国门又怎么样？

　　没有人可以让他停下狂奔的脚步！

　　不破球门誓不还！


第一百三十六章 吓破了胆

　　“1：1！！圣保罗扳平了比分！就在他们落后的五分钟之后，他们就扳平了比分！这个进球来自于他们自己后卫在后场倒脚的失误！荣用他积极的拼抢为球队争取到了这个机会……”

　　门前的荣光被卢卡斯从背后抱住了，其他的队友们也都张开双臂奔向他。

　　而离他最近的卡卡却停了下来，只是看着荣光。

　　刚才那个球……如果换做自己，是不是就会顺势摔倒？

　　卡卡在心里问自己。

　　然后他发现自己他的答案是会。

　　在永不放弃的精神方面，自己竟然还不如那个菜鸟！

　　卡卡攥紧了拳头。

　　……

　　“漂亮！！那小子干得漂亮！”在圣保罗的教练席上，奥斯瓦尔多和毛罗，以及其他的教练们都跳起来振臂高呼。

　　而替补席上的球员们更是几乎都要冲上球场了。

　　从比赛开始的第一秒钟起，蓝十字的球迷们就在球场里制造出了惊人的气势，这种气势让每一个圣保罗人都感到很别扭，很不舒服。

　　尤其是在他们丢球之后，看台上的蓝十字球迷们简直就像是疯狂了一样。

　　阿兹特克球场就像是一个恐怖的兽穴，张开血盆大口，吞噬着每一个进入其中的生物。

　　圣保罗都差点就被他们吞噬了。

　　这个时候，荣光的进球就显得格外珍惜和提劲！

　　蓝十字以为这是一头温顺的羊羔，哪想到一口下去却崩了牙！

　　荣光的这个进球极大的提振了圣保罗的士气，让被蓝十字球迷们所发出的聒噪声吵得头晕目眩的圣保罗球员们精神为之一振，脑子也清醒了不少。

　　这可怕的球场，在他们看来，也就没那么恐怖了……

　　“真不愧是圣保罗的关键先生，哈哈！”在替补席上，有替补球员们也在这么评价着荣光。

　　“圣保罗的关键先生”是媒体给荣光取得绰号。

　　但是这个绰号却从来没有得到圣保罗球员们的认可，最起码在更衣室里，在球队内部，并没有这么称呼荣光。

　　这还是第一次，有人承认了媒体们给荣光取的绰号。

　　这也说明了荣光已经折服了他的队友们。

　　在球队遇到困难的时候，他们都会将目光投向荣光，看看这个菜鸟会有什么令人惊奇的表现，来拯救球队，给他们带来希望。

　　……

　　“荣！荣！荣——！！漂亮的进球！蓝十字的傲慢在这一刻都变成了可笑的愚蠢！他们竟然敢在荣的面前来回传球？他们是嫌自己死的太慢了吗？！啊哈！”布埃诺的解说风格就是这样了。

　　大家都习惯了他这种嬉笑怒骂皆文章的解说方式。

　　电视机前的孙奉阳使劲拍着巴掌：“好样的，好样的！”

　　黛玻菈的脸上也露出了一丝淡淡的微笑。

　　那小子，真没让自己失望嘛……

　　……

　　蓝十字的球员们则呆呆地看着正在庆祝进球的圣保罗球员。

　　在中后场倒脚是希望将圣保罗的球员扯出来，把他们的阵型扯开。这个做法本身没什么错，从战术策略的角度来说，是很对的。

　　而且一般来说，当对手收缩防守的时候，在自己的后场来回倒脚的时候，也应该是很安全的。

　　空间很大，能够上来抢球的对手球员少。

　　怎么看，主动权都在他们这边。

　　所以在他们像逗猴一样将荣光耍得团团转的时候，前场的蓝十字球员就像看笑话一样再看他们的后场队友们戏弄那个圣保罗的十三号。

　　无论是比分还是场面上，他们都处于优势。

　　却从没考虑过危险竟然就埋藏在这种看似安全的表面之下……

　　那个十三号……竟然会一直跟着足球跑下去！

　　他越跑，蓝十字的球员们传球的距离就越短，球员和球员之间的距离也就越近。

　　自己的队友们来回传球时便越仓促，越紧张……

　　本来很远的距离，就这么被那小子拉近了。

　　而当他几乎已经要贴上去的时候，后场的蓝十字球员们的心理终于崩溃了。

　　他们出现了致命的失误！

　　所有事情都坏在了那个十三号身上！

　　如果不是他像个白痴一样不停地抢圈，他的队友怎么可能投入进来和他一起抢？

　　如果不是他不知疲倦的奔跑，原本很安全的距离为什么会被他缩短到让后卫们手忙脚乱的地步？

　　这个时候，再想想自己曾经嘲笑他像个傻瓜……原来他们自己才是最大的傻瓜！

　　……

　　当比赛重新开始之后，蓝十字的球员们似乎还没从刚才的丢球中回过神来。

　　足球一路回传，荣光也一路跟着追。

　　当蓝十字的球员们从球迷们的嘘声中回过神来的时候，才发现那个恶魔又杀上来了！

　　奥索里奥显然已经被荣光吓破了胆，他甚至直接将足球传给了荣光！

　　“该死的！”蓝十字的门将科内霍·佩雷斯也禁不住骂了句自己的队友，同时放低重心，做好了要扑球的准备。他现在整个人简直就像是一根被压缩到了极限的弹簧，就等着压着他的那股力道消失。

　　在突然接到奥索里奥的传球之后，荣光并没有失去冷静。

　　有很多球员在面对这种突如其来的机会时，不知道该如何把握了，想得太多，或者压根儿就什么都没想。

　　本来是很好的机会，最后也都变成了一次草草结束的进攻，毫无威胁。

　　而荣光不一样，他拿球之后，抬头看了一眼门将所在的位置。当他发现门将奥索里奥重心降得很低的时候，他果断起脚射门！

　　足球直奔球门的右上角而去！

　　奥索里奥大吃一惊，纵身跃起——他不是不会射高球吗？！

　　还好奥索里奥的反应速度足够快，他的弹跳能力也非常出色，在空中的他尽力伸展自己的身体和手臂，手指尖终于蹭到了足球！

　　足球被他拨了一下，有一个轻微的变向。

　　就是这个变向拯救了蓝十字的球门……足球擦着门柱飞出了底线……

　　角球！

　　主裁判鸣哨指向了角旗区，他看的倒是很清楚。

　　……

　　“角球！啊！太可惜了！荣差一点就能在一分钟内连进两球了！”

　　布埃诺在解说席上双手抱头，比荣光都还遗憾懊恼。

　　“虽然这球没进，但是很显然，蓝十字的后卫已经被荣吓破了胆！”

　　布埃诺说的没错。

　　当足球最终只是滑门而过的时候，蓝十字的球员们并没有因此而长出口气，相反他们很多人的心脏都还在狂跳不止。

　　因为他们发现了一个比丢球更可怕的事实——在进球之后，荣光并没有停下他追逐足球的脚步。

　　就算是开球回传这个正常的过程，他竟然都一路跟到了底！

　　这还要不要他们在后场倒脚扯动圣保罗的阵型了啊？

　　如果荣光一直这么抢下去，谁都担心成为第二个奥索里奥。

　　瞧瞧他刚才的表现吧，简直就是被荣光吓得不知所措了……下意识就把足球传给了荣光。

　　再看看荣光，他在射门之后，还朝奥索里奥竖起了大拇指！

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　可你还没办法反击他，因为他有能力抽你的耳光！

　　……

　　“蓝十字的士气和信心都在崩盘！”在场边的助理教练毛罗敏锐地意识到了这一点，他对身边的主教练奥斯瓦尔多手。

　　奥斯瓦尔多点点头：“你去让球员们加强进攻，我们一定要趁这个机会再进球！”

　　于是毛罗冲到了场边，趁着死球的机会，拉住了里卡迪尼奥，对他面授机宜之后，把他放回了球场。他将带着主教练的最新指示，贯彻到比赛中去。

　　加强进攻，争取再进球！

　　……

　　圣保罗现在的士气是真的打出来了。

　　这个角球，他们都差点破门得分。

　　卢加诺顶出来的足球，只比横梁高了十厘米，可以说是擦着横梁飞出去的。

　　这样一连串的攻势，让看台上的蓝十字球迷们都发不出之前高分贝的呐喊声了。

　　球迷们趁机，球队的士气也持续低落。

　　当比赛再重新开始的时候，很明显可以看得出来，蓝十字的球员，尤其是在后场的时候，都不敢拿球了！

　　足球就像是引信正在燃烧的炸弹，在他们脚下“击鼓传花”，谁也不想让炸弹在自己的脚下被引爆……

　　这种仓促的传球能有什么好结果？

　　蓝十字根本控不住球！

　　而圣保罗则重新打出了信心和士气。

　　他们似乎怎么打怎么有。

　　在荣光进球的八分钟之后，卢卡斯接到了卡卡的助攻，为圣保罗打进了反超比分的进球。

　　“2：1！圣保罗逆转了！卢卡斯·萨顿！这位同样年轻的中锋在门前的嗅觉非常灵敏！他出现在了一个谁都想不到的地方，轻松破门！”

　　进球之后的，卢卡斯跑去和卡卡拥抱，荣光也跑过去拥抱卢卡斯。

　　但他并没有拥抱卡卡。两个人就这么隔着卢卡斯，把卢卡斯夹在了中间，看上去就好像是一块三明治，荣光和卡卡是面包，而卢卡斯则是中间夹着的肉……

　　……

　　卢卡斯·萨顿的进球对于蓝十字来说是雪上加霜。

　　他们本来就怕丢球，没想到真的在这么短的时间里，又丢了球。

　　这让他们更加惶恐。

　　而且更可怕的是，荣光和卡卡、卢卡斯真的是始终不断地在进行前场逼抢。

　　迫使他们没办法在中后场好好控球。

　　这样的话，他们为了避免不在后场被断球，就只能够不停的大脚长传找前面的队友。

　　可是长传球的准确性本来就低，这样的进攻效率可想而知。

　　更不要说，他们的很多长传球，都直接传到了圣保罗的球员脚下，就这么轻易将控球权交给对方，然后让对方再发动进攻。

　　这此消彼长下去，圣保罗虽然是客场作战，但却已经在局面上占据了上风！

　　阿兹特克球场的九万五千名蓝十字的球迷们，再也发不出那可以搅动风云的声势来了！

　　那个十三号，就是他们的梦魇！


第一百三十七章 荣光的对手

　　荣光的进球和逼抢已经给这场比赛订了基调。

　　接下来这场比赛不管怎么发展，都万变不离其宗了。

　　下半场那名造成了丢球，还差点又造成一个丢球的中后卫奥索里奥被换了下去。

　　不过这并没有能够扭转蓝十字的比赛形势。

　　一球领先的圣保罗稳扎稳打，大部分球员缩在后场防守，就只让三叉戟在前面不惜体力的逼抢。

　　如果蓝十字被迫打长传的话，那就正中圣保罗下怀。因为蓝十字显然没有刻意练过这种战术，他们的长传成功率很低。

　　在他们阵中，甚至都没有一个靠谱的长传手。

　　在第六十五分钟的时候，因为连续奔跑逼抢而体力不支的卢卡斯·萨顿被法比亚诺换了下去。

　　法比亚诺上场之后，也加入到了逼抢的行列中，他刚刚上场，体力充沛，可以持续对蓝十字的后防线施压。

　　这个战术完全是奥斯瓦尔多从荣光的表现上得到的启发。

　　他发现荣光这种行为反而帮助圣保罗在场面上占据了上风，那就要继续下去，通过战术调整，从个人行为变成集体行为。

　　法比亚诺就是带着这样任务上场的。

　　正是因为前场三叉戟的这种骚扰，蓝十字一直没有能够得分。

　　在第八十六分钟的时候，还因为门将科内霍·佩雷斯的一次失误，让卡卡打进一球。

　　就这样，圣保罗在客场3：1击败了蓝十字。

　　晋级半决赛的希望大增。

　　……

　　赛后有博彩公司调整了对南美解放者杯的夺冠赔率预测。

　　圣保罗成为了2003赛季南美解放者杯的头号夺冠大热门！

　　这充分说明了大家对圣保罗的看好程度。

　　卡卡状态出色，荣光异军突起，卢卡斯·萨顿也表现稳定，再有法比亚诺的强势复苏。

　　这支球队想不让人看好都难。

　　圣保罗的球迷们每一天都沉浸在对下一场比赛的期待中。

　　莱科则每一天都过的很纠结。

　　尽管圣保罗明确告知那些欧洲球队，在南美解放者杯结束之前，不会接受任何对荣光的开价。

　　可是各种报价依然络绎不绝。

　　其中甚至包括了英超豪门曼联！

　　这些报价让莱科看的每天都想撞墙。

　　他现在多么想球队最终拿不到解放者杯冠军啊……这样荣光就得继续留在球队中，而荣自己则有一个赛季的时间来收拾他，逼他改合同。到时候相信高维阿主席也不好再说什么了。

　　可是依照目前的形势来看，圣保罗又是夺冠最大的热门球队……

　　如果圣保罗夺冠，荣光就将走人。

　　这是他最不愿意看到的。

　　身为圣保罗俱乐部的经理，他竟然开始向上帝祈祷，让球队在决赛中折戟沉沙。

　　在他看来，冠军没了，下次还可以再努力。但荣光放走了，这辈子都别想再让他回到圣保罗了……

　　……

　　一周之后，圣保罗在主场迎来了蓝十字。

　　这次荣光和卡卡没有继续坐在替补席上。

　　在自己的主场，奥斯瓦尔多派出了最强阵容，他要确保球队可以取得胜利，晋级半决赛。

　　在主场，卡卡打进了全场比赛唯一的入球，帮助圣保罗1：0小胜蓝十字，以4：1的总比分晋级半决赛！

　　而与此同时，格雷米奥则在客场1：2不敌哥伦比亚的麦德林独立，总比分3：4被淘汰出局。

　　这样一来，巴西足球在南美解放者杯上也就只剩下圣保罗这么一支独苗了。

　　打进半决赛的四支球队分别是来自巴西的圣保罗，来自哥伦比亚的麦德林独立，来自阿根廷的博卡青年，和来自哥伦比亚的卡利美洲。

　　根据抽签分组，圣保罗在半决赛中的对手就是麦德林独立。

　　而博卡青年则遭遇卡利美洲。

　　在南美解放者杯小组赛中被圣保罗轻松击败的卡利美洲竟然能够闯入半决赛，让不少人都很意外。

　　但实际上卡利美洲的表现是非常出色的，输给圣保罗，或许只能说明圣保罗太强大了……

　　卡利美洲在四分之一决赛中总比分5：3击败了阿根廷的传统豪门河床，这说明了他们的实力并不弱。

　　在南美解放者杯半决赛中经竟然有两支来自哥伦比亚的球队，哥伦比亚足球成了今年解放者杯上的大赢家。

　　哥伦比亚的球迷和媒体们自然也希望球队能够更进一步。

　　两支球队也表示出了相同的看法。

　　他们希望能够会师解放者杯的决赛，让解放者杯决赛变成哥伦比亚的内战。

　　“我们知道圣保罗很强，但我们也不弱！”在半决赛开始前，麦德林独立的中场核心贝多亚显得信心十足，“我们是‘一分钟上帝队’，好几次我们都是在最后时刻赢得胜利。”

　　淘汰格雷米奥，麦德林独立队就是在最后一分钟，由替补出场的前锋威廉·巴斯克斯打进了致胜一球。

　　“我们已经战胜了博卡青年和格雷米奥，在巴西的比赛中也一定能够打好。”

　　麦德林独立在第一阶段的小组赛中和博卡青年对分到了一组，他们在自己的主场1：0击败了博卡青年，为球队打进唯一入球的就是这位信心十足的贝多亚。

　　当时他在中场推进，然后一脚石破惊天的远射，轰开了阿邦丹切里把守的球门。

　　麦德林独立的信心是有根据的。

　　为了让他们安心备战解放者杯，最新一期的哥伦比亚国家队的集训名单里，一个来自麦德林独立和卡利美洲的球队都没见到。

　　而实际上这两支球队是最近哥伦比亚国家队的国脚大户。

　　麦德林独立这一两个赛季，也正好出在他们状态最好的时期。

　　卡利美洲是2002年的哥伦比亚秋季联赛冠军，而麦德林独立则是去年的年度冠军。

　　他们唯一的问题或许就是经验不足了，因为这是他们第一次参加南美解放者杯。

　　不过在这届解放者杯上，他们能够走到半决赛，也已经积累了相当多的经验。

　　而且赛程安排对他们也比较有利。

　　两支哥伦比亚球队的半决赛都是先打客场后打主场。

　　四分之一决赛，两支球队都充分利用了主场之利，卡利美洲先输后赢击败了河床，麦德林独立先平后赢淘汰了格雷米奥。

　　……

　　奥斯瓦尔多对这个对手也非常重视。

　　在他看来，半决赛可能是比决赛更难打的比赛。

　　因为谁都想进入决赛，进入决赛就意味着最少会有一个亚军可以拿。

　　如果在半决赛被淘汰出局的话，那就什么都没了。

　　尤其对手是哥伦比亚的球队。

　　这两年哥伦比亚足球似乎恢复到了他们九十年初期的黄金岁月。

　　两年前的美洲杯上，哥伦比亚国家队拿到了冠军。

　　今年的解放者杯四强中，哥伦比亚球队又独占两席。

　　奥斯瓦尔多不敢有丝毫的待满。

　　而且备战时间也不长，也就是一个星期。

　　在确定了半决赛对手之后，奥斯瓦尔多所做的第一件事情就是给球员们看麦德林独立对格雷米奥的比赛。

　　格雷米奥是圣保罗在巴西全国锦标赛中的对手，也算得上是熟悉了。

　　麦德林独立对于圣保罗就陌生多了。

　　因为这是这支球队第一次参加南美解放者杯。

　　……

　　“和卡利美洲把河床彻底打懵不同，麦德林独立和格雷米奥始终处于对攻状态。”一边播放着比赛录像，奥斯瓦尔多一边给球员们进行分析讲解。

　　“双反都采用了大刀阔斧的打法，长传和远射成为了主要的战术打法。所以我们对蓝十字的战术在这场比赛中就派不上用场了。”

　　“他们的中场核心是贝利亚，他们的八号。虽然才二十五岁，但已经是球队里的老队员了。主要负责调度，有一脚很出色的远射，对博卡青年队，他就曾经进过一脚很漂亮的远射，所以当他在中场拿球的时候，必须要第一时间上去贴身防守，决不能给他肆无忌惮远射的机会。”

　　“麦德林独立的战术风格从他们的球员身上就可以看得出来。他们的主力前锋是塞尔纳，他身高一米九，极其擅长头球抢点。而且他也有过去欧洲踢球的经历，曾经在意大利的科莫队效力。他还入选过国奥队和国家队，经验丰富。有这么一个中锋在门前，麦德林独立自然会尽量走空中。所以这两场比赛对我们的防空能力来说是一个巨大的考验……”

　　“在边路，他们也有实力很强的球员。重点注意他们的三号左后卫罗伯托·卡洛斯……呃，不是我们国家队里的罗伯托·卡洛斯，只是恰好重名而已。”见队友们在听到这个名字之后露出了疑惑的神情，奥斯瓦尔多连忙解释道。“恰好这个罗伯托·卡洛斯也打左后卫，而且……特点也很类似。”

　　说到这里卢卡斯喊道：“那不就是罗伯托·卡洛斯吗？”

　　大家都笑了起来。

　　名字一样，位置一样，连踢球的特点都一样，那不是罗伯托·卡洛斯是谁？

　　奥斯瓦尔多没笑，这个时候录像正好播放到了哥伦比亚麦德林独立的左后卫三号带球突破格雷米奥的右后卫恩德尔森·利马的画面。

　　那位哥伦比亚的罗伯托·卡洛斯在距离利马还有大约五六米的地方，就突然把足球趟了出去，然后他开始启动加速。

　　当利马刚刚完成转身的时候，他就已经从利马的身边掠过了，追上足球完成了一脚传中……

　　房间里的笑声消失了，大家脸上的表情都有些凝重起来。

　　“这速度……”

　　有人在惊叹。

　　恩德尔森·利马，也是曾经有过三次入选巴西国家队，并且还有一个进球的球员。

　　在巴西国内足坛，也算得上是知名度不低的名将了。

　　圣保罗的球员们对这位三十岁的球员也是很熟悉了。每年都能在巴西全国锦标赛中相遇。

　　结果这位名将竟然让对方那个名不见经传的左后卫过的晕头转向……

　　卢卡斯喃喃道：“这踢球方式，好像荣啊……”

　　大家这也才反应过来——这位罗伯托·卡洛斯的那种冲刺的方式，和荣光确实很像。

　　不少人都扭头看向了荣光。

　　荣光哼了一声：“我可比他带得好！”

　　他现在是学会了带球，就不承认自己以前的“黑历史”了……

　　奥斯瓦尔多也向他投来了目光。

　　“这位罗伯托·卡洛斯要比我们所熟知的那个罗伯托·卡洛斯更高更瘦，但是踢球方式很类似，特点相近，速度是他最大的武器。他在边路的助攻能力非常出色，他的突破传中配上塞尔纳的身高头球，到死后一定会对我们构成巨大的威胁。所以，荣。你平时在球场上打的是右边，正好和他对位。这场比赛你要担负防守任务。在右边路，我们只有你的速度能够和他相比。当他们进攻的时候，你的任务就是盯住罗伯托·卡洛斯，限制住他，不要让他轻易获得起脚传中，或者射门的机会。”

　　荣光挺胸抬头，说得非常自信：“你就瞧好吧，教练！”

　　这个时候，录像中正好出现了这位麦德林独立左后卫的正面特写。

　　猛地看上去，他确实和皇家马德里的罗伯托·卡洛斯有几分相像。

　　荣光不认识皇家马德里的罗伯托·卡洛斯，但他牢牢将这张脸记在了脑海中。

　　这就是他在下场比赛中的对手！

　　……

　　注：当时麦德林独立队的主力阵容中真有这么一个长得像罗伯托·卡洛斯、踢得也像罗伯托·卡洛斯、位置更是一模一样的罗伯托·卡洛斯……


第一百三十八章 两个罗伯托·卡洛斯

　　因为荣光在比赛中有了具体的防守任务，所以在这一个星期的备战中，荣光除了平常的进攻训练之外，还要参加防守训练，这样一来，训练时间就不够用了。

　　所以荣光的进攻训练被挪到了训练结束之后的加练时间，由罗查留下来和荣光一起训练。

　　反正荣光加练都已经成为了他的个人习惯，奥斯瓦尔多也不用担心这样做是在压榨球员，他很顺手地就把训练内容调整成这样了。

　　正常的训练时间用来练习防守。

　　荣光的教练从进攻教练罗查换成了防守教练米尔顿·克鲁斯。

　　在正式训练开始前，克鲁斯拿出了他对荣光的分析报告：“你的防守技术几乎等于零，荣。当然，你是进攻球员，所以你不需要怎么防守。你只需要能跑就行。就像你在对蓝十字的比赛中那样。但这次的情况和蓝十字的比赛不同。这一次你要正面面对一个和你能跑的球员的冲击。在防守中，最重要的是位置感。时刻注意你的位置和你队友的位置。不要离你的队友太远，这样对方会很容易突破你的防线，然后一个接一个的突破你的队友们。就像你在比赛中经常对你对手做的那样。”

　　克鲁斯用形象的方式告诉了荣光防守不当的结果。

　　果然，荣光稍微一想，就想得出来那是什么样的灾难性场面。

　　看到荣光的表情，克鲁斯确定荣光是明白了位置在防守中的重要性。

　　“因为位置如此重要，所以我的训练和罗查的训练不同，他的训练就他和你两个人就可以做。我的训练必须要和队友们一起完成。”

　　克鲁斯说完，指了指荣光背后的那些队友们。

　　中后卫卢加诺在后面说道：“如果你表现不佳，我可是不会介意让你尝尝我的厉害！”

　　而球队的主力右后卫加布里埃尔则在鼓励荣光：“防守其实很简单，注意配合就行！加油，菜鸟！”

　　在比赛中，防守的时候，他就是荣光的搭档了，他当然希望荣光能够给力一些，这样他的压力就会小很多。

　　作为一名边后卫，他的速度并不快，如果真让对方那个什么罗伯托·卡洛斯直接面对自己的话，自己的压力还真的很大……

　　有一个荣光帮忙，他就要安心许多。最起码单纯比速度，他相信荣光不会比那个罗伯托·卡洛斯差，不，应该是绝对比那个罗伯托·卡洛斯强！

　　就这样，荣光的防守训练开始了。

　　首先，防守组不进行有球训练，而只是进行位置训练，大家按照比赛时的情况进行防守站位，站好位置，确定好了各自在这个防线中的位置和与队友的相对关系之后，就开始跑位。

　　在不断变换跑位当中，也要时刻注意自己的位置和与队友的关系。

　　这就是大家经常在比赛中听到的“某某队的防守阵型保持的很好”的解说搜说的东西。

　　阵型是死的，但是比赛是活的，比赛总是在跑动中进行的。只是在静止的状态下站的好位置，一点用处都没有。

　　必须要在不断跑动和换位中，还能确保站到正确的位置上。

　　现在这个无球的跑位训练目的就在于此。

　　因为加入了荣光这么一个防守菜鸟，所以防守组这边的训练一开始进行的并不顺利。

　　经常会被克鲁斯的哨音中止。

　　“位置，位置，注意位置，荣！你和加布里埃尔之间的距离太近了！你这样是想被对方一个加速就突破两个人吗？”

　　“这个位置又太远了……要不断观察你身边队友的位置！不要低头踢球，把头抬起来！”

　　……

　　类似这样的呼喊声，不断在训练场上响起。

　　哨声只频繁，甚至引起了其他人的关注。

　　其他的球员在训练间隙都会不时向防守组这边投来关注的目光。

　　奥斯瓦尔多和毛罗更是几乎目不转睛的关注着。

　　麦德林独立的左后卫罗伯托·卡洛斯在解放者杯中表现很出色，他所在的左路，已经成为了麦德林独立的主要进攻走廊。

　　有很多进攻都是从他所在的这边发起的。

　　能不能遏制住他，很大程度上影响着麦德林独立的进攻表现，也影响着两队交锋的结果。

　　“这个时候，我多么希望我们还有半个月的时间啊……”毛罗说道。

　　在圣保罗州锦标赛的决赛和最后一轮解放者杯小组赛之间，就有长达半个月的时间里没有比赛，圣保罗可以安心备战，准备随后的淘汰赛阶段比赛。

　　而现在，他们只有一个星期的时间。

　　一个星期够做什么？

　　每天两堂训练课，也刚刚够把该练的都练一遍而已。更多的还是靠球员们日常训练中的积累，而不是这一个星期里突击训练的成果。

　　但荣光则要在这一个星期里从零开始做起。

　　“想一想荣是怎么练会射门的，我就对他有了信心。”

　　奥斯瓦尔多说道。

　　“这不一样，奥斯瓦尔多。射门训练是一个人的练习，以荣光的学习能力，自然很容易出成果。但是防守不是一个人的事情，而是整体协同作战的事情。他能够做到什么地步，除了他自己，还要看其他人和他的配合……这一点，让我不放心。”毛罗说道。

　　“你说的很有道理，毛罗。但是现在我们也只有这一个办法，不是吗？所以还是选择相信他吧。反正那个菜鸟从来没让我们失望过……”

　　奥斯瓦尔多看着正在低头被克鲁斯训的荣光说。

　　看起来一副菜鸟样，但谁要小瞧他，谁就会倒霉……那可是一个惹不起的菜鸟啊！

　　……

　　在晚上的后花园中，荣光正在和孙奉阳进行训练，而黛玻菈则在房间中看书温习——她在为自己以后回大学做准备。

　　“你在比赛中的对手是罗伯托·卡洛斯？”当孙奉阳听荣光说了今天训练中的事情之后，很吃惊。“圣保罗在南美解放者杯半决赛中的对手是皇家马德里？”

　　“呃，不是。不是皇家马德里的罗伯托·卡洛斯，而是麦德林独立的左后卫罗伯托·卡洛斯。”荣光连忙解释道。

　　其实他对皇家马德里的罗伯托·卡洛斯毫无概念，没见过，也不认识，更没有交过手。但大家都这么说，于是他也跟着这么说，并非他真的知道皇家马德里的罗伯托·卡洛斯是谁。

　　“麦德林独立队中也有一个左后卫叫罗伯托·卡洛斯？”孙奉阳觉得惊奇。

　　荣光点点头：“而且教练说踢球风格都和皇家马德里的罗伯托·卡洛斯很像。孙哥，皇家马德里的罗伯托·卡洛斯踢球是什么样的？”

　　孙奉阳想了想，组织了一番语言，然后对荣光说道：“皇家马德里的罗伯托·卡洛斯啊……身高不高，只有一米六八。但是很强壮，尤其是他的左腿，比他的右腿都要粗上一圈！他的力量就都来自于他那双粗壮的大腿……和你一样，他跑得非常快！这是他最犀利的武器，除此之外，他还擅长远距离任意球和远射，你看他的左腿就知道他非常擅长远射。在皇家马德里，他一个人就包揽了左边路的进攻和防守，巅峰时期，他就是世界上最好的左后卫！”

　　“他最擅长的就是用速度在边路抹掉对手，他不会给对手贴身逼上去的机会，只要有空间，他就会毫不犹豫地把足球趟出去，然后加速冲刺。随后他可以选择传中还是内切射门……想要拦住他，只有靠犯规。”

　　孙奉阳说的荣光嘴巴都大了：“这么厉害？”

　　“我说的有点夸张，但八九不离十。反正就是那个意思，是一个很难对付的对手。要知道，世界第一左后卫可不是浪得虚名的……”

　　听了孙奉阳的话，荣光皱起眉头，陷入了沉思。

　　这么强大的对手，要怎么防守住他吗？难道真的要犯规？但荣光再菜鸟也知道两张黄牌之后他就会滚蛋，所以犯规绝对是要不得的……

　　就在他苦恼的时候，他听到了孙奉阳惊讶的声音：“你不会是在考虑怎么对付皇家马德里的罗伯托·卡洛斯吧？”

　　荣光这才惊醒过来：“你怎么知道？”

　　孙奉阳捂脸：“你想太远了，麦德林独立的左后卫就算和罗伯托·卡洛斯长得很像，名字一样，位置一样，踢球风格也一样，但毕竟也不是真正的罗伯托·卡洛斯，两个人的实力是完全不同的。你的对手是这位。继续训练吧。”

　　荣光虽然听话地继续训练，但是他的心里依然会忍不住想象自己在球场上和穿着皇家马德里球衣的罗伯托·卡洛斯较量时的情形。

　　因为完全不知道皇家马德里是什么球队，所以他把皇家马德里的球衣都想错了……

　　而穿着错误版皇家马德里球衣的罗伯托·卡洛斯俨然就是他今天在比赛录像中所看到的那个麦德林独立的罗伯托·卡洛斯的相貌，只不过身高要略矮一些，两条腿尤其粗壮，粗壮的都已经不符合人体的正常比例了，根据孙奉阳的讲述，左大腿比右大腿足足粗了一倍……

　　看起来荣光想象中的罗伯托·卡洛斯简直就像是一个外星生物，异形怪兽。

　　他跑起来地动山摇，风驰电掣，他射出去的足球能够燃烧空气，火焰包裹着足球，形成了一个大火球，焚尽了足球前进路线上的一切东西……

　　这么可怕的对手，要怎么击败他呢？


第一百三十九章 哥伦比亚的罗伯托·卡洛斯

　　荣光的防守训练在按部就班的进行着。

　　正如毛罗所说的那样，荣光在射门训练中进步快，并不等于在防守训练中进步也快。因为射门训练是荣光一个人的事情，防守训练则是一个团队的事。

　　荣光可以控制他自己的表现，但他控制不了其他球员的表现。

　　有些时候他跑的太快了，而队友速度跟不上他，距离就被拉开了，双方之间就出现了巨大的空当，可能会被对方利用。

　　有些时候他认为应该迅速回防，但是队友却边战边退，他都快和队友挤在一处了，对方只需要一个直传球，就能够穿透他们的防线。

　　磨合，是训练中花费时间最多的。

　　除此之外，还要给荣光看比赛录像，上战术课，让他明白什么是区域防守，什么是人盯人防守。让他知道在不同的情况下，应该做什么。

　　比如如果边后卫已经被对方突破了，自己应该怎么做？

　　这些其实都是经验的积累。

　　但现在圣保罗没有时间给荣光积累经验，克鲁斯只能选择最原始最简单粗暴的方式——填鸭式训练——来训练荣光。

　　把他的经验和技巧一股脑地都传授给荣光，也不管荣光是否能够消化理解。

　　而荣光为了加强自己的训练效果，在晚上和孙奉阳也调整了训练内容。

　　不再进行身体训练，而是进行战术训练。

　　虽然孙奉阳不是专业的战术教练，但是他怎么说也是一个资深球迷，所以有些战术上的东西，他也能够做到信手拈来。

　　而且他还和专业的教练一起合作过，没吃过猪肉总见过猪跑。

　　他和荣光一起看比赛录像，然后在纸上给荣光画防守中的战术跑位。

　　将克鲁斯交给荣光的东西再消化消化，让荣光更容易吸收。

　　……

　　一个星期的时间，就这么飞快过去了。

　　当赛前最后一堂训练课结束的时候，克鲁斯对荣光说：“如果时间再长一点就好了，但现在你也应该把该学的都学了。接下来，在比赛中正常发挥就行了。记住，荣，速度是对方最有力的武器，也是你的。要真是在比赛中出现了防守阵型解决不了的问题……那就比速度吧！”

　　荣光喜欢这个，简单直接，不用考虑什么我的位置，队友的位置。

　　他用力点点头：“你放心，教练。我保证让那小子在比赛中见到我绕着走！”

　　克鲁斯被荣光的自信和说的话逗乐了。

　　“我会拭目以待的。”

　　……

　　在比赛前夜的战术会议上，奥斯瓦尔多公布了明天比赛中的首发阵型。

　　人员上没什么变化。

　　还是那十一个人。

　　但是在位置上有一些变化。

　　主要就集中在两个前腰的位置上。

　　卡卡和荣光在平常的比赛中，位置都是在中间的，虽然一左一右，但总是在中路区域。所以那个时候圣保罗的阵型看起来就是一个圣诞树形状的4321。

　　但是这一次，荣光的位置发生了变化。

　　卡卡还在他原来的位置上，荣光却更靠近右边路。

　　在他的前面，奥斯瓦尔多摆放了一枚红色的磁铁棋子，那是荣光的对手，麦德林独立的左边后卫，三号，罗伯托·卡洛斯。

　　两个人正好对上。

　　虽然练了一个星期的防守，但并不意味着奥斯瓦尔多就要让荣光专司防守了。在他看来，那是浪费。

　　区区一个伪·罗伯托·卡洛斯，还不至于让荣光转职成右后卫。

　　训练防守不过是战术中的一部分而已。

　　当对方进攻的时候，荣光必须坚决回收，转入防守。

　　因为他此前队防守一窍不通，防守基本靠眼神。

　　所以才需要专门训练。

　　但实际上，荣光在这场比赛中的主要任务还是进攻。

　　遏制罗伯托·卡洛斯有两种方式，一种就是在防守中限制住他，另外一种则是以攻代守，用强大的攻势来压制罗伯托·卡洛斯，让他无暇进攻。

　　目的都是一样的，不同的是表现形式。

　　“这场比赛，我们的进攻重点在荣所在的这右边路。”奥斯瓦尔多指着荣光所在的区域说道。

　　“但是为了防范对方利用速度进行偷袭，所以加布里埃尔将不会上前助攻，你必须留在自己的位置上防守。”奥斯瓦尔多对加布里埃瓦尔说道。

　　加布里埃尔点了点头，没有任何意见。

　　“这样一来，利用进攻向罗伯托·卡洛斯施压的重任就都落在你一个人的身上了，荣。”

　　奥斯瓦尔多看向荣光。

　　“其他队友回去协助你，但他们只是偶尔过来，只有你自己是一直在这边的，你必须靠一个人的力量把他压制住。”

　　“没问题，教练！”

　　荣光回答的信心十足。

　　……

　　与此同时，在麦德林独立队下榻的酒店会议室中，麦德林独立队也在开着战术会议。

　　而他们讨论的重点也正是罗伯托·卡洛斯所在的边路。

　　“罗伯托，这场比赛和你对位的是他们的十三号，那是一个速度很快的球员。”麦德林独立队的主教练卡雷拉说道。

　　罗伯托·卡洛斯咧开嘴笑道：“比速度我最有信心了，先生！”

　　“不要骄傲轻敌。”虽然嘴巴上这么说，但卡雷拉还是点了点头，表示认同罗伯托·卡洛斯的说法。

　　双方都比速度的话，罗伯托·卡洛斯可不见得会输给对方。

　　这一点，整个麦德林独立的球员都会表示赞同的。

　　在平时训练中，他们已经见识惯了罗伯托·卡洛斯风驰电掣的速度。

　　他是全队跑得最快的球员。

　　但为什么他没有那个荣光有名呢？

　　他们都认为这是因为荣光在圣保罗，那可是巴西的豪门。虽然麦德林独立在哥伦比亚国内也是顶尖强队，但是在整个南美洲，他们的名声还不如圣保罗。

　　而且圣保罗是巴西球队，光是这一点就可以加分不少了。

　　如果罗伯托·卡洛斯在任何一支巴西球队，他们都相信自己的队友如今已经是能够吸引欧洲目光的球星，完全可以和巴西的那个罗伯托·卡洛斯相提并论，成为二世。

　　不过也没所谓，这次的解放者杯比赛之后，等我们拿了冠军，罗伯托·卡洛斯的名字也很快会让整个欧洲知道的，当他再做自我介绍的时候，终于不用再说“我是哥伦比亚的罗伯托·卡洛斯”了。

　　……

　　在等待双方球员出场的时候，解说员们正在抓紧时间给观众们介绍比赛的情况。

　　“这场比赛圣保罗是主场作战，他们先打主场。从赛程安排上来说，这不是一个很好的安排。但是我想圣保罗不会在乎这么一点区别的。因为过去的两轮淘汰赛，他们都在客场取得了胜利。相反，他们在主场的比分还没有在客场的高……”

　　“麦德林独立队阵中有一位名叫‘罗伯托·卡洛斯’的球员。大家听到这个名字的时候不要误会，他不是目前在皇家马德里效力的我国国脚罗伯托·卡洛斯。只是一个同名的哥伦比亚球员而已……”话是这么说，但当布埃诺这么解释的时候，每次念到“罗伯托·卡洛斯”的名字，他都还是会稍稍顿一下，因为他觉得很违和。

　　他已经不是第一次解说本赛季麦德林独立的比赛了，却还是没办法适应。

　　“这位罗伯托·卡洛斯和我们的罗伯托·卡洛斯一样，也是一名左后卫。他的踢球风格和特点也与我们的罗伯托·卡洛斯类似……”

　　布埃诺说的舌头都快打架了——这太拗口了！

　　“在哥伦比亚国内，罗伯托·卡洛斯名声不小，他的速度非常突出。这场比赛，他将和荣对位。我想，这一定会是一场精彩好看的速度对决！”

　　……

　　这个时候，双方的球员们都在更衣室里准备出场。

　　门将切尼，球队的队长拍了拍荣光的肩膀：“好好干，荣！我会在比赛中大声提醒你的，注意我的指挥。”

　　荣光点了点头。

　　这场比赛他对罗伯托·卡洛斯，或许将是决定本场比赛最终走向的对决。

　　这一点，荣光在旁人的态度中都能够体会出来。

　　对此，荣光还挺得意的——我是能够决定比赛最终走向的人，那个娘娘腔呢？他不是！

　　“最重要的还是进攻。”里卡迪尼奥对荣光说。“用你的速度和进攻压得对方抬不起头来，就解决问题了。你根本不用考虑什么防守。”

　　荣光也点点头：“我会的，里卡多！”

　　切尼皱起眉头纠正里卡迪尼奥的说法：“不对，防守是很关键的，万一对方发动了进攻，就要看荣你这一个星期的训练成果了。”

　　里卡迪尼奥摊开手：“最好的防守就是进攻，‘塞奥’说的那种事情，只要我们的攻势足够猛，根本就不会存在。所以，进攻，进攻！”

　　“塞奥”是切尼在圣保罗队中的绰号，写出来是“Seal”，意思是“一个只会博取大家焦点的小丑”，如果从字面理解来看，这不是一个褒义的词。但切尼却安然受之，后来就变成了他的固定绰号，大家都用这个称呼来叫他，以示亲昵。

　　“不对，还是要考虑防守，防守很重要……”

　　“进攻啦，进攻……”里卡迪尼奥摆摆手。

　　荣光看着这两个人反而争了起来，都不知道该说什么好，他好像反而成了配角。

　　法比亚诺这个时候凑上来搂住了荣光的脖子，完全不在乎争论起来的切尼和里卡迪尼奥，对荣光说：“别理他们，菜鸟。哪有那么复杂呢？不管用什么方式，干掉那个假的罗伯托·卡洛斯就行了！”

　　……

　　在另外一间更衣室里，球队的中场核心贝多亚也在给他的队友打气。

　　“这场比赛对那个中国人的对决是一个很好的机会，罗伯托。尽情展示你的速度，让所有人都大吃一惊！让整个欧洲都认识你！我相信这场比赛一定会有很多欧洲球探在看台上的！”

　　罗伯托·卡洛斯用力点着头，嘴唇紧紧抿着，双拳紧攥。


第一百四十章 天才所不擅长事情

　　比赛开始之后，因为双方的战术原因，荣光很快就和罗伯托·卡洛斯有了一次面对面。

　　当麦德林独立队进攻的时候，罗伯托·卡洛斯冲过了中线，来到了前场。

　　队友们自然也会支持他的进攻。

　　贝多亚便将足球直接传给了他。

　　“来了！”

　　在场边，助理教练毛罗也忍不住提起了心。

　　这小子训练了一个星期，究竟能有什么样的表现呢？

　　拿球之后的罗伯托·卡洛斯抬头看了一眼挡在自己面前的荣光。

　　因为要在比赛中和他对位，所以罗伯托·卡洛斯专门详细研究过荣光的。

　　在听说荣光只学了一年半都不到的足球时，他很吃惊。

　　没想到这个现在引起了欧洲的关注的球员竟然只学了一年半的足球。如此短的时间，怎么可能培养出这么一名职业球员呢？

　　他不相信，他认为这是媒体为了让荣光看起来更有传奇性，而编的瞎话。

　　这种事情常有啊，最常见的就是“某某某还不会走路的时候，就已经会踢球了”，以此来表明他真的是天资卓越。

　　不过这不重要，不管他过去怎么样，现在他是自己的对手那就够了。

　　这是一名进攻方面很厉害的球员，但是反过来，他的防守真的很烂……

　　几乎没有什么成功防守的案例。

　　对蓝十字的断球反击可不算……那完全算不上什么防守，就是不停地跑，他是处于主动地位的。

　　而真正的防守，可以说都是把自己放在了被动的位置上。

　　在被动防守中，荣光并没有什么成功的例子。

　　由此，得出的结论就是这位球员不擅长防守。

　　现在他却横在自己的面前，似乎想要防守自己？

　　罗伯托·卡洛斯哼了一声。

　　只看他防守，简直浑身都是破绽和漏洞……

　　足球不是武侠，可不讲究什么浑身都是破绽也就没了破绽这种玄而又玄的说法。

　　在罗伯托·卡洛斯看来，融贯这样的防守，简直太业余了。

　　他的重心没有压下去，脚下太飘。

　　自己只需要一个加速就够了。

　　不过出于对对手的尊重，还是认真一点比较好。

　　罗伯托·卡洛斯带球直扑荣光。

　　在接近荣光的时候，他突然一个变向，就要往里走。

　　荣光重心跟着一转，罗伯托·卡洛斯却把足球扣了回去，又从外侧超车了！

　　突破！

　　荣光已经被他甩在了身后。

　　好在荣光和加布里埃尔之间的距离还算合理。

　　荣光被突破之后，加布里埃尔马上就补了上来，利用自己丰富的防守经验，迫使罗伯托·卡洛斯减速，荣光则又重新赶了回来，完成了对罗伯托·卡洛斯的合围。

　　……

　　“果然还是不行……”毛罗摇了摇头。

　　荣光的防守实在是太业余了……

　　就算把位置站住了又怎么样呢？还不是被对方这么简单过掉？

　　“他太容易吃晃了。”进攻教练罗查也说道。“没办法，这需要经验，而荣最欠缺的就是经验。”

　　克鲁斯听到了同事们的评价，他没吭声。

　　这种时候他也不好吭声。

　　他只能将目光投向荣光，希望荣光可以争气点了。

　　……

　　麦德林独立的主教练卡雷拉看到罗伯托·卡洛斯如此轻易就过掉了荣光，攥了攥拳头。

　　罗伯托·卡洛斯的突破证明了自己战术的正确。

　　在防守上，圣保罗的那个菜鸟就是他们的突破口。

　　只要卡洛斯不断进行突破，给他施压，他迟早会崩溃的！

　　干得漂亮，罗伯托！就这么踢！

　　……

　　罗伯托·卡洛斯虽然被荣光和加布里埃尔围住了，但他还是尝试从两个人之间穿过去。

　　他的假动作骗过了荣光，两个人的包围露出了裂缝，眼看他就要突破了，加布里埃尔果断犯规，拉倒了罗伯托·卡洛斯！

　　主裁判的哨音响起，跑过来对加布里埃尔口头警告，并且给了麦德林独立队一个在边路的任意球。

　　这个任意球的位置比较偏，并不能直接打门。

　　但是对于麦德林独立队来说，这反而是一个好机会。

　　因为这个位置相当于是一个近距离的角球了。

　　他们可以边路传中，在禁区里可埋伏着一个身高一米九的中锋呢……

　　果然看到这个定位球，队长切尼就紧张了起来，他在门前高呼：“看住他们的九号！”

　　九号就是麦德林独立的主力中锋塞尔纳。

　　一米九的身高让他在圣保罗的禁区里颇有鹤立鸡群之感。

　　他甚至比圣保罗的门将切尼还要高两厘米。

　　而负责盯防他的中后卫卢加诺的身高只有一米八五，也完全不能够和塞尔纳相抗衡。

　　这个任意球，很危险。

　　……

　　荣光和里卡迪尼奥站在前面排人墙。

　　加布里埃尔退回了禁区里，帮助防守。

　　荣光有些郁闷，因为正是他的失误造成了这个任意球。

　　里卡迪尼奥拉了拉荣光，示意他和自己再靠拢一点，然后对他说：“没什么大不了的，荣。每个人都有自己擅长和不擅长的，等会儿用你最擅长的东西爆掉他就完了。记住，进攻，唯有进攻才是最好的防守！”

　　荣光点了点头。

　　但他心里还是对自己这么轻易就让罗伯托·卡洛斯晃开了感到耿耿于怀。

　　贝多亚将足球踢向禁区，塞尔纳高高跃起头球轰门，卢加诺果然不能够阻止他……

　　好在切尼选位选得好，判断准确，将塞尔纳的头球托出了横梁，这才阻止了麦德林独立在比赛才开始三分钟便取得领先……

　　不过他也还是给了对方一个角球。

　　角球和刚才这个任意球的威胁是一样的，都是前场定位球。

　　好在这一次，麦德林独立的角球并没有真正威胁到圣保罗的球门，塞尔纳把足球顶高了。

　　……

　　电视转播又给了一个刚才罗伯托·卡洛斯突破荣光的重放，哥伦比亚的解说员很兴奋：“看看这速度！罗伯托·卡洛斯的速度就算是让荣也无计可施！他就是我们哥伦比亚的罗伯托·卡洛斯！”

　　对罗伯托·卡洛斯是非常推崇。

　　而巴西的解说员布埃诺也觉得防守真不是荣光的所长。

　　“防守就是偶尔客串一下，还是好好进攻吧……”

　　他认为主场作战的圣保罗应该可以很快就掌握住比赛的主动，压制着麦德林独立。

　　但是比赛并没有向着他所设想的方向发展。

　　十分钟内，控球率客队麦德林独立不如圣保罗，但是他们的有威胁射门却要比圣保罗多。

　　这和麦德林独立的战术打法有很大的关系。

　　相比圣保罗之前遇到的那些对手，麦德林独立的打法更简洁。

　　他们大部分球员就在后场收缩防守，不给圣保罗前场三叉戟发挥的空间。

　　而进攻则就靠长传，要么是直接送到塞尔纳的头上，让他利用头球摆渡下来，然后分边，自己再折返前插。

　　要么就是直接打到两个边路，交给边路球员来传中。

　　在这方面，麦德林独立的左后卫罗伯托·卡洛斯拥有非常高的战术自由度，他虽然是左边后卫，却可以在进攻的时候，一直冲到对方的三十米区域里。反正他的速度快，体能好，来回冲刺对他来说没什么影响。

　　所以他所在的这边也是麦德林独立的重点进攻方向。

　　荣光已经让这位罗伯托·卡洛斯过了三次的。

　　就像罗查说的那样，他太吃晃了……

　　第三次被过掉之后，罗伯托·卡洛斯传中，足球被卢加诺顶出了底线，又给了麦德林独立一个角球。

　　这让卢加诺很不爽。如果可以的话，他才不想给对方角球呢……

　　可是塞尔纳一直都在他背后给他施加压力，让他除了直接把足球顶出底线之外，别无他法。

　　他不敢顶向相反的方向，怕这样反而把足球摆渡给了对手，那可就造乌龙助攻了……

　　落地之后，脾气不好的卢加诺就冲着荣光大喊：“别那么业余好不好！不要看到对方做动作，你就跟着做！那都是骗你的！你看不出来吗？！”

　　加布里埃尔也在提醒荣光，不过语气要比卢加诺好多了：“放低重心，盯着足球，别管他做什么动作，只看足球。如果实在没把握，那就别处脚，让他带，一直跟着他，他就自然会带到死胡同了……”

　　荣光皱着眉头，他觉得这两位后卫队友说的都好复杂，什么只盯球，别看脚的，说起来简单，具体该怎么做？他一点概念都没有。

　　一个星期的训练，全都用来练防守位置了，至于怎么一对一防守荣光压根儿没接触。因为教练们都认为不需要荣光去一对一面对罗伯托·卡洛斯。

　　因为以荣光现在的防守能力，想要一对一防守成功，别说是防速度快的罗伯托·卡洛斯了，随便放个什么人，都很难。

　　与其在这上面浪费时间，还不如寄希望于整体。

　　谁也不指望荣光可以直接断掉罗伯托·卡洛斯的球，他们希望荣光可以和加布里埃尔等其他队友合作断下对方的球来。

　　结果没想到，荣光现在在比赛中反而是一对一防守遇到的问题最大……

　　……

　　“或许我们应该教他一对一防守，而不是防守位置……这样以他的速度，一个星期多少能够学点吧？”在场下，助理教练毛罗皱着眉头说道。

　　奥斯瓦尔多摇摇头：“现在说这些也没有意义了。要是不行，那就让他放弃防守任务，专心进攻吧……”

　　真是让人无奈，精心准备的战术竟然一开始就遇到了大问题……

　　荣光毕竟是一个进攻球员，让他防守还是太强人所难了……吗？

　　但不知道为什么，奥斯瓦尔多就是觉得有些不甘心。

　　就是想期待一下，面对这对于荣光来说异常困难的局面，他又会怎么做呢？


第一百四十一章 老虎不发威？

　　“就算是荣这样的天才球员，也有不擅长的事情啊……”

　　在媒体席上，记者们看到这一幕也纷纷摇头叹气。

　　防守不好，当然不是荣光的问题，毕竟他本来就不是一个防守型球员，他平时十场比赛里可能都没有半场比赛需要他防守。

　　他只需要做好进攻的事情就好了。

　　所以荣光防守不好不应该被批评，也没什么好黑的。

　　这些记者们摇头叹气，是因为觉得眼前的荣光和他们心理预期的荣光形象落差太大了。

　　他们心中的荣光的，几乎快是一个无所不能的球员了，在圣保罗每次遇到困难的时候，挺身而出的都是这个菜鸟。

　　他可以用一个多月的时间就从门外汉变成能够在职业比赛出场并且进球的职业球员。

　　也可以在场上不断奉献出让他们感到惊喜的进步和表现。

　　他帮助圣保罗拿到里约·圣保罗锦标赛冠军，拿到巴西全国锦标赛冠军，拿到圣保罗州锦标赛冠军……久而久之，在这些记者们的心目中，似乎就没有荣光做不到的事情。

　　但是现在，他们发现原来确实有荣光这个天才所不擅长的事情！

　　那就是防守。

　　在防守上，他面对那个罗伯托·卡洛斯的时候，可真是有够狼狈的……

　　……

　　罗伯托·卡洛斯看着低着头的荣光，心中得意。

　　那个被巴西媒体炒得很凶的天才，不照样在自己面前相形见绌？

　　他扭头看了一眼看台，他知道有很多欧洲球探，都在那里关注这场比赛。

　　不知道自己的表现是否能够吸引那些球探的兴趣呢？

　　也许这场比赛之后，就会有球探来找自己了……

　　到时候，自己也就可以去欧洲闯荡了！

　　欧洲足坛，那是每一个南美球员梦寐以求的舞台。

　　想到这里，他忍不住笑了起来。

　　这个时候，荣光正好抬头。

　　一抬头就看到了对面罗伯托·卡洛斯自我感觉良好的笑容。

　　靠！

　　荣光攥起拳头，老子不发威，你真当我是猫了啊？

　　……

　　从场面上来说，圣保罗应该是压着麦德林独立打的，他们的控球率和传球次数等数据统计都占了上风。

　　但是足球比赛不是只看统计数据的。

　　所以尽管数据统计很漂亮，实际上圣保罗没有怎么威胁到麦德林独立的球门。

　　因为麦德林独立的大多数球员都在后场，当圣保罗进攻的时候，一定会有一名球员专门去补罗伯托·卡洛斯助攻上去留下的空当，让圣保罗没办法直接打他的身后。

　　然后以罗伯托·卡洛斯的速度，他很快就可以赶回来了，这样，麦德林独立的短板就被弥补了起来。

　　他们的防线重新回到了铁板一块的状态。

　　罗伯托·卡洛斯是一个助攻能力很强的球员，但是更难能可贵的是，他的防守也很出色。

　　尤其是铲球的果断和准确性，都非常突出。

　　所以他镇守的左路，也不是那么容易被突破的。

　　在对格雷米奥的比赛中，他可以说充分展示了自己“左路全能”的能力。

　　上去能助攻，撤回来能防守。

　　如果只看这一场比赛的话，他却是已经具备了去欧洲闯荡的资格。

　　但毕竟只是一场比赛，还不够有说服力。

　　如果他可以在客场击败圣保罗，击败被吹嘘的很厉害的荣光，那去欧洲的事情应该就十拿九稳了！

　　他已经用连续三次突破荣光的表现来证明他在进攻端的能力。

　　不过他觉得还不够，还要更多次，要彻底击垮这个被吹出来的天才！

　　很快，他又获得了一次进攻的机会。

　　后场长传球，罗伯托·卡洛斯漂亮的用左脚将后方空中来球直接卸了下来。

　　这个停球很高难度，而他做的非常轻巧，足见他的小技术有多么出色了。

　　他刚刚卸下来，荣光就冲了上来！

　　荣光现在想明白了，自己要是站定了和对方玩一对一，短时间内别想有成功的防守了。

　　他绝不擅长站住了踢球，不管是进攻还是防守。

　　那就动起来！

　　趁着罗伯托·卡洛斯卸球的时候，荣光冲了上去！

　　罗伯托·卡洛斯的反应也真够快的，刚刚卸下足球来，就看到荣光冲上来。他的左脚几乎是条件反射一样把足球往前一捅！

　　接着他从球场外面绕过荣光，加速追上足球。

　　他以为自己这一气呵成的过人肯定可以过掉荣光了，在心里他又划了一道线：第四次！

　　但是他刚刚开始追，就发现荣光原地折返，也跟着追了上来！

　　一开始转身浪费了他的时间，被罗伯托·卡洛斯甩在了身后。

　　但是两步之后，他竟然已经和罗伯托·卡洛斯并驾齐驱了！

　　罗伯托·卡洛斯发现身边就是荣光，他有些吃惊，他加速想超过荣光，追上足球。

　　但是荣光没给他这样的机会，一直卡在内线。如论卡洛斯怎么加速，都没办法超越荣光！

　　……

　　“漂亮！”看台上的孙奉阳拍掌叫好。

　　一次非常聪明的防守。

　　他看得出来荣光似乎还留有余力一样，并没有尽全力奔跑，他只是卡着对方，不让对方进球场抢球。

　　这是防守中的卡位技巧。

　　没想到荣光竟然这么快就掌握了！

　　看到这一幕而叫好的可不仅仅是一个孙奉阳。

　　奥斯瓦尔多也有些激动地从座位上站了起来，探头看着球场内。

　　这个卡位……相当漂亮啊！

　　……

　　卡着位置的荣光提前抢到了足球，他把足球直接回传给了在后面接应他的加布里埃尔，然后再一个原地转身，就往前面跑！

　　他要反击！他要狠狠地抽这个该死的罗伯托·卡洛斯的黑脸！

　　罗伯托·卡洛斯看到荣光这架势，要是不知道荣光想做什么，那就真的是白做边后卫了——他进攻上来留下的空当虽然有人补，可是那些人在面对这个荣光的速度时，恐怕都不够看。

　　在麦德林独立队中，唯一一个可以何荣光拼速度的人，就只有他罗伯托·卡洛斯！

　　于是他也折返转身，追向荣光。

　　两个人一前一后折返，因为惯性的急刹车，鞋钉在草皮上划出一道道深深的痕迹，都见了土。

　　随着他们的转身，那些草皮被他们的鞋子翻了起来。

　　当落下的时候，已经窜出去很远了……

　　……

　　加布里埃尔并没有直接把足球传给荣光，因为他看到了罗伯托·卡洛斯在后面追着荣光。

　　这个时候传球不是好机会。

　　他把足球传给了里卡迪尼奥。

　　里卡迪尼奥又把足球分给了巴普蒂斯塔。

　　圣保罗的反击和麦德林独立的反击不同，不是直接长传找前面，而是快速传递，迅速推进。

　　主要还是地面配合为主。

　　足球很快就被传到了卡卡的脚下。

　　这场比赛当荣光更多的是在右边路活动的时候，卡卡看起来终于像是一个真正的前腰了，可以纵览大局。

　　当足球到他脚下的时候，由于罗伯托·卡洛斯助攻上前，所以他的身后是有一个空当的——补防的球员虽然在位置上，但是距离还太远，在他和荣光之间有一个很宽阔的区域。

　　一般来说，他应该把足球传过去给荣光。

　　但是考虑到他和荣光之间的关系，他有更大的可能不会传给荣光。

　　卡卡往那边偏了偏头。

　　他看到了正在向前狂奔的荣光，以及在荣光背后紧追不舍的罗伯托·卡洛斯。

　　两个人在球场上沿着边线展开了一场百米冲刺赛跑……

　　如果是平时的情况，卡卡只是看一眼，就会将视线收回来，然后把足球传给前面接应自己的卢卡斯·萨顿。

　　但是这一次……他有了不一样的想法。

　　不知道为什么，当他在旁边看到那个罗伯托·卡洛斯一次次过掉荣光的时候，他很不爽。

　　有一种说不清道不明的情绪在他的心头弥漫。

　　当时看着荣光低垂着头的样子，他真的很想上去讥讽一顿荣光。

　　因为他觉得这样的荣光很窝囊。

　　能够把自己逼得不得不拼尽全力的混蛋，怎么可以让一个名不见经传的无名小卒打的这么狼狈？

　　你都这么无能，那我又算什么？

　　那股气一直都在卡卡的胸口，不顺。

　　现在，卡卡看到荣光正在拔足狂奔，脸上的表情都有些狰狞。

　　他心头一动，将足球传了过去！

　　足球斜线滚向荣光前方的区域里，这正好适合他把自己的速度发挥起来。

　　看到足球滚过来，荣光顿时充满了动力——之前没有球，空跑的话，有些没方向，不知道该怎么跑。

　　足球就像是吊在棍子上的胡萝卜一样，刺激着荣光加速加速再加速！

　　罗伯托·卡洛斯本来一直都跟在荣光屁股后面的，他觉得这么一直跑下去，最后赢得肯定是自己。

　　因为荣光要拿球，就会减速，带球跑怎么可能比无球跑还跑得快呢？

　　他觉得荣光的极限速度也就是现在这样了，无球跑状态下的速度。

　　那和自己也差不了多少嘛……

　　可是突然，他发现荣光正在离他远去！

　　这是怎么回事？

　　我自己减速了？

　　不，绝对没有！

　　那么唯一的解释就是……前面的那个荣光加速了！

　　但这怎么可能？！

　　他怎么可能还能加速？！

　　本来卡洛斯一直缀在荣光身后有大约一两米的样子，而现在，转眼间，双方的差距已经拉大到了五六米！

　　五六米是什么概念？

　　是意味着不管罗伯托·卡洛斯承不承认，愿不愿意，他也已经被荣光甩开了的概念！


第一百四十二章 你当我是病猫？

　　罗伯托·卡洛斯看到荣光竟然把他甩开了，他绝不允许自己就这么败下阵来！

　　在速度上，他还是很有自信的。

　　于是他加速追上去。

　　他心想荣光很快就会接到足球，等他接到球之后，就会减速。因为带球跑的速度肯定不会有无球跑快。

　　那个时候，自己就贴上去，必要的时候可以直接上手拉，只要自己能够拦住荣光，来点小动作那算什么啊？

　　他眼睛死死盯着荣光的背影，等待他减速。

　　足球已经滚过来了。

　　他自己则在加速。

　　两个人的距离似乎正在缩短。

　　下一秒，足球滚到了荣光的脚下……就是这个时候！

　　罗伯托·卡洛斯如离弦之箭一样窜了上去！

　　同时他还伸出了手……

　　但他扑了个空！

　　因为荣光并没有如他所愿减速，而是直接将他脚下的足球往前一趟！然后又加速冲了上去！

　　罗伯托·卡洛斯愣愣地看着荣光又瞬间远离的背影，怎么也没想到怎么会变成这个样子……他这么趟球，不想要控球权了吗？！

　　因为荣光这一趟有大约五六米的距离，而在他的前面可还有一名麦德林独立的防守球员，他是来补罗伯托·卡洛斯位置的。

　　荣光这么大的趟球，不是把足球直接送到对方脚下吗？

　　可是接下来发生的事情却让罗伯托·卡洛斯彻底哑口无言！

　　补防的队友也意识到这是一个断球的机会，于是他冲了上去。

　　他和荣光相向而行，目标都是足球。

　　……

　　“荣的趟球……好像有些大？”布埃诺说这话的时候都不是很确定，他有些犹豫的原因是他总觉得这个球荣光还是能够追上的。

　　果然……刚刚说完，就看到荣光已经抢先一步接到了足球，并且再把足球往前一捅！

　　随后他毫不减速地从那名麦德林独立的球员身边高速掠过！

　　……

　　罗伯托·卡洛斯已经看傻了，他甚至都忘记了回追，他就站在原地，看着荣光用难以置信的速度抢先一步捅到了足球，再从队友身边突破。

　　他的脑海中闪过一个念头：跑不过……太快了！

　　……

　　“噢噢噢噢！！荣！漂亮——！”布埃诺将之前疑惑的语气抛到了九霄云外，振臂高呼。

　　莫隆比球场的看台上也响起了巨大的欢呼声，圣保罗的球迷们都在为荣光加油。

　　“冲啊，荣！”

　　“干得漂亮，菜鸟！”

　　“冲垮他们，冲！”

　　在他们的欢呼声中，荣光再次追上被他趟出去的足球。

　　这个时候麦德林独立的中后卫已经补了过来，想要防范荣光的传中。

　　荣光确实抡起了右脚做出要传中的东走。

　　对方后卫马上伸脚扭身，要阻拦传中。

　　但是融贯这一脚是假动作！

　　他的右脚落下来之后，不是传中，而是把足球往左侧一扣！

　　就这么连人带球从对方中后卫的身后闪了过去！

　　“扣！漂亮！过了！”

　　看台上的欢呼声再上一层楼。

　　看到荣光竟然扣过了中后卫，突入禁区，麦德林独立的球员空前紧张，他们一窝蜂冲了上去。

　　誓要将荣光的这次进攻扼杀在最后时刻。

　　“别让他射门！！”

　　麦德林独立的门将大卫·冈萨雷斯指着荣光高呼。

　　所有人也都是这个想法。

　　绝对不能让这家伙射门！

　　只要不让他射门，这次进攻就到此为止了！

　　他刚才跑得那么快，这个时候还能够冲到门前来接应他的圣保罗球员是不存在的……

　　他们刚刚这么想，就看到荣光一脚把足球捅了出去！

　　不是射门，而是横着把足球传向了禁区中央！

　　是的，以我的速度，恐怕真的很难有人跟得上……但，总归还是有一个人的！

　　虽然不太愿意把足球传给他，不过他刚才也把足球传给了自己的，所以……啧，我这人从不占人便宜！

　　传完足球的荣光倒在地上，看着足球从一群小腿丛林中穿过去，然后滚向了那位已经跑到点球点附近的圣保罗八号。

　　圣保罗队伍中，唯一跟得上荣光速度的人——卡卡！

　　奥斯瓦尔多曾经憧憬过的场面，终于在这场比赛中发生了。

　　在反击中，荣光带球狂奔，卡卡同样狂奔接应。

　　这是只有他们两个人才能完成的配合！

　　……

　　“荣……传球——卡卡？！”

　　随着布埃诺的惊呼，卡卡抬左脚停下了荣光传来的球，他的身边，此时此刻，一个麦德林独立的球员都没有。

　　就连麦德林独立的门将这个时候也都在封近角，将大半个球门都露给了卡卡。

　　这样的情况对他来说，简直太轻松了。

　　卡卡抬起右脚，射门！

　　足球毫无悬念的飞进球门，撞上了球网。

　　……

　　“卡卡——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！GOOOOOOOOOOOOOOOOOL！GOL！！！”

　　布埃诺高举双臂，仰天长啸。

　　“1：0！圣保罗在主场取得了领先！卡卡的射门，来自……荣的助攻！”

　　虽然荣光和卡卡在巴西全国锦标赛的决赛中有过很多次配合，但是自那之后，两个人的互相传球又少了很多。互相助攻对方得分更是一次也没再发生过。

　　所以布埃诺看到荣光这脚传球还不是很适应……

　　但两个当事人倒是没有这样的感受。

　　卡卡在接球射门之前就知道这是荣光传给自己的球了，他接球射门一气呵成，一点滞碍都没有。

　　进球之后，他也没有站在原地愣神发呆，想什么荣光为什么会把球传给自己。

　　他转身往回跑，双手指天，感谢上帝。

　　荣光也没有站在原地等卡卡上来和自己拥抱庆祝。

　　他看到卡卡把足球打进球门，就从地上爬了起来，拍拍屁股，转身往回跑。就好像这个球和他没什么关系一样。

　　在跑到罗伯托·卡洛斯旁边的时候，荣光问道：“听说你很能跑？”

　　问完，不等对方回答，他就轻笑一声，然后绕过对方，径直跑回了自己的半场。

　　罗伯托·卡洛斯在荣光已经跑远之后才反应过来荣光刚才在嘲笑自己。

　　他猛地回头瞪着荣光的背影，攥起了拳头。

　　耻辱！

　　……

　　罗伯托·卡洛斯把刚才的丢球视为自己的耻辱，不过没关系，在防守中他没有追上荣光，他还可以在进攻中继续羞辱荣光。

　　至于丢球之前自己的突破被荣光拦下来，他理所当然认为是一次偶然事件。

　　业余球员还能轰出世界波来呢，偶尔拦住自己一次也不是什么不可思议的事情。

　　但是从现在开始，他要认真起来了。

　　小子，你把我惹怒了你知道吗？我要让你知道惹怒我的下场！

　　你就等着倒霉吧！

　　……

　　当罗伯托·卡洛斯接到传球之后，他面对荣光，他想要再次突破荣光。

　　不过这一次的荣光和之前有些不一样。

　　他并没有直接傻乎乎地站在自己的面前，任由自己从两个方向突破，而是侧对自己！

　　荣光身体向内线收，面朝外侧，侧对自己。

　　这是防内线，放外线的意思。

　　不仅如此，荣光还朝着罗伯托·卡洛斯做了一个“请”的手势。

　　卡洛斯看明白了，这小子故意留出外线的空当来，完全是有恃无恐的。

　　这是自信他跑得比自己快吧？

　　好吧，那就来看看究竟谁跑得更快！

　　想到这里，罗伯托·卡洛斯用左脚将足球向外线一趟，加速冲上去。

　　与此同时，荣光也追了上来。

　　两个人在边线附近玩起了百米赛跑！

　　罗伯托·卡洛斯再次触球的时候，继续把足球往前用力趟，只有这样他才能够充分发挥自己的速度。

　　圣保罗的右后卫加布里埃尔见他趟球趟大了，准备上来断球，却被荣光用手势阻止了：我来！

　　加布里埃尔看到荣光脸上严肃的表情，就知道荣光这是下定决心了。

　　于是他继续守在了内线，以防万一。

　　显然，那个罗伯托·卡洛斯连续三次过掉了荣光，让荣光很不爽，他要把这笔账算回来！

　　荣光比完手势之后，开始提速。

　　最开始起跑的时候，他稍稍落后这位罗伯托·卡洛斯大半个身位。

　　在罗伯托·卡洛斯第二次触球的时候，荣光已经和他并驾齐驱了。

　　两个人跑了两步，荣光已经超过了他。

　　于是罗伯托·卡洛斯的第三次触球戛然而止，荣光切进去，抢到了球。

　　随后他把足球直接传给了在内线等着的加布里埃尔。

　　罗伯托·卡洛斯的这次进攻到此为止！

　　在赛跑中，罗伯托·卡洛斯被荣光爆掉了！

　　……

　　实际上在荣光切入罗伯托·卡洛斯跑动路线的时候，罗伯托·卡洛斯就已经十分吃惊了。

　　他感觉自己并没有减速，但荣光却后发先至，超过了自己……

　　为了避免和对方撞上，他不得不强迫减速。

　　眼睁睁看着荣光把足球传给了他的队友。

　　足球就这么带丢了。

　　荣光把足球传给了加布里埃尔之后并没有转身就往前冲，而是逐渐减速，在底线附近去绕了一圈，跑了回来，在经过罗伯托·卡洛斯的身边时，他扭头说道：“爽够了吧？现在轮到我爽了！”

　　罗伯托·卡洛斯呆呆地看着荣光，对荣光的话毫无反应——他还没从自己被超车的震惊中回过神来。


第一百四十三章 打爆他！

　　荣光说到做到，他今天和这个罗伯托·卡洛斯杠上了。

　　因为有这么一个人，竟然想在自己最擅长的速度上挑衅自己，那他就要做好死的很惨的准备！

　　很快，当圣保罗进攻的时候，罗伯托·卡洛斯已经回防到位了，荣光却还带着球向他冲去。

　　“看来荣是和罗伯托·卡洛斯卯上了……”解说员布埃诺也注意到了，在比赛中，荣光总是在和罗伯托·卡洛斯单挑，不管是进攻还是防守的时候。

　　刚才断罗伯托·卡洛斯的球，他就拒绝了加布里埃尔上来帮忙，那个手势布埃诺可是看得很清楚。

　　一副生怕加布里埃尔上来的样子……

　　当然，他最后确实是成功的拦下了罗伯托·卡洛斯。

　　如今在进攻中，他也是故意去找罗伯托·卡洛斯，这么做是为了什么呢？

　　布埃诺想到了荣光在比赛开始阶段被那个罗伯托·卡洛斯连过三次……这个倔强的菜鸟心中肯定很不爽吧？

　　现在他绝对要把憋在心中的恶气都吐出来！

　　……

　　“这小子……”教练席上的毛罗也摇了摇头，拿这么孩子气的荣光没办法了。

　　奥斯瓦尔多在旁边则笑呵呵，一副看好戏的样子。

　　这就是他想看到的。

　　荣光被激起了怒气，他肯定是要彻底打爆罗伯托·卡洛斯。

　　这样一来，罗伯托·卡洛斯也自然会被荣光压制，再也无暇进攻了。

　　失去了罗伯托·卡洛斯在左路的助攻，麦德林独立队的进攻威胁自然也就下降了。他们的塞尔纳对球门的威胁也小得多了。

　　这就是自己想要在比赛中达到的战术目的。

　　不管通过什么办法，总之荣光做到了。

　　就算这种办法看起来有些小孩子也无所谓了。

　　对于荣光来说，或许这才是最完美的办法……

　　……

　　罗伯托·卡洛斯见荣光主动找上自己来，简直忍无可忍——好吧，就算我在速度上比你稍微慢了点，但是也别小看我的防守技术！

　　这一次就要让你知道我可不是光跑得快！

　　他降低重心，严阵以待。

　　荣光在带球的时候也注意到了罗伯托·卡洛斯的表现，从姿势上来看，这防守确实要比自己专业……不过那又怎样？

　　比你更专业的后卫老子也过了！

　　还怕区区一个你？

　　就在两个人即将相遇的时候，罗伯托·卡洛斯看到荣光的左脚向足球踢去，似乎想要拨球内切。

　　不过他并没有看到这个动作，就调整自己的重心，他要确定这不是一个假动作。

　　他的眼睛死死盯着足球，他看到荣光的左脚踢了过来，非常非常接近足球了，这么下去肯定会踢到足球的……

　　罗伯托·卡洛斯确认了，荣光肯定会内切。

　　于是他扭身就往内线走。

　　结果他刚刚转身，就看到荣光的左脚从足球上划了过去，而足球依然保持着原有的运行轨迹，在草皮上向前滚，并没有往左边去……

　　假动作！

　　而他已经偏转了重心，扭身要往中路去了，这个时候再折返回来完全来不及！

　　他就这么眼睁睁看着荣光的右脚把足球往右边一拨，身体跟着追向足球，把他给过了！

　　踩单车！

　　这小子什么时候会的？

　　……

　　这次被吓到的可不仅仅是一个罗伯托·卡洛斯，还包括看台上的记者和解说员们。

　　踩单车不是什么高深的过人动作，但是在巴西人心目中，却有着不一样的地位。

　　因为这是一个代表性的过人动作。

　　德尼尔森以踩单车出名，他在巴西国内是非常受球迷们喜欢的球员，尽管他在欧洲的职业生涯过得很不成功。

　　同样，当罗比尼奥靠踩单车在巴西国内的比赛中亮相的时候，也迅速得到了球迷们的喜爱，甚至还有人迫不及待地给他戴上了“贝利二世”的帽子。

　　踩单车全世界的球员都会做，但是只有巴西的球员做出来的踩单车最有韵律感，最好看！

　　菜鸟荣光什么时候学会这个的？

　　还有什么是他做不到，学不会的？

　　……

　　罗查在场下看到荣光用踩单车迅速过掉了罗伯托·卡洛斯之后，攥着拳头用力挥了挥：“嘢！”

　　几个月的汗水付出，终于到了该收获果实的时候了！

　　看他这个动作，做得非常流畅和自然，以及突然。

　　领罗伯托·卡洛斯完全没想到，防不胜防！

　　有一段时间，因为德尼尔森，在世界足坛有一种说法，认为踩单车是非常不适用的技巧。

　　那是他们不会用！

　　用得好，没有比踩单车更实用的过人技巧了！

　　这么简单的一个过人动作中融合了欺骗、变向、突然提速，几乎是假动作过人的集大成者。

　　但关键是要用的足够快，不要为了踩单车而去踩单车，踩单车的目的不是炫耀你的脚法，而是过人。

　　动作要快，快的情况下再逼真，就足够骗过绝大多数对手了。

　　就像现在这样……

　　……

　　将罗伯托·卡洛斯骗过去之后，荣光直接传中，卢卡斯·萨顿在中路抢点，伸脚一捅！

　　足球擦着门柱飞进了球门！

　　“2：0！圣保罗在上半场还没结束的时候就两球领先！他们在七分钟内连进两球！”

　　“卢卡斯·萨顿！卢卡斯·萨顿！他和荣的配合相当默契！”

　　“虽然没有进球，但是荣本场比赛两次助攻，到目前为止，他是球队能够两球领先的最大功臣！和助攻两次的荣比起来，同样擅长助攻的罗伯托·卡洛斯的表现就显得糟糕多了。除了开场二十分钟还有几次可圈可点的进攻之外，再也没有了拿得出手的表现……”

　　巴西解说员布埃诺尽情奚落这罗伯托·卡洛斯。

　　和荣光比速度？真是不知道死怎么写吗？

　　活该！

　　荣光自从在圣保罗横空出世以来，迄今为止也有一年零四个月了。在巴西，不缺少那些速度快的球员，但至今也没有一个人能够在速度上挑战荣光的。他就是全巴西跑的最快的！

　　你区区一个哥伦比亚的无名小卒，也敢来挑战荣光？

　　麦德林独立的主教练卡雷拉，现在的脸色也很不好看。

　　他对罗伯托·卡洛斯的速度是非常有信心的。在球队里，没有任何一个人能够追的上他。

　　他原本以为荣光速度很快，和罗伯托·卡洛斯一个档次，这两个人是有的一拼的。

　　哪想到比赛开始了这么三十多分钟，他才发现单论速度，罗伯托·卡洛斯根本不是荣光的对手！

　　那个中国小子跑得比黑人都还要快！

　　他的身体究竟是什么构造？

　　看着罗伯托·卡洛斯狼狈的样子，他觉得自己的计划可能已经失败了……

　　……

　　进球之后的卢卡斯跑向荣光，和他拥抱庆祝进球，感谢荣光给他的助攻。

　　“你的踩单车练成了啊？”在拥抱的时候，他问荣光。

　　荣光点点头：“是啊。”

　　“嘿嘿，好样的！以后在遇到对手，就过死他们！”

　　荣光摇头：“我可等不到以后，我现在就想过死他！”

　　……

　　罗伯托·卡洛斯呆站在原地，看着圣保罗的球员们在他们的禁区里拥抱。

　　单纯拼速度，他比不过荣光。他进攻也突破不了荣光了。

　　本来在防守上还有些自信的。

　　结果自己竟然这么白痴地让对方轻易突破！

　　妈的！

　　不过他还不打算认输。

　　之前他并不知道荣光竟然会踩单车过人，现在他知道了，他相信自己就不会再被荣光轻松过掉了……

　　你还有什么新本事，就使出来吧！

　　……

　　当圣保罗和麦德林独立的比赛结束之后，罗伯托·卡洛斯很想哭。

　　他现在就一个念头——怪物！妈的！我的对手怎么就他妈是一个怪物？！

　　他现在对自己之前的想法感到后悔。

　　整场比赛，他被荣光找上了，荣光不管是传球还是射门，反正都要从他这边突破，一次次突破他，就是用最简单的那些过人动作，什么踩单车啊，什么变向加速啊，什么油炸丸子啊……

　　全都用了，过的他几乎找不到北了……

　　而在防守中，荣光已经完全习惯了罗伯托·卡洛斯的进攻套路，就是靠速度硬吃后卫嘛。

　　他靠速度硬吃后卫，自己就靠速度硬吃他。

　　于是罗伯托·卡洛斯在荣光的逼抢下，再也没有能够传出什么像样的传中球来……

　　上半场他还能够上来助攻，下半场他就彻底歇菜了，连半场都很难过。

　　荣光在这边一个人就把他压制的死死的，他所有的精力都得用来防守荣光。

　　就算是这样，他也倍感吃力。

　　小动作、犯规什么的他全都用了，防守耗尽了他的全部精力，进攻？根本没那个体能！

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他瘫坐在草皮上，累的大口大口喘着粗气。

　　这场比赛是他踢过最累的一场比赛。

　　他是以体力好著称的，速度快体力好的罗伯托·卡洛斯这个时候则累的像条狗。

　　一想到一个星期后，他还要再次在比赛中和这个怪物面对面，不知道怎么的，他竟然感到腿有些发软……

　　这个感觉让他感到耻辱，但……就是抑制不住。

　　他想要用力攥紧拳头，却发现自己连攥紧拳头的力气都没了……


第一百四十四章 强强对决

　　圣保罗在主场3：0完胜了麦德林独立队，这个比分已经以为这第二回合的比赛失去了悬念。

　　麦德林独立队的主教练卡雷拉则在安慰自己的球员们，他的目光落到了坐在地上愣神的罗伯托·卡洛斯。

　　看他这样子，简直就像是丧家之犬，和比赛开始前信心十足，意气风发完全是两个人。

　　他摇了摇头。

　　他也没想到罗伯托·卡洛斯会在比赛中遭到这样沉重的打击。

　　他以为就算不敌，也应该只是惜败，自己到时候说几句话，就可以重新让罗伯托·卡洛斯振奋起来，说不定还可以让卡洛斯在第二回合的比赛中直接爆种，击败荣光呢……

　　这是卡雷拉的如意算盘。

　　哪想到荣光竟然在这一场比赛中就把罗伯托·卡洛斯打的信心全无！

　　也导致球队被完败，这样一来，他精心准备的第二回合就一点意义都没有了。

　　之前媒体们都说麦德林独立擅长利用主场翻盘，格雷米奥就是这么死的。

　　不知道圣保罗是不是听到了这个评价，所以毕其功于一役，干脆在第一回合就把比赛的悬念杀死了。

　　卡雷拉对此也很无奈。

　　这支圣保罗确实很强……

　　他不能抱怨卡洛斯心理素质太差。因为在看了下半场比赛之后，他必须承认，如果换成他上去的话，说不定连四十五分钟比赛都坚持不下来就会要求换人……

　　卡洛斯能够顶住四十五分钟，没崩溃已经很不错了。

　　遇上一个怪物，谁也没辙。

　　……

　　一周之后的第二回合比赛，罗伯托·卡洛斯在首发名单上消失了。

　　卡雷拉并没有把他放进首发名单，因为荣光已经证明了他一点都不怕那个罗伯托·卡洛斯。而且卡洛斯似乎对荣光有阴影了，如果让他继续出场，在面对荣光的时候，有很大的几率会表现失常。

　　这种时候已经没必要再让卡洛斯上场接受折磨和嘲弄了。

　　与其这样，不如直接将他拿下。

　　尽管已经三球落后，但是麦德林独立在自己的主场表现的确实非常顽强。他们并没有因为看起来已经失去了晋级的希望，而放弃比赛。

　　在主场球迷们的呼喊加油声中，他们依然在按照主教练赛前的布置和圣保罗对抗。

　　只可惜双方的实力还是有很大差距的。

　　卡卡在上半场和下半场各入一球，梅开二度，帮助圣保罗在客场2：0击败了麦德林独立。

　　荣光在这场比赛中表现则很一般，远不如上一回合那么活跃。

　　或许是因为罗伯托·卡洛斯不在场的缘故。

　　他有些提不起劲来。

　　虽然他在第一回合很不爽罗伯托·卡洛斯把他连过三次，但是正因为罗伯托·卡洛斯的表现，才激起了荣光的斗志和怒火。

　　而这场比赛，对面换成了一个普通人。

　　没什么突出的特点，荣光面对他的时候就难免有些不够兴奋。

　　本质上来说，荣光是那种遇强则强的球员，当对手强大的时候，他往往也会有超水平的发挥。

　　要不然怎么会被叫做“圣保罗的关键先生”呢？

　　没有进球，也没有助攻，荣光踢了七十分钟，被主教练奥斯瓦尔多换了下来。

　　当然，主教练把他换下，不是因为他表现不够出色，而是因为圣保罗已经胜券在握，晋级决赛已成定局，没必要再让主力球员在场上承受受伤的风险，还浪费体力。

　　荣光第一个下场，过了五分钟，本场比赛独中两元的卡卡也被换了下来。

　　圣保罗球迷们已经提前开始庆祝胜利。

　　而看台上的麦德林独立的球迷和比赛刚刚开始的时候比起来，要沉寂了许多。

　　那个时候他们多少还心存侥幸，说不定球队在主场表现出色，超水平发挥，四球逆转淘汰了圣保罗呢？

　　而现在，残酷的现实摆在他们的面前，他们也有些打不起精神来了。

　　在麦德林独立和卡利美洲两支球队闯入半决赛的时候，哥伦比亚的球迷们还曾经幻想过两支球队会师决赛，让南美解放者杯决赛变成哥伦比亚的内战。

　　但是现在，美梦破灭。

　　“咖啡足球”的伟大复兴看样还要继续推后了……

　　……

　　在圣保罗的比赛之后，紧跟着，博卡青年队和卡利美洲的比赛也结束了。

　　第一回合博卡青年在主场2：0击败了卡利美洲，基本上就没什么悬念了。

　　第二回合，博卡青年队似乎是为了向他们的决赛对手示威，在客场4：0横扫卡利美洲。

　　6：0的总比分，他们也进了决赛。

　　将和圣保罗争夺南美解放者杯。

　　……

　　这一届南美解放者杯的四强有两支哥伦比亚球队，多少让人有些意外。有媒体甚至把麦德林独立闯入四强认为是“爆冷”。

　　现在，从决赛的对阵双方来说，总算是恢复了南美解放者杯的传统格局。

　　巴西和阿根廷豪门的对决。

　　两支豪门都在决赛前展示出了良好的竞技状态，一个是总比分6：0淘汰对手，一个则是总比分5：0晋级决赛。

　　两大豪门所展现出来的状态，让大家对这届的解放者杯决赛充满了期待。

　　决赛第一回合将在一个星期之后。

　　圣保罗先打客场。

　　这个赛程安排对他们来说比较有利。

　　博卡青年的糖果和球场，可不是那么容易攻陷的。

　　就算圣保罗在本届南美解放者杯的比赛中，客场战绩都很不错，在决赛中这些过去的数据也都失去了意义。

　　奥斯瓦尔多给球队制定的计划是在客场不输球，或者一球小负。

　　等回到主场再一决胜负。

　　所以在客场，圣保罗将打防守反击。而在主场的战术则根据第一回合的成绩决定。

　　整整一个礼拜，圣保罗都在训练防反。

　　巴西人并不喜欢防守反击这种套路，可是奥斯瓦尔多却坚持在圣保罗打防反，为此他可没少被媒体批评。

　　不过事实胜于雄辩，打防守反击的圣保罗在过去的一年时间里，拿到了所有他们能拿的冠军。

　　现在更是极有希望拿到南美解放者杯。

　　不管巴西球迷和媒体是否愿意接受，防守等于冠军，这句话现在非常适合用在圣保罗的身上。

　　……

　　从半决赛结束开始，媒体就开始热炒南美解放者杯的决赛。

　　因为这可是标准的强强对话。

　　圣保罗的表现就不说了，大家都知道了。

　　就说说圣保罗的对手博卡青年。

　　先不说博卡青年现在的状态了，单说他们的历史战绩，在解放者杯上堪称辉煌。他们在历史上总共四次获得解放者杯的冠军，仅次于七次夺冠的阿根廷独立队和五次夺冠的乌拉圭佩纳罗尔。

　　他们最近三年两夺解放者杯冠军。

　　可以说是博卡青年的黄金时代。

　　如今这支博卡青年的主教练是名帅“总督”比安奇。

　　博卡青年最近三年的两个冠军，都是在他的带领下取得的。

　　他在博卡青年就像他的绰号一样——“总督”，有着非凡的地位。

　　阵中自然也是强者云集。

　　目前最出风头的是一个年轻人，这个人叫做卡洛斯·特维斯，他是备受欧洲球探关注的天才球员。

　　他在淘汰阶段已经打进了三个球。

　　除此之外，其他的球员也都很不弱。

　　门将是阿邦丹谢里，此君日后是阿根廷的国门。

　　右后卫位置上是日后由球迷们选出来的博卡青年队历史上最受换一个的后卫乌戈·伊瓦拉，也是博卡青年的副队长。

　　中后卫是罗兰德·斯基亚维，他在后来当上了博卡青年的队长，也曾经转会加盟过上海申花。

　　另外一名中后卫是日后大名鼎鼎，在国际米兰效力的阿根廷国脚尼可拉斯·布尔迪索。

　　左后卫则是阿根廷国内的新秀克莱门特·罗德里格斯，他后来随队参加了2004年的雅典奥运会，并且拿到了奥运金牌。

　　至于前锋上，更是高手云集，除了特维斯，还有后来的阿根廷国脚马塞洛·德尔加多。

　　以及在博卡青年效力多年的老前锋吉列尔莫·谢洛托。

　　替补门将也是未来的名将卡瓦列罗。

　　而且他们的主教练比安奇还是典型的“巴西克星”，比安奇此前曾经三次率队获得过南美解放者杯冠军，其中有两次都是在巴西球队身上取得的。时任萨斯菲尔德主帅期间，他就踩着圣保罗队的肩膀第一次夺冠——又是圣保罗。

　　2000年他执教博卡青年，率队击败了帕尔梅拉斯，捧起解放者杯。

　　博卡青年队这支球队在决赛面对巴西球队的时候，胜率也不错。他们四次夺冠，其中有两次都是在击败了巴西球队之后实现的。1977年他们击败了格雷米奥，2000年则是帕尔梅拉斯。

　　而巴西球队在决赛中和阿根廷球队相遇，也屡屡成为阿根廷人的“陪练”。在双方九次决赛对垒中，巴西人六次败下阵来。最大的城市圣保罗更是成了巴西人的不祥之地，六次决赛在自家门口输了四场。仅有的两次主场胜利是1992年圣保罗队战胜纽维尔斯老伙计队，和1999年帕尔梅拉斯战胜加利运动队。

　　巴西球队又一次在决赛中面对死对头兼苦主阿根廷的球队，最终鹿死谁手，让人充满了期待。


第一百四十五章 内讧？

　　因为博卡青年队在决赛中对巴西球队的胜率很高，因为阿根廷球队在决赛中对巴西球队的胜率很高，因为博卡青年队主教练比安奇在决赛中对巴西球队的胜利很高。

　　所以尽管圣保罗的表现很好，巴西的媒体们也对这场比赛有悲观情绪。

　　“博卡青年队俨然是八喜俱乐部最大的‘杀手’！”这是《圣保罗页报》在赛前的评论。

　　博彩公司的最新赔率中显示他们更看好博卡青年队第五次捧杯，比安奇荣膺四冠王。

　　圣保罗球队内部也很清楚，这场比赛有多艰难。

　　他们更愿意碰上卡利美洲这支手下败将。

　　和博卡青年打，巴西人天生有些不自信。

　　这种紧张感随着决赛的日益临近，而越来越浓。

　　训练中球员们似乎变得神经质起来。

　　法比亚诺和卢加诺还在训练中发生小冲突。

　　因为在防守法比亚诺的时候，卢加诺的动作有些大。

　　这让曾经因伤缺席了全国锦标赛决赛的法比亚诺很紧张，他大声嚷嚷，让卢加诺看着点。

　　结果卢加诺也是一个暴脾气。

　　两个人就在训练场上顶了起来。

　　要不是队友们迅速拉开了两个人，说不定小冲突会变成大冲突。

　　这一幕恰好被训练场外的那些媒体们拍了下来。

　　“在决赛开始前发生这样的事情，那可不是什么好兆头啊……”

　　在场外，记者们忧心忡忡。

　　在场内，气氛也突然变得凝重了起来。

　　巴西人是非常迷信的民族，这件事确实给所有人的心头都蒙上了一层阴影。

　　就连卡卡，都微微皱着眉头。

　　唯一一个例外的是菜鸟荣光。

　　他有些懵懂地看着一瘸一拐走向场边去找队医的法比亚诺，又看看阴沉着脸不吭声的卢加诺。

　　不明白之前还好好的，怎么突然气氛就急转直下了。

　　训练结束之后，在更衣室里，法比亚诺和卢加诺在队长切尼的要求下，进行了讲和。两个人互相拥抱，拍拍对方的后背和肩膀，看起来就像是平常一样。

　　不过荣光还是敏锐的察觉到更意思里的气氛并不像之前那么轻松。

　　“大家这是怎么了？”他问身边的卢卡斯。

　　“决赛嘛……”在这样的气氛下，卢卡斯说话声音都有些发紧了。

　　“可圣保罗锦标赛的决赛和全国锦标赛的决赛赛前，也不像这样啊……”荣光还是觉得不能理解。

　　“那些决赛哪能和解放者杯相比？”卢卡斯苦笑道。“那些对手能够和博卡青年队比？”

　　他也是参加过这两个决赛的人，但就算是巴西全国锦标赛的决赛，他也完全没感到紧张。可是解放者杯就不一样了。他将在这场比赛中首发出场，他现在脑子里就有很多乱七八糟的想法——我的表现会不会太糟糕，然后被主教练提前换下？我会不会在比赛中进球？我们究竟能不能击败博卡青年队赢得冠军？

　　媒体们渲染博卡青年对巴西球队的胜利，也让他有些不自信。

　　这些念头充斥着他的脑海，让他只要一想到解放者杯决赛，就觉得心跳加快。

　　荣光还是无法理解卢卡斯，以及大家的想法。

　　解放者杯决赛很了不起吗？

　　在参加解放者杯之前，他认为这是南美洲最顶级的舞台，一定是强手云集的。

　　但是在打了解放者杯决赛之后，他的看法发生了改变。

　　不管是卡利美洲，还是乌拉圭国民，不管是墨西哥蓝十字还是麦德林独立，在他看来，都不过如此。

　　并没有戈多说的那么吓人。

　　根据他的经验——这么说有些可笑，荣光这个菜鸟也有经验了，但确实如此——他对南美解放者杯很失望，所以他也不认为决赛对手博卡青年的有多厉害……

　　荣光这想法要是让其他人知道了，肯定会用“果然还是菜鸟”的眼光看他。

　　博卡青年要还不算厉害的话，这南美足坛可就没什么“厉害”的球队了。

　　但荣光就是这么认为的。

　　他每天埋头训练和踢球，根本不关心对手都是谁，他对足球这项运动的理解也还很浅薄，甚至还比不上一个普通的球迷。

　　他并不知道被他所击败的那些球队在南美足坛的地位。

　　……

　　回到孙奉阳的家中，荣光也感受到了同样的气氛。

　　在露台上，孙奉阳和荣光说起了决赛，他的表情也非常凝重。虽然平常孙奉阳的表情就够严肃的了，但是这次却格外严肃。

　　“听说你们队中在训练的时候发生了球员斗殴？”孙奉阳很关心这个问题。

　　荣光则很惊讶：“你怎么知道？”

　　“媒体都报道了啊！好多媒体啊，有照片有画面的。”

　　“那你还问我？”

　　“我这不是想听听距离事发现场最近的内部人士的准确消息吗？”

　　“嗨，没什么事儿。他们在训练结束之后就和好了。”荣光满不在乎地摆摆手。

　　孙奉阳听到荣光这么说，也点了点头。

　　他是真希望不要有什么事儿。

　　圣保罗内部出现问题，夺冠的几率就会大大下降。

　　圣保罗拿不到冠军无所谓，反正他孙奉阳也不是圣保罗的球迷，关键是荣光要拿冠军。否则他怎么去欧洲呢？

　　一想到这个冠军关系到荣光的未来，孙奉阳就有些紧张。

　　“在过几天就是决赛了啊……”

　　就连说话都是这种欲言又止的语气。

　　“你准备好了吗，荣光？”

　　“这有什么没准备好的？”荣光摊开手反问道。

　　“虽然对手很强，又是客场作战。但你也不要紧张，放轻松，保持平常心……”

　　荣光打断了孙奉阳的话：“我觉得你比我还紧张，孙哥。”

　　孙奉阳被荣光这话逗乐了：“我是有点紧张。”

　　“这是我的比赛，你紧张什么？”

　　“看球的也会紧张啊！而且你要是输掉决赛，黛玻菈的努力就全打水漂了！”

　　说完，他还情不自禁地往黛玻菈房间的窗口瞥了一眼。

　　荣光也顺着看过去，不过他很快就收回了目光。

　　“那是不可能的。”他撇着嘴说。

　　“你就这么肯定？”

　　“当然！”

　　“为什么？”

　　“解放者杯太没劲了，我要去欧洲。他们都说，欧洲才是一个球员应该去的地方！”荣光四十五度角望天。

　　荣光这话说得非常大，大的可以吓死不少人。

　　孙奉阳也被吓住了。

　　愣了半晌，他才摇头：“这种话也就只有你这菜鸟才说得出来了……”

　　……

　　黛玻菈坐在桌子前，翻看着相册。

　　这些相册她一直都随身携带，去慕尼黑的时候也没有离开过她。

　　对她来说，这些照片就是她现在最珍贵的东西了。

　　因为这里面全都是她的记忆，在记忆中她有漂亮温柔的妈妈，还有幽默可爱的爸爸。

　　他们一家三口，非常幸福。

　　她看着父亲的照片出神。

　　“爸爸你知道吗，后天就是解放者杯决赛了。你最看好的那个孩子，他就要迎来决定命运的时刻了……他擅自主张跑去和人打赌，说什么如果拿不到解放者杯冠军，就留在圣保罗，你努力到连命都没了，不就是为了让他去欧洲吗？他却擅自许下这样混蛋的诺言……”

　　其实本来是想和爸爸说点心里话，但是不知道为什么，说着说着，就变成了她向爸爸告荣光的状……

　　“……他真的很任性，很倔强。要不是在我最困难的时候，他帮助了我，我才不会帮他牵线搭桥去欧洲呢！和他待在一起，总是会让我不自觉的感到生气。所以爸爸，如果你在天有灵，记得向上帝说说情，保佑那个小混蛋顺利拿到解放者杯冠军吧！这样他就可以去欧洲了。而我也算完成了我的承诺，可以不用和他再绑在一起了……”

　　……

　　圣保罗队内出现冲突的事情，在当天晚上就成为了媒体们争相报道的焦点。

　　巴西圣保罗各大电视台都播出了卢加诺和法比亚诺两个人头顶在一起的画面。

　　“看起来卢加诺和法比亚诺两个人简直就像是两头愤怒的公牛……”

　　电视台如此评价道。

　　有媒体对球队在决赛即将打响的时候却曝出这样的内讧，而对球队在决赛中的前景感到忧心忡忡。

　　“卢加诺和法比亚诺都是球队的重要球员，现在他们两个人出现了这样的事情，很难让我们相信圣保罗是准备好在客场挑战强大的博卡青年……”

　　“法比亚诺也许是因为伤愈归队之后主力位置被年轻的卢卡斯夺走，而心中一直都有怨气，但是他的怨气不应该朝着队友发泄……”

　　“真是让阿根廷人看笑话了！《奥莱报》已经第一时间发布了有关圣保罗球员斗殴的消息……现在整个阿根廷恐怕都在嘲笑我们！”

　　“本来球队要想在客场击败博卡青年就很困难，现在又除了这样的事情……啊，我知道了，这一定是圣保罗给输球找好的理由——当他们再一次输给了博卡青年队之后，他们就可以宣称他们并非是因为实力不如阿根廷人，而是因为他们出现了内讧！”

　　晚上的电视节目和广播上充斥着这样的议论声。

　　报纸的反应要慢一些，他们得明天才能够出版。

　　所以报纸的新闻时效性不如电视媒体，他们的重点在各种分析和深度挖掘新闻背后的故事。

　　关于卢加诺和法比亚诺之间的矛盾，这些媒体也许可以一直挖到乌拉圭和巴西足球之间的恩怨情仇，少不得又要扯上1950年的马拉卡纳。

　　一说到1950年的马拉卡纳，这些巴西人的情感就像是坏了的水龙头一样，完全控制不住。

　　媒体这样疯狂的关注，对于圣保罗来说绝对不是什么好事。

　　赛前备战最怕的就是分心，这些媒体的炒作就是在帮圣保罗分心。

　　所以有关卢加诺和法比亚诺发生冲突的事情必须到此为止。

　　为此，奥斯瓦尔多决定借着每周中开例行新闻发布会的时候，来当面解决这个问题。

　　下午的例行新闻发布会上，奥斯瓦尔多专门把卢加诺和法比亚诺带去参加了新闻发布会。他这么做就是想要让媒体们看看，圣保罗球队没有任何问题，你们不要胡说八道。

　　这也是在传递一个信号。

　　在新闻发布会上卢加诺和法比亚诺都表示这种冲突在训练中时有发生，因为大家都想赢，所以才在训练中这么努力。

　　“但这不是什么大问题，也影响不到我和路易斯的关系。”卢加诺说道。

　　“我和迭戈早就和解了，事情没有你们想象的那么严重。如果每次这样的事情你们都这么大惊小怪的话，那么你们一天到晚就什么其他事情都干不了了。”法比亚诺也这么说。

　　记者们面面相觑。

　　他们知道奥斯瓦尔多安排卢加诺和法比亚诺出席新闻发布会目的何在。

　　但两个人是不是已经冰释前嫌了，这可不好说。

　　场面话谁都会说，鬼知道他们心里怎么想，人心隔肚皮啊。

　　再说了，就算他们真的和好了，可是内心深处这事儿就一点影响都没有吗？

　　只是没有表现出来而已，差一个机会爆发。

　　也许，等到了决赛中，当圣保罗踢的不顺的时候，这矛盾的种子就会发芽开花……


第一百四十六章 我和你爸聊聊天

　　虽然法比亚诺和卢加诺专门在新闻发布会上现身说法，表示他们已经和好如初。

　　但还是阻止不了媒体当中对内讧的猜测。

　　窝里斗是大家最喜欢看的戏码，自然也备受关注。

　　看起来奥斯瓦尔多的这次新闻发布会一点作用都没有。

　　媒体们怎么猜测，这个事情奥斯瓦尔多就管不了了。

　　反正他把圣保罗的态度传递出去就行了。

　　那些愿意相信他们的人就相信，不愿意相信，总认为真相背后还有真相的人，那就让他们想去吧。

　　这种事情不是他奥斯瓦尔多可以控制的。

　　重要的是球队。

　　只要外界的看法不会影响到球队里面就行。

　　他要求球员们认真训练，不要理会媒体的看法。

　　他也还分别找卢加诺和法比亚诺两个人单独谈了谈，搞清楚了两位球员究竟在想什么。

　　训练则在按部就班地推进着。

　　终于，距离决赛开始只差两天了。

　　……

　　比赛前一天的训练内容非常少，也很轻松。

　　半天的训练内容，早早就结束了。

　　午休之后，圣保罗全队将乘坐飞机去阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。

　　在那里，他们将在晚上去糖果盒球场进行适应场地的训练。

　　奥斯瓦尔多则要再一次接受媒体的轰炸，到时候“内讧”这档子事儿估计又要成为媒体提问的焦点。

　　而在出发之前，全队还有一个午休的时间。

　　这次，全队按照规定，将在训练基地里进行午休，不能再各自回家。午休结束之后他们就要启程去阿根廷。

　　所以大家都在早上来训练的时候，便已经将洗漱用具带好了。

　　吃过中午饭，就应该是午休时间，但荣光却拉着卢卡斯要去外面。

　　卢卡斯在上赛季结束之后和俱乐部签了职业合同，他成为了职业球员。

　　卢卡斯拿到签字费的第一件事情就是去买了一辆二手的大众高尔夫，所以他很乐意开车带荣光出去。

　　坐在驾驶席上，卢卡斯将车发动之后，兴奋地问道：“我们去哪儿？”

　　“去公墓！”

　　卢卡斯吃惊地看着荣光：“去哪儿做什么？”

　　“见个人。”荣光答道。

　　卢卡斯想了想：“算了，你还是别告诉我你去见谁。这么神秘的事情我觉得我不知道可能对我好一点……”

　　说完，他开动汽车，拐出了训练基地的大门。

　　……

　　在荣光的指引下，卢卡斯将车停在了圣路易教堂的外面，然后他在车子里等着，荣光独自一人前去。

　　“如果有什么不对劲的，你就朝我这里跑。”临走的时候，卢卡斯叫住荣光，特别认真地对他说。

　　“你想哪儿去了？”荣光翻了个白眼。

　　戈多要是能够从墓里爬起来，自己也会上去拥抱他的，而不是转身就跑……

　　卢卡斯目送荣光穿过教堂，走到看不见为止，这才收回了目光。

　　刚刚将视线转回来，他就看到一个美女从他车前面走过去。

　　从侧面看那身体曲线简直堪称完美！

　　前凸后翘，尤其是挺拔的胸部……随着她走路的动作，微微颤动着，让人忍不住就想要一手掌握……

　　“哇！36D啊！”

　　卢卡斯向那位美女吹了声口哨。

　　但是对方却并没有理他。

　　这让卢卡斯有些失落。

　　他犹豫了一下，还是没有扔下车子跑去搭讪。

　　万一荣光跑回来没找到自己，那可就麻烦了……

　　有任务在身的卢卡斯，只能老老实实坐在车子上，目光紧紧跟随美女，比盯着荣光的背影更专注，锁定的更久。

　　哪怕那位美女已经绕到了教堂后面，他也还保持着眺望的姿势。

　　好一会儿他才吧嗒着嘴，似乎在回味那种感觉。

　　“真是漂亮！”末了，他意犹未尽地感慨道。

　　这个时候，他才想起来这位美女和荣光去的方向是一样的……

　　也不知道荣光会不会遇到那位美女。

　　说起来他要见的人不会是这位美女吧？

　　不过……哪个神经病约会选在墓园里啊！

　　……

　　荣光很容易就找到了戈多的墓碑，尽管他只来过一次。

　　但就像他只来了一次，便能够指挥卢卡斯开车找到这家墓园一样，他在认路方面还是很有天赋的。

　　在一大堆形态各异的墓碑中，荣光一眼就认出了属于戈多的墓碑，矮矮小小的，非常不起眼。

　　因为当时没钱，自然只能选择了这么一方最简单的墓碑。

　　荣光叹了口气，直接盘腿席地而坐，坐在了戈多的目前。

　　“等有钱了，我就给你重新立个碑啊，戈多。你现在将就着用……你女儿还欠着人家一百万呢，得过段苦日子咯。说起来你也真不厚道，你人走了，还给人家留了一百多万的债……要不是小神仙帮忙啊，你女儿现在怎么样我都不好说……”

　　“说起来小神仙真让我吃惊，一百万美元啊！他眼睛都不眨一下的，就掏出来了。真不愧是老神仙的孙子，连这样的事情都难不住他！”

　　就这样，荣光开始和荣光聊了起来。

　　不过没聊多一会儿，由远及近的脚步声就打断了他的讲述。

　　他扭头去看，发现款款而来的竟然是……黛玻菈！

　　黛玻菈看到荣光也有些吃惊。

　　她手里捧着花，显然是来祭拜自己父亲的，和抄着兜，两手空空来的荣光形成了鲜明的对比。

　　“你怎么在这里？”黛玻菈惊讶地问道。

　　“我不能来吗？”荣光反问。

　　黛玻菈也反应过来，论感情，这荣光和自己父亲的感情可不浅，他来看望父亲也是理所当然的。

　　让她很意外的是，荣光竟然真的想得到来看望自己的父亲……

　　她走过来将已经枯萎的鲜花换下，然后站在了荣光的旁边。

　　荣光则扭头看着她。

　　黛玻菈奇怪荣光干嘛老看她，他盯着自己看的次数都超过以前这段时间他看自己的总和了。

　　他不是认为自己是老女人吗？

　　什么时候其他也会这么盯着一个老女人看了？

　　黛玻菈有些沾沾自喜。

　　“我脸上有什么吗？”尽管内心欢喜，她却还是矜持地问道。

　　“我有些话想和你爸爸说。”荣光说道。“不许偷听！”

　　黛玻菈撇了撇嘴——自作多情了！

　　“谁稀罕！”说完，她转身走开，一头长发随着她的这个转身的动作，飞扬起来。

　　荣光等着她的背影，直到他确认对方已经里的足够远，听不到自己说话之后，他才重新给戈多聊了起来。

　　……

　　黛玻菈站在远处，就这样看着坐在地上的荣光，她只看到荣光的嘴唇在蠕动，但却听不到荣光在说什么。

　　不过看得出来，荣光和自己的爸爸感情真的很好。

　　比自己和爸爸的感情都还好的样子。

　　他们只在一起相处了一年啊，为什么却好像已经相处了十几年？

　　看着这一幕，黛玻菈突然想到了一件事情。

　　爸爸曾经想要给自己添个弟弟，还说到时候要送他去踢球。到时候弟弟在球场上踢球，爸爸则给他做经纪人，真是绝配！

　　如果不是妈妈死得早……这可能就变成现实了。

　　不知道在和荣光相处的这一年多时间里，爸爸有没有觉得自己多了一个儿子呢？

　　……

　　“……马上就是解放者杯决赛了……但不管是小神仙，还是我的队友，他们好像都被吓破胆了。博卡青年很厉害吗？球队里的气氛都变了，大家变得很紧张，还有些神经质……卢加诺竟然和法比亚诺两个人在训练中差点打起来——我还是第一次见到他们这样子。每一个人都觉得博卡青年很厉害的样子……但我一定要赢，我一定要拿这个冠军。因为我说了，不拿冠军就不走，所以我一定要拿冠军。戈多，你说了，南美解放者杯是南美洲最大的舞台，但是我现在却还是觉得小……我想要去更大的舞台，我想去欧洲。你拼了命想要把我送去欧洲，我可不能够继续留在这里了……”

　　荣光絮絮叨叨地说到了最后。

　　“反正，我肯定会拿冠军，肯定会去欧洲的！到时候，你就瞧好吧！”

　　说完，荣光从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰，向戈多的墓碑挥手做了一个再见的动作，转身双手插兜走向了黛玻菈。

　　“我好了，你去吧。”他说道。

　　说完，他并未停留，而是绕过黛玻菈，和她擦肩而过。

　　黛玻菈回头看了看荣光的背影，走向父亲的墓。

　　当她在墓前站住的时候，荣光已经走出了墓园，看不到人影了。

　　“爸……那小子刚才和你说些什么？”

　　……

　　荣光一回到卢卡斯的车上，卢卡斯就开始眉飞色舞地给荣光讲他刚才遇到一个超级漂亮的美女。

　　“……那身材，那脸蛋！虽然只有侧面，但绝对错不了，觉得是一个超级大美女！”

　　卢卡斯兴奋的语气就像是他已经搭讪上了美女一样。

　　但实际上，他不过是看了几眼而已。

　　“喂，荣，她朝你去的方向去了，你刚才在那里面有没有看到啊？”

　　末了，卢卡斯用胳膊肘顶了顶荣光。

　　荣光翻了个白眼：“美女没看到，倒是看到一个老女人！”

　　“老女人？”卢卡斯摩挲着下巴。“那可能最终目的地和你不一样。唉，你没看到真是太可惜了，我给你说她绝对正点，尤其是身材，胸部目测绝对有36D……”

　　“好了，你想那么多做什么？开车啦，要不然我们赶不上球队的大巴车了！”


第一百四十七章 世仇阿根廷

　　要让卢卡斯停止谈论女人，那几乎是不可能的，所以在回训练基地的一路上，卢卡斯几乎都在一边开车一边给荣光讲述刚才他看到的那个美女有多正点。

　　就算荣光闭起眼睛假寐也完全不能够阻挡他的热情。

　　卢卡斯对黛玻菈的溢美之词全都钻进了他的耳朵里。

　　荣光很奇怪——那个老女人真的有卢卡斯说的那么好吗？

　　他怎么没觉得。

　　就是觉得这女的凶巴巴的……

　　……

　　圣保罗全队是在下午四点钟的时候抵达布宜诺斯艾利斯的。

　　他们在机场受到了提前赶到布宜诺斯艾利斯的部分圣保罗球迷的欢迎。

　　不过除了这些球迷外，在出口等着他们的还有不少当地的媒体和博卡青年的球迷。

　　这些人可不是来欢迎圣保罗的。

　　他们是来看圣保罗笑话的。

　　在足球上，巴西和阿根廷历来是谁也不服气谁的。

　　巴西有专家们评选出来的“球王”贝利，阿根廷就有球迷们公认的“球王”马拉多纳。

　　不管是球员还是球队，甚至连解说员高呼“GOOOOL”的声音长短，巴西人和阿根廷人都要较个高下。

　　在巴西有这么一句俗谚，叫做“从阿根廷来的”，任何不好的事情都可以用这么一句话来表示。充分表明了巴西人对阿根廷人的厌恶。

　　这届南美解放者杯决赛，恰好是巴西和阿根廷的两支球队较量。

　　暗合巴西足球和阿根廷足球的比拼。

　　自然足够吸引人眼球。

　　这一个星期，双方媒体的炒作让火药味渐浓。

　　阿根廷人本来就看巴西人不爽了，又突然传出来圣保罗内讧的消息。

　　真是让阿根廷人头顶青天，狂喜乱舞——对手自乱阵脚！真是没有什么比这个更好的消息了！

　　仇恨鬼仇恨，阿根廷人对这支圣保罗多少还是有些忌惮的。

　　博卡青年在本届解放者杯上表现不错，圣保罗更好。

　　最近一年多，圣保罗横扫巴西国内足坛，也让人们重新认识了他们。

　　这支球队确实是博卡青年在决赛中的劲敌。

　　而且决赛的赛程安排对博卡青年队也不是很有利。

　　他们先打主场，后打客场。如果不能够在第一回合结束战斗，第二回合就会非常艰难。

　　现在，听说圣保罗内讧，阿根廷人都笑了——真是喜闻乐见！

　　任何一支球队的内讧，都会严重影响他们的实力。

　　在决赛前，对手内讧，真是给博卡青年送上一份大礼！

　　这些媒体在机场采访的时候，不关心圣保罗的排兵布阵，不关心关键球员的状态。他们只关心卢加诺和法比亚诺的关系。

　　而阿根廷的球迷做得更过分，他们看到卢加诺出来，就用西班牙语高喊：“嘿，卢加诺！你和法比亚诺现在还能不能好好做队友了啊？！”

　　这些人可真坏，圣保罗可以隐藏这个矛盾，他们就直接在大庭广众下把圣保罗极力隐藏的伤口挑开，让它暴露在众目睽睽之下。

　　当有球迷这么喊的时候，其他人发出了一阵哄笑声，公然嘲笑圣保罗。

　　媒体们也将镜头对准了卢加诺，拍下卢加诺对这个问题的反应。

　　被这么嘲笑的卢加诺脸色顿时就变得很难看起来。

　　他低着头快步向出口走去。

　　阿根廷的记者和球迷们配合默契，并不愿意放过他，一边追着他跑，一边冲他喊：“你们真的和好了吗？”

　　卢加诺不回答，也不搭理他们，就只是低着头快步走。

　　如果不是顾及形象，他真想夺路狂奔了。

　　法比亚诺也遭到了同样的对待，有阿根廷记者还想把矛盾往卢卡斯身上引，问他：“你和卢加诺发生冲突的根本原因是不是因为伤愈归队之后发现失去了主力位置？”

　　搞得卢卡斯都有些尴尬了。

　　整支球队的气氛就因为这些阿根廷记者和球迷的捣乱，而变得低落和尴尬起来。

　　一时间，大家都低着头快步走，想要尽快走过这一百多米的距离。

　　“这些阿根廷的人……为了胜利，真是无所不用其极！”助理教练毛罗见状也摇头说道。

　　“球队的气氛很明显受到了影响，我担心士气会下降……”进攻教练罗查也说道。

　　奥斯瓦尔多无奈地叹口气：“已经在下降了。你瞧瞧他们……”他指向球员们。

　　和那些肆意嘲笑他们，趾高气扬的阿根廷记者和球迷们比起来，圣保罗的球员们就像是已经斗败的公鸡，垂头丧气。

　　但，凡事总有例外。

　　就在教练们将目光投向自己的球员时，他们发现队列中突然走出了一个人，这个人并没有跟着其他球员们向出口快速移动，而是径直走向了在通道一侧起哄的阿根廷记者们。

　　“荣？”毛罗诧异地喊出了声。

　　……

　　“妈的，真过分！”听到那些人把矛盾往卢卡斯·萨顿的身上转移，本场比赛进了十八人大名单的瑞科也忍不住发脾气了，老好人瑞科可是很少发脾气的，但他感受到了那些阿根廷人的恶意，他们分明是想把自己的好友也拖下水！

　　他们还嫌这水不够浑吗？！

　　“正常了……”旁边的巴普蒂斯塔无奈地摊开手，“以我们和他们之间的仇恨，他们做出什么事情我都觉得正常。他们反正就是想方设法想要干扰我们，打败我们。谁叫我们在赛前除了这档子事儿呢？唉……”

　　他叹口气，摇摇头。

　　就在这个时候，他听到走在后面的荣光说：“不，胡里奥。迭戈和路易斯谁也没做错，他们只是太想赢。想赢不是错。”

　　“你说得对，荣。可他们的冲突让那些人抓住了把柄……而且在决赛前自己的球员差点打起来，真的很丢人……”巴普蒂斯塔回头对荣光说。

　　“不是这样的，胡里奥。丢人的不是我们，是他们。”

　　荣光指着那些起哄的记者和球迷们。

　　“必须要让他们知道这一点。”

　　说完，荣光迈步走出了队伍，拐了个弯，径直走向了那些正在哈哈大笑的阿根廷人们。

　　“喂，荣……”瑞科手一伸，却什么都没拉住。

　　巴普蒂斯塔也惊讶的看着荣光：“你要做什么，荣！”

　　“去教他们懂礼貌。”荣光头也不回地说道，然后走到了那些阿根廷记者的面前。

　　……

　　荣光的举动很快就引起了所有人的注意，圣保罗的队友们也都停下脚步来扭头看着他们的队友。

　　阿根廷的记者们也都很奇怪地打量着这个站在他们面前的圣保罗球员。

　　他们对这个球员很了解，他的来历，他们都很清楚。知道这还是一个才学了一年零四个月足球的菜鸟，但是进步很快，如今已经是圣保罗不可或缺的核心球员。

　　圣保罗本赛季之所以在解放者杯上表现如此出色，和他的优秀表现是分不开的。

　　这场比赛，他是博卡青年队需要重点关注的对象。

　　但他们不知道此时此刻，这个菜鸟跑到他们面前是来做什么的。

　　“喂，菜鸟你……”

　　有人刚刚开了个口，就被荣光打断了。

　　“你们的妈妈没有告诉你们，做人要懂礼貌吗？迭戈和路易斯都想赢，所以才会在训练中那么拼。你们这么做非常没有礼貌！”

　　大家愣了一下，所有人都听清楚了他说的话。

　　他一本正经的说着一本正经的话。

　　但为什么……大家就是会觉得这很荒诞呢？

　　就连迭戈·卢加诺和路易斯·法比亚诺都没想到荣光竟然会说出这样的话来——白痴，我们是对手，他们当然要嘲笑我们了！你这么说一点用都没有啊，菜鸟！

　　果然如果他们所料，那些阿根廷人先是一愣，随后都笑了起来。

　　还有人笑着问荣光：“你在说什么啊，菜鸟？”

　　荣光看着他们笑，任由他们笑。

　　队长切尼都看不过去了，他也走出队列，想要把荣光拉回去，在这里和阿根廷人讲道理，这不是自找没趣吗？

　　我们还是赶紧走吧，上车，回酒店！不理会那些不怀好意的阿根廷人，你跑去刺激他们，那就中了他们的圈套了……

　　当他走到荣光身后的，阿根廷人的笑声小了许多，于是他正好听到荣光说。

　　“我在说什么？我在说你们要倒霉了，白痴！”

　　荣光骂人了？

　　切尼都愣了一下。

　　愣住的不仅仅是切尼，还有站在荣光面前笑得前仰后合的阿根廷人们。

　　不管是记者还是球迷，他么都愣愣地看着荣光。

　　谁也没想到荣光身为一个职业球员，竟然出口成脏，骂了他们！而且骂得非常自然，一点心理建设都没有，就好像他没有在骂人，而只是随便说了句话那样。

　　“你们这么做无非就是想要拿冠军嘛。所以为了让你们充分明白礼貌有多重要，我决定给你们一点深刻的教训。这次的解放者杯冠军，我们圣保罗要定了！我已经给你们想好了输掉冠军之后的理由——”

　　荣光说到这里清了清嗓子。

　　“‘因为在赛前毫无道理的下作手段，彻底激怒了圣保罗的核心球员荣光，而导致在决赛中输掉了冠军，惹谁也别惹圣保罗的关键先生。博卡青年这种输掉冠军的方式真的很愚蠢。’——你们觉得这个理由怎么样？是不是合情合理，充满了教育意义？这样是不是能让你们把失败的痛苦记得更久一点？”

　　阿根廷记者肩上因为一些不怀好意的目的，而一直开着的摄像机，将荣光的这番话完完整整地纪录了下来……


第一百四十八章 易被激怒的人？

　　“我在说什么，我在说你们要倒霉了，白痴！”

　　电视屏幕中，荣光站在镜头前，指着镜头说。

　　“这次的解放者杯冠军，我们圣保罗要定了！”

　　“以上就是今天下午我们的记者在机场发回来的报道，圣保罗的球员显然对这次夺冠很有信心……”节目主持人说道。

　　旁边的嘉宾嗤笑道：“我看是狂妄自大才对！这种话都说得出来，显然不是一般的狂妄。让我奇怪的是这位球员的狂妄来自哪儿？圣保罗都已经内讧了，他们还有什么战斗力可言？”

　　这是阿根廷的一家电视台的体育节目。

　　本期节目的主题自然就是荣光的这番话。

　　媒体们将在机场发生的事情掐头去尾，去掉了前因后果，就单独将荣光的这番话拎了出来，将融贯塑造成了一个狂妄自大，目中无人，毫无礼貌的家伙。

　　让荣光成功的吸引了阿根廷球迷们的仇视。

　　在阿根廷球迷心中，圣保罗的十三号，就是一个不知天高地厚的白痴。

　　现在把话说得这么慢，那就等着在比赛中被博卡青年队彻底打爆吧！

　　荣光在机场的那番表现引起了媒体们的持续关注和跟踪报道。

　　当圣保罗在糖果盒球场进行热身的时候，专门有摄像机跟着他拍摄，他去什么地方，做了什么，全都被摄像机忠实的记录了下来。

　　然后再剪辑一下，播放出来，告诉大家，就是这么一个人，妄言要夺取博卡青年的南美解放者杯！

　　在各种比赛前瞻的节目中，荣光也被重点提及。

　　媒体们向球迷们介绍了荣光是怎么在一年半的时间里，成长起来的。

　　他的优点，以及他的缺点，他过去的成绩、表现，都完整的呈现在了大家的面前。

　　不得不说，这些媒体八卦的能力，连鸡毛蒜皮的事情都能够扒出来。

　　如果说之前阿根廷人对这名在巴西踢球的中国球员还有些不了解，觉得对方神神秘秘的。

　　那现在荣光等于被人扒光了衣服，做着三百六十度的展示。

　　任何一个角度都被看的清清楚楚。

　　荣光在阿根廷人面前已经没有什么秘密可言了。

　　不少博卡青年队的球迷看到他出现在电视上，就咬牙切齿。

　　竟然敢公然挑衅我们的博卡青年，小子你这次死定了！

　　我们要看看你是怎么在糖果盒球场出丑的！

　　到时候，可别怪我们嘘你！

　　……

　　在圣保罗的教练组，也对这种媒体铺天盖地报道荣光，集火荣光的做法有些担忧。

　　虽然说媒体现在不怎么关心卢加诺和法比亚诺的内讧，这是个好事，但是他们不过是把矛头转向了荣光。

　　在这样的关注下，势必会对荣光形成巨大的压力。

　　那小子能够承受的下来吗？

　　“希望他不要因为这件事情发挥失常……”毛罗忧心忡忡地说道。

　　“我觉得不会。”因为训练克鲁伊夫转身和踩单车，而和荣光相处时间非常长的进攻教练罗查则很相信荣光。“那小子有一颗大心脏，他最擅长的就是应付这种场面了。所以我觉得荣光把媒体的注意力都吸引过去，对我们来说是个好事儿。”

　　“话是这么说……但，他毕竟才十七岁，很多三十岁的老将都未必能够承受的下来。”毛罗还是有些担心。

　　奥斯瓦尔多则没有这场讨论中出声。

　　他低着头在研究博卡青年队的大名单——在赛前新闻发布会上，“总督”比安奇并没有公布这场比赛的首发名单。

　　所以奥斯阿瓦尔多无法从首发名单中推测出博卡青年队要打什么战术。

　　但他还是想努力地推测。

　　毕竟之前几场比赛博卡青年队的首发阵容，他是知道的。

　　比安奇没有公布首发阵容，奥斯瓦尔多也没有。

　　不过圣保罗的首发阵容就好猜多了，因为都很固定。

　　唯一的问题就是决赛是让卢卡斯首发还是让法比亚诺首发。

　　他挨个看着这些博卡青年队球员的名字，然后在脑海中把他们的名字和他们的人对上号，再联系球探报告中有关这些球员的个人风格，踢球特点，最后得出一个相对完整的情报，博卡青年队在他的脑海中也就不仅仅只是一堆名字和数据了。

　　他的眼睛迅速从特维斯、德尔加多这样的知名球员名字上扫过，却在一个并不那么知名的球员名字上停留了很久。

　　若热里奥·平托。

　　这位球员不是博卡青年的主力球员，但是在解放者杯中也有几次出场机会。

　　奥斯瓦尔多脑海中顿时就浮现出了有关若热里奥·平托的球探报告。

　　“……若热里奥·平托司职防守型中场，非常擅长小动作。在防守中小动作不断，经常通过小动作来激怒对手……”

　　通过小动作来激怒对手……

　　奥斯瓦尔多凝视着这个名字，手指头轻轻敲打着桌面，陷入了沉思。

　　……

　　晚上球队展开赛前最后一次战术会议，在会议上，主教练奥斯瓦尔多将公布首发阵容，并且再次给队员们讲解比赛中的战术运用，强化他们的记忆，确保每一个人都知道在比赛中他们应该做什么。

　　不过这一次，他在公布完了首发阵容之后，却先说了另外一件事情。

　　“有件事情我必须提醒你们每一个人，阿根廷人踢球是很脏的。博卡青年在这届解放者杯的比赛中非常擅长使用各种小动作。在博卡青年队球员的小动作挑衅下，派桑杜的一名球员和哥伦比亚美洲队的两名球员都被罚下场，结果他们取得了两个主场胜利。由于有球员被禁赛，所以他们在接下来的客场比赛中结果也不错。”

　　奥斯瓦尔多很严肃地说，说到这里，他扭头看向荣光。

　　“荣，尤其是你。”

　　“我怎么了，教练？”

　　荣光奇怪地反问。

　　“我想你会成为他们重点对付的对象。因为在机场你证明了自己不是一个好脾气的人……”

　　“我很好说话的啊，教练。这一点大家都知道，是不是？”荣光说完还朝自己的队友们望去。

　　大家就都笑。

　　“反正不管怎么样，你一定会在比赛中遭到对方的小动作袭击。我不知道他们的若热里奥·平托上不上，就是博卡青年的二十五号。如果他出场，你要格外小心他。”

　　“他怎么样？很厉害吗？”荣光不仅没有感到担心，听他的语气，反而还跃跃欲试，摩拳擦掌的。

　　“他的小动作很厉害。”奥斯瓦尔多板着脸说。

　　“小动作？”荣光愣了一下，然后就感觉无数道目光射到了他的身上。他也明白了为什么教练会专门提到自己。

　　“喂，干嘛？你们以为我是那种容易被激怒的人吗？”他问自己的队友们。

　　“老实说，荣……我们有这种担心。”巴普蒂斯塔说道。

　　其他人也都跟着点头，表示附和。

　　荣光翻了个白眼。

　　奥斯瓦尔多继续说：“所以荣，如果你挨了一拳，千万不要还击。因为主裁判看到的一定是你还击的那一下。不要因为对方的恶意挑衅，而把自己罚下去，那是很划不来的。”

　　荣光点点头：“我不会那么傻的，教练。”

　　大家在心里吐槽：“希望如此……”

　　……

　　与此同时，在博卡青年队所下榻的酒店房间里，也一样在召开赛前战术会议。

　　比安奇看着若热里奥·平托说道：“这场比赛你首发，若热。你的任务是对付他……”

　　说到这里，比安奇在荣光的照片打在了投影上。

　　队伍中，一个身材矮小的球员仰起头，他相貌普通，普通到甚至你看过他几次之后都未必能够记住他的长相，扔到人群中他肯定可以完美融入，消失掉。

　　现在这张普通的脸上的眼睛正专注地看着那张白色幕布上的荣光照片。

　　他就这么盯着看，似乎要将荣光的相貌通过他的眼睛印在脑海中一样。

　　“他的速度很快，所以不要尝试和他拼速度，但你应该知道该怎么对付他的。从赛前他和记者们的冲突来看，他不是一个好脾气的人。在比赛中努力把他点炸。”

　　平托点了点头，用略带沙哑的声音说道：“你放心，教练。他就交给我了！”

　　其他的队友们也在给他打气：“加油，若热！你行的！”

　　“干掉他，让那小子见识见识你的厉害！”

　　“教他懂礼貌，让他知道该怎么面对博卡！”

　　平托话不多，但是面对队友们热情的鼓励，他也重重点了点头。

　　“我不会让他成为我们夺冠的绊脚石的！”

　　“很好。”比安奇说道。“下面我们来说说其他人。卡卡也是一个很出色的球员，但是他不容易被激怒，所以我们需要……”

　　他开始滔滔不绝说起要如何对付卡卡，大家也很专注地听着。

　　而有关荣光的部分，就只有短短几句话，一切都交给若热里奥·平托去处理了。

　　不管是比安奇，还是博卡青年队的球员们，都相信平托一定可以完成任务的。

　　因为之前，不管是面对派桑杜，还是卡利美洲，平托都完美的完成了任务。

　　他一个人就让对方损失了三名球员，不仅取得了主场胜利，也为客场的比赛铺平了道路。

　　若热里奥·平托在球队中不是防守实力最好的后腰，他在球队中的出场次数也不多。

　　但是他却有着非常重要的地位，就是因为这个原因——他是博卡青年队中最会用小动作的球员！


第一百四十九章 与往常不一样的赛前

　　战术会议结束，全队球员纷纷回到自己的房间。

　　在决赛开始前，就算是再乐观的巴西人，也都没有心思去玩乐了。

　　这是南美解放者杯决赛，而且对手是巴西球队的苦主博卡青年。

　　双重因素加起来，让很多球员都觉得这场比赛凶多吉少。

　　还是早早回房洗洗睡吧。

　　荣光和卡卡也回到了自己的房间。

　　自从奥斯瓦尔多突发奇想，将荣光和卡卡固定安排住在一间房之后，每次参加比赛，不管是主场还是客场，只要涉及到需要住酒店的时候，荣光都是和卡卡住一间房的，从未有过例外。

　　奥斯瓦尔多在这方面倒是记得非常清楚……

　　不过呢，在一起做了这么久的队友，还在一起同居过一个星期，荣光和卡卡现在已经不需要再刻意躲着对方了。

　　最起码当房间里有一个人的时候，另外一个人不用再躲出去了。

　　现在他们两个人都可以在房间里呆着，只是都把对方当空气而已。

　　但是这场比赛之前，有些不太一样。

　　圣保罗俱乐部已经和AC米兰俱乐部达成了协议，在这个赛季结束之后，他就将转会去AC米兰。

　　从此离开巴西，开始闯荡欧洲。

　　这场和下一场比赛将是他在圣保罗的最后两场比赛。

　　在圣保罗他呆了十年，从少年队到青年队，再到一线队，一步步就这么升了上来。

　　如今则要告别他的母队了，他虽然很希望去AC米兰闯荡，可这并不代表他就对母队冷酷无情。

　　他还是有些舍不得的。

　　临近告别时，卡卡格外多愁善感。

　　就连平日里看起来很讨厌的荣光，他如今看起来也有些顺眼了。

　　不管自己和他有多少恩怨，以后都将做不成队友了。

　　他再也不用每次比赛前，都和荣光住在一起。

　　有什么不满的，这个赛季完了，也都将烟消云散。

　　自己被他激起的好胜心也将暂时沉寂下去了吧？

　　但其实……卡卡发现自己还挺喜欢这种竞争的感觉的。

　　那个总是充满了斗志的菜鸟，如果耳边没有了他的聒噪，不知道自己会不会适应呢？

　　卡卡现在都说不清楚他对荣光究竟是什么感觉了。

　　最开始听说荣光把自己当对手，他没当回事儿。

　　后来发现荣光竟然真的能够威胁到自己的时候，他才开始认真起来。

　　到现在，他发现这已经不是荣光能不能威胁到自己的事情了，这是荣光已经和自己并驾齐驱了……

　　只要自己稍微松懈一点，就会立刻被他追上，然后甩开！

　　所以他在这一年半的时间里，不得不拼尽全力，一刻也不敢放松。

　　有些时候他也会觉得很累。

　　可是回首这一年半，自己取得的进步和成绩，这些辛苦都是值得的了。

　　而这一切，都是因为那个不知天高地厚的菜鸟。

　　卡卡不知道自己去了欧洲，会不会想念这个菜鸟呢？

　　不过卡卡觉得，就算自己去了欧洲，也应该会再见到他的。因为巴西……终究不是一个顶尖球员的追求所在。

　　菜鸟也应该肯定会去欧洲的。

　　想到这里，卡卡有些唏嘘。

　　自己因为是巴西球员，所以才会那么容易受到欧洲球队的青睐。

　　换成荣光，因为是一个中国人，在欧洲足坛的名气比起自己来就差远了。

　　但是自己走了，或许就没有人能够再掩盖他的光芒了吧？

　　也许只需要再等一年，自己就可以在欧洲赛场上看到他了……

　　卡卡想着想着，对荣光的背影脱口而出：“喂。”

　　荣光没理他。

　　卡卡也不意外，他自顾自地说：“有件事情我觉得还是给你说一下比较好。这次的解放者杯打完之后，我们就不会是队友了。”

　　听到这话，荣光终于有反应了，他扭头回身，看着坐在床上的卡卡。

　　“我会在欧洲等你的。”

　　卡卡说道。

　　荣光愣了一下，然后说道：“神经病……”

　　说完，他扭头回去不再理会卡卡了。

　　卡卡也没有再理会荣光，哪怕被荣光骂了神经病，他也只是微微一笑。

　　这真是要走了，如果是以前，荣光这么骂了他，他就算不骂回去，也要攥着拳头，感到不爽。

　　而现在，他只是微微一笑。

　　这样的斗嘴，以后也不会再有了。

　　……

　　第二天的糖果盒球场，人声鼎沸。

　　能够容纳四万九千人的球场几乎座无虚席。

　　放眼望去，基本上都是蓝黄色——这是博卡青年的主色调。

　　而圣保罗的三色旗在蓝黄色的海洋中简直就像是零星的浪花，不注意看根本看不到。

　　博卡青年队的球迷们在比赛还没开始的时候就开始制造声势了，他们在看台上不停高呼着每一个博卡青年队球员的名字，然后又开始唱歌。

　　向媒体充分表明了糖果盒球场自古以来就是博卡青年队不可分割的一部分，是神圣不可侵犯的。

　　任何想要在糖果盒球场击败博卡青年的巴西球队都不会有好下场！

　　圣保罗的球员们在热身的时候就充分见识到了这些狂热的博卡青年队球迷们是怎么为他们的球队加油，以及给客队制造麻烦的。

　　简直令人印象深刻。

　　就算是回到了自己的更衣室里，简陋的更衣室也无法有效的阻挡外面的声音，所以那些狂热的博卡青年队球迷们的歌声，他们依然听得一清二楚。

　　清晰地就好像在他们的耳边唱响一样。

　　这种巨大的声势，让每一个圣保罗的球员们都有些心神不宁——这其实也是博卡青年的一种小诡计。但并非他们专利原创，很多俱乐部都会这么做。

　　那就是让客队的更衣室看起来破败不堪，在比赛准备环节就给他们制造各种麻烦。

　　在英格兰，有俱乐部球场的客队更衣室里没有热水，如果是夏天都还好说，但若是冬天去这座球场比赛，那球员要么不能在比赛结束之后洗澡，要么就干脆洗冷水澡。

　　还有些球场的客队更衣室里没有空调，甚至还会在客队备战的时候关闭通风设施，于是夏天的时候热的像蒸笼，冬天的时候冷的像冰窟，让对方根本无法安心备战，从而输掉比赛。

　　糖果盒球场还只是在隔音上面做手脚，已经很温柔了。

　　尽管如此，面对巴西球队的克星，又是在对方的主场，依然让圣保罗的球员们很紧张。

　　更衣室里竟然没有在赛前播放热辣火爆的桑巴音乐，这就足见圣保罗球员有多紧张了。

　　要是搁平时，不管主客场，更衣室里永远都少不了的就是桑巴音乐。

　　在韵律十足的桑巴音乐下，圣保罗的巴西球员们翩翩起舞，用足球做着各种游戏。

　　这才是圣保罗球员备战的标准状态。

　　而现在……

　　“他们真的热过身吗？”主教练奥斯瓦尔多发出了这样的疑问。

　　毛罗点点头：“当然。”

　　“那怎么身体还这么僵硬？我感觉他们就像是被布宜诺斯艾利斯的冬天冻住了一样。”奥斯瓦尔多皱起眉头。

　　“太紧张了……”毛罗对此也很无奈。

　　奥斯瓦尔多沉默了。

　　这个问题自从圣保罗的对手是博卡青年开始，就出现了。而奥斯瓦尔多对此一点办法都没有，说来惭愧。

　　博卡青年对巴西球队的优势，不是一场比赛两场比赛的事情，而是十年二十年累积起来的。

　　在这个巨大的差距面前，不管是圣保罗，还是其他的巴西球队，在面对博卡青年的时候都会产生紧张和拘谨感。

　　奥斯瓦尔多将视线投向了卡卡。

　　他发现卡卡表现还算正常，这让他稍稍宽了宽心。

　　卡卡是球队的进攻核心之一，只要他表现正常，这场比赛就还有一拼之力。

　　当然了，只靠卡卡一个人也是不行的。

　　除了卡卡之外，还有一个人也很重要。

　　奥斯瓦尔多又将目光投向了与卡卡相隔几个人的荣光。

　　让他吃惊的是，他以为不会紧张的荣光，这个时候却低着头在喃喃自语。

　　这可是典型的紧张的表现啊。

　　那小子怎么会紧张？

　　奥斯瓦尔多觉得不可思议。

　　荣光是什么性格脾气，在和他相处了这么一年半之后，奥斯瓦尔多觉得自己已经非常了解了。

　　荣光是那种场面越大，他越来劲，敌人越强，他就越强的球员。

　　打博卡青年这样的球队，又是南美解放者杯的决赛，他更不应该紧张才是。

　　可是现在，他的表现不是紧张是什么？

　　奥斯瓦尔多强行压下了去询问荣光究竟的念头，如果球员紧张，你去问他在做什么，只会让他更加紧张和不知所措。

　　所以还是假装不知道为好。

　　但这样一来，自己能够指望的恐怕就只有……

　　奥斯瓦尔多环顾了一圈更衣室，然后得出了结论。

　　……就只有卡卡了。

　　他有些失望，但是也没有更好的办法。

　　……

　　卢卡斯发现身边的荣光一直都在念念叨叨的，嘴巴里嘀嘀咕咕在说什么，可他又听不清楚。

　　本来就够紧张的了，身边再来这么一个苍蝇一样的嗡嗡嗡声，就会更烦。

　　于是他用胳膊肘碰了碰荣光：“喂，荣，你能闭嘴吗？”

　　荣光的念叨声被打断了，他摇摇头：“我的声音已经够小了，卢卡斯。我没法不出声。”

　　“你干嘛呢？”卢卡斯忍不住问道。

　　“我啊，我在背拿了冠军之后，要怎么对那些阿根廷记者说的台词。”

　　说着，荣光从身后抽出一张纸递给了卢卡斯。

　　卢卡斯接过来一看，被吓住了。

　　纸上面歪歪斜斜地写着：“……我说了我们要拿冠军，现在我们就是冠军！请问你们现在作何感想？……夺冠之后我首先要感谢的就是阿根廷的媒体们，谢谢你们在赛前给我加油……”

　　卢卡斯将视线从纸面上挪开，抬起头来目瞪口呆地看着荣光。

　　“你就……这么预定冠军了？”他用很不确定的语气问道。

　　荣光的语气倒是比他肯定多了。

　　“那当然！你以为我开玩笑的吗？我说了要拿冠军，那就是要拿冠军！”

　　有句话荣光没说出去：

　　不拿这个冠军，我怎么去欧洲啊！


第一百五十章 差一点

　　奥斯瓦尔多觉得自己现在很头痛。

　　他已经拿到了博卡青年队的首发阵容，在比赛前两个小时，双方球队都必须公布他们的首发名单，除非有球员在赛前热身的时候受伤，否则是不会更换这份名单上的名字的。

　　奥斯瓦尔多一眼就看到了若热里奥·平托的名字。

　　那个很擅长用小动作的球员。

　　他本来想在比赛前再提醒提醒荣光的，让他小心对方的小动作战术。

　　可是看荣光现在这副“紧张”的模样，他还是改变了主意，不对荣光说任何事情，免得加重他的心理负担，让他更紧张……

　　……

　　“观众朋友们！随着乌拉圭著名主裁判拉里昂达的一声哨响，比赛开始！本赛季的南美解放者杯决赛又是在两大足球强国的俱乐部之间展开！由阿根廷博卡青年在主场迎战巴西圣保罗！能够容纳四万九千人的糖果盒球场座无虚席！看台上旌旗招展，喊上震天……”

　　“主裁判拉里昂达一声长哨，必死开始！身穿蓝黄色传统球衣，从屏幕左侧往右侧进攻的是主队博卡青年，从屏幕右侧往左侧进攻，身穿一身白衣的是客队圣保罗……”

　　“……备受瞩目的南美解放者杯决赛拉开序幕！圣保罗客场挑战博卡青年！对圣保罗来说这绝对不是一个好对付的对手——或许他们此前在本届解放者杯比赛中遇到的所有对手，加起来都不会有现在这支让他们感到棘手！”

　　在各国解说员的声音中，在看台上震天的喊声中，在主裁判拉里昂达几乎被淹没的哨音中，比赛开始了。

　　因为在赛前挑边中，圣保罗赢得了挑边权，发球权就让博卡青年拿到了。

　　比赛一开始，主队博卡青年就利用他们开球的优势，将足球牢牢控制在自己脚下，然后向圣保罗徐徐推进。

　　他们并不着急直接射门，而是在不断传球跑位，偶尔做出要杀入禁区的架势，引得圣保罗球员们急速回收，他们又把足球倒了回来。

　　总之，只要机会不是特别好，他们绝对不会贸然打入禁区，但也不会因为频繁倒脚而失去耐心，匆匆以一脚远射结束这次进攻。

　　比赛开始了五分钟，虽然博卡青年还一次射门都没有，但最起码他们一直都在控球。

　　圣保罗则除了被动防守之外，别无他法。

　　“……仅仅从这五分钟的比赛中就能够看得出来，这支三年两夺解放者杯博卡青年有多强大！”

　　就连巴西的解说员卡福瑞，也不得不承认，对手的强大。

　　这是一个让巴西人很丧气的事实。

　　不仅仅是在足球，在政治经济文化各个领域，巴西人和阿根廷人之间的竞争都非常激烈。只是在足球上，格外突出。

　　巴西是足球王国，他们自然认为巴西足球才是最强大的。

　　但阿根廷人不服气，因为数据支持阿根廷人——不管是在国家队，还是在俱乐部层面，在南美洲，巴西的冠军数量却全面落后于阿根廷球队。

　　这并不仅仅是博卡青年被称作“巴西克星”的缘故。

　　在整个解放者杯的夺冠历史上，夺冠次数最多的是阿根廷的俱乐部球队。

　　他们总共获得了十六次解放者杯冠军。

　　而巴西球队只有八次冠军，足足差了一倍。

　　而在美洲杯上，目前夺冠次数最多的是阿根廷和乌拉圭，并列第一，他们都有十四次夺冠。巴西则只有区区六次——这个数字一定会让很多人都觉得吃惊，堂堂“足球王国”怎么在南美洲竟然都不是最顶尖的呢？他们的夺冠实在是太少了。

　　就在比赛开始前，都有巴西球迷悲观的认为不管圣保罗这个赛季打的有多漂亮，多么强大，在博卡青年队面前，可能都要跪。

　　这五分钟的比赛，似乎印证了他们悲观的观点。

　　……

　　在第六分钟的时候，博卡青年队用一次禁区里的抢点结束了他们这次漫长的攻势。

　　特维斯拉边之后送出传中，德尔加多在中路抢点射门。

　　足球被切尼托出了横梁，角球。

　　博卡青年队的第一次进攻虽然没有取得进球，但是却制造了一个角球，于是第二次进攻接踵而至。

　　角球中，中后卫罗兰德·斯基亚维头球冲顶，足球再次被切尼单掌击出横梁，又一个角球！

　　本来这不应该是一个角球的，因为罗兰德·斯基亚维的头球其实定高了，但切尼却有些没搞清楚自己身后的情况，他又不敢托大，于是干脆选择了把足球打出横梁，再给博卡青年队一个角球。

　　这就是紧张的表现了。

　　不够自信，对形势估计不足。

　　看到博卡青年队连续拿到了两个角球，看台上的博卡青年队球迷们发出了巨大的呼喊声。

　　就像是潮汐一样，博卡青年队的攻势一波接着一波，向圣保罗的球门袭来！

　　喊声如潮声！

　　……

　　第二个角球，圣保罗终于没有再让博卡青年队持续围攻下去。

　　中后卫卢加诺奋力争顶，将足球顶出了禁区，顶向中场。

　　荣光回撤接球。

　　这是圣保罗一次绝好的反击机会！

　　荣光自己也很清楚，他在接球的时候已经想好了接下来自己要怎么摆脱对方——作势接球，但却不接，让足球从他身边飞过去，然后他转身甩开防守自己的博卡青年队球员，加速冲刺，打出快速反击来。

　　只要让他转过身去，那前面就是大片大片的空当！

　　信马由缰，任他驰骋纵横！

　　荣光有信心谁也拦不住他。

　　于是荣光向足球跑去，做出了要接球的架势。

　　他完全没有去管那个第一时间跟上来的博卡青年队的球员。

　　在他看来，那个其貌不扬的博卡青年队球员完全无法威胁到自己。

　　他做出了要接球的架势，等足球飞过来的时候，却猛地撤力，转身就要往前走。

　　但就在这个时候，荣光感觉到自己的支撑脚大腿后面被人用力顶了一下，他所有的力量就都一泻千里了，他甚至都没有完成转身，脚下一个踉跄，足球从他的头顶上方飞过。

　　等他再直起身来，想要去追球的时候，已经晚了，他追不上足球了……

　　……

　　“这是圣保罗的反击机会！在被博卡青年队压着打了将近十分钟之后，圣保罗终于获得了这么一个机会！”

　　布埃诺兴奋地大喊起来。

　　不仅仅是他，现场的圣保罗球迷，和电视机前的圣保罗球迷都兴奋起来。

　　看过太多圣保罗比赛的他们都知道，对方的角球往往就是他们自己反击的绝好机会。

　　当他们看到荣光跑去接球的时候，内心的这个想法就更加坚定了。

　　可就在他们都期待着荣光转身带球狂奔，将对手甩得连影子都见不到的时候，荣光却在转身的时候脚下一个踉跄，没有接到球，也没能追上球。

　　圣保罗的一次绝好的反击机会，就这么没了。

　　看台上的圣保罗球迷们都面面相觑，有些不明所以——荣是怎么在转身的时候脚下打滑的？

　　“哎呀——太可惜了！太可惜了……圣保罗的绝佳反击机会啊！就这么失去了……”

　　布埃诺在解说席上双手抱头，按住了自己的耳麦，显得比一个真正的圣保罗球迷还可惜。

　　……

　　博卡青年队的主教练比安奇在场下看到这一幕的时候，脸上露出了微笑。

　　干得漂亮，若热。

　　他将目光投向了那个其貌不扬的中场矮个子后腰。

　　若热里奥·平托。

　　在他的目光中，这名防守球员的表情看起来人畜无害，高举双手，示意自己没有犯规。

　　而主裁判也并没有吹哨示意他犯规。

　　飞过去的足球落到了博卡青年队的边后卫乌戈·伊瓦拉的脚下，被博卡青年队重新控制。

　　只看平托的表情，你完全想不到就是他，在刚刚很巧妙地用膝盖在关键时刻顶了荣光的大腿肌肉一下，令他失去了平衡，差点摔倒在地。

　　这可是博卡青年的“小动作大师”！

　　……

　　奥斯瓦尔多看到荣光转身踉跄，而若热里奥·平托则举起双手示意自己无辜。

　　他第一反应不是找主裁判抗议，而是扭头看向了隔壁的比安奇。

　　博卡青年的“总督”。

　　这位名帅看起来还挺淡定的，没有任何肢体动作，脸上的表情因为距离有些远，看的不是很真切，但似乎……是在微笑。

　　果然没有错。

　　奥斯瓦尔多赛前担心的一幕还是发生了。

　　博卡青年队果然是在这场比赛中采用了小动作战术。

　　奥斯瓦尔多仰头看了看夜空。因为球场灯光的缘故，看不清楚夜空中的星星。

　　不宜诺斯艾利的夜空，在奥斯瓦尔多的眼中，是红色的——被地面上的各种灯光映红的。

　　这个时候，自己还能做什么？

　　恐怕只能够像上帝祈祷，这次被暗算，不要影响大荣光，不要加深他的紧张感……

　　上帝保佑，上帝保佑……

　　……

　　荣光直起身来，见足球已经离自己很远，注定不可能追上之后。他扭头瞪着在他身后高举双手的若热里奥·平托。

　　自己在转身的时候，清清楚楚感觉到他的大腿被人顶了一下。

　　那个时候谁能顶到他？

　　当然是这位一脸无辜的博卡青年队球员了。

　　“喂，混蛋。你在做什么！”荣光质问他。

　　“你在说什么？”平托摊开手，满脸无辜的表情。

　　阿根廷人说西班牙语，巴西人说葡萄牙语，荣光的葡萄牙语虽然有些口音，但也算是葡萄牙语。

　　西班牙语和葡萄牙语之间的关系就像是普通话和方言一样，并不难懂。

　　所以双方交流起来不算是问题，最起码不会是完全听不懂。

　　荣光也知道这一点，他在比赛中都不知道和那些说西班牙语的对手们交流过多少次了……

　　现在这个博卡青年队的球员竟然说他听不懂？

　　这怎么可能？！

　　老子天赋异禀，学语言都学得很快，你怎么可能会听不懂我说的话？

　　“你别装傻了……”

　　荣光还想说什么呢，却猛地被卡卡一把推开了，突然的他接下来的话都被直接推回了肚子里！

　　看到这一幕，本来在场边挺紧张的奥斯瓦尔多也松了口气。

　　他最怕的就是对方激怒荣光，然后让荣光主动申请红牌下场。不仅这场比赛完蛋了，下场比赛荣光也打不了，所以下场比赛也完蛋了。

　　现在看来，多谢了卡卡的冷静。

　　在这场比赛中只有卡卡还保持了一贯的冷静。

　　……

　　看到荣光被队友拉走，平托轻微皱了皱眉头——啧，差一点！

　　不过无所谓，比赛这才刚刚开始，我们还有的是时间，菜鸟。

　　他盯着荣光和卡卡，在心里说道。

　　……

　　“操，你干嘛！”荣光本来要找那个该死的博卡青年队球员麻烦，但却被卡卡推开了，这让他火冒三丈，满腔怒火就要冲着卡卡发泄。

　　“笨蛋，你看不出他们在挖坑等你跳吗？”卡卡面无表情地呵斥着荣光。

　　荣光被他骂得一愣，然后反应过来。

　　他想起了昨天晚上在战术会议上，主教练奥斯瓦尔多所说的话：“……所以荣，如果你挨了一拳，千万不要还击。因为主裁判看到的一定是你还击的那一下。不要因为对方的恶意挑衅，而把自己罚下去，那是很划不来的……”

　　对啊。刚刚自己差点就着了对方的道了！

　　妈的！

　　荣光扭头向那个球员看过去，正好是背对着的，他看到了这名球员号码上的名字。

　　二十五号。

　　J.平托。

　　若热里奥·平托？

　　荣光什么都明白了。

　　不过他扭头看着卡卡，却用鼻子哼了一声：“我可不会谢谢你！”

　　卡卡面无表情地跑走了：“我只是不希望因为你这个菜鸟的冲动而丢掉冠军而已。我想要这个冠军。”

　　荣光听到他这么说，在他身后大喊：“别抢我台词，娘娘腔！想要这个冠军的人是我！”

　　随后他再次看向那个平托，该人已经面朝他了。

　　那普通的容貌上的表情更普通。

　　一个看起来完全没有威胁，人畜无害的球员。

　　实际上却阴险狡诈。

　　为了对付我，博卡青年真是什么手段都用上了！

　　这么说来，不是反而说明我……比卡卡更厉害吗？！

　　荣光突然咧嘴笑了，看，卡卡那个娘娘腔就享受不到这样的待遇！

　　若热里奥·平托在盯着荣光，他在观察自己的对手。

　　突然，他看到本来对他怒目而视的荣光，咧开嘴笑得很开心。

　　他有些莫名其妙。

　　这人是神经病吗？

　　这种事情有什么好笑的？


第一百五十一章 平托的挑衅

　　看到卡卡一把将荣光推开，阿根廷解说员很兴奋，他大喊起来：“啊！卡卡和荣！在巴西，一直都有传言说着两个人的关系并不怎么样，现在来看，传言是真实的……荣正对卡卡怒目而视！在路易斯·法比亚诺和卢加诺两个人发生了冲突之后，卡卡和荣也在比赛中互相推搡……看样子，圣保罗的内讧可不仅仅只是个例！”

　　阿根廷解说员最希望看到这种自毁长城的事情，所以他的语气中透着幸灾乐祸。

　　但两个人随后并没有让冲突升级，似乎只是口角了几句，卡卡就转身跑开了。

　　这让阿根廷解说员很失望。

　　他还希望荣光和卡卡直接在场上大打出手，然后双双被罚出场的呢……这样一来，解放者杯冠军就肯定是博卡青年队的了。

　　……

　　卡卡一把推开荣光的动作，也让巴西的解说员和圣保罗球迷们有些紧张。

　　谁都知道他们两个关系不好，但他们也都知道卡卡这是好心，可万一荣光那菜鸟不明白，不领情怎么办？

　　还好，这一切并没有发生。

　　在荣光质问平托的时候，主裁判拉里昂达也没有鸣哨暂停比赛，只是往这边看了几眼。见双方很快就分开了，他也就不理会了。

　　用手势示意比赛继续。

　　博卡青年队再次发动进攻。

　　新一波攻势浪潮来袭！

　　……

　　荣光发现就算是在博卡青年队进攻的时候，那个阴险狡诈的平托也寸步不离跟着他。

　　他就明白对方这是要做什么了。

　　而且在跟着自己的时候，他总是会有意无意地和自己进行身体接触，用胳膊肘顶自己一下啊，用肩膀撞自己一下啊，用身体挤压自己一下啊……

　　哪怕他其实没有在控球。

　　这种小动作让荣光很烦。但他一想到卡卡那对似乎觉得自己一定会出事的眼神，他就把心中对平托的烦躁强压下去。

　　我可不能让那个娘娘腔看笑话！

　　荣光心中，这样的信念支撑着他。

　　可是他的心里，也在咬牙切齿骂他身边的若热里奥·平托。

　　……

　　十五分钟的比赛过去了，圣保罗依然没有什么像样的攻势，博卡青年队占据了明显的上风。

　　不算开场六七分钟的那几次射门，他们又获得了两次射门。

　　几乎可以说是压着圣保罗在狂轰滥炸。

　　但是对于若热里奥·平托来说，自己的队友们攻地在热闹，和他也没关系。

　　他的眼中只有荣光，他就如附骨之蛆一样，荣光去哪儿，他去哪儿。

　　哪怕荣光跑回去参与防守，他也不例外。

　　他仿佛游离于博卡青年队的攻防战术之外。

　　他的任务只有一个，不是防守荣光，而是要引诱荣光反击过当，从而被罚下球场。

　　实在不行，最低限度也要让荣光纠缠于和他的贴身缠斗中，而无法将精力投入到比赛中去，从而发挥失常。

　　开场他用膝盖顶了荣光的大腿肌肉一下，希望让荣光着急。

　　荣光确实着急了，但那怒火又迅速被卡卡扑灭。

　　所以平托在接下来的比赛中依然用各种小动作，来刺激荣光。

　　哪想到荣光完全不为所动。

　　那个菜鸟什么时候这么好脾气了？

　　情报资料上可不是这么写的啊……

　　但无所谓，自己总有办法激怒他的。

　　栽在自己面前的名将不计其数，平托认为缺乏经验的荣光也不会例外。

　　只是肢体冲撞不起作用，他开始尝试用语言来刺激荣光。

　　于是之前还听不懂荣光葡萄牙语的若热里奥·平托在防守荣光的时候，也用葡萄牙语对荣光说：“你就这么跑来跑去的，也拿不到球，你还跑什么？”

　　哪想到荣光转过头去，用一脸茫然的表情看着他：“你说什么？”

　　若热里奥·平托完全没想到荣光会这么回答他，在他所准备的所有预案中，都没有针对这种回答的对策——如果对方没有听懂自己的话，自己应该怎么办？再把之前说的话重复一遍吧？可是气势就差远了，而且这样难道不是很傻吗？完全被对方牵着鼻子走……对方让做什么就做什么。

　　平托想来想去，最后只能是选择了沉默。

　　他不知道该怎么回答荣光。

　　在他丰富的小动作经验中，他还从未遇到过这样的事情……

　　荣光肯定不可能没听懂，自己的葡萄牙语说的算是很正宗的。

　　……

　　终于在博卡青年强大的攻势间隙，圣保罗又获得了一次进攻机会。

　　里卡迪尼奥将足球直塞给了荣光。

　　但这次荣光又没接到，因为他在刚刚要起步的时候，被平托从后面拉了一下，就是这么一下，便让他失去了启动的速度，没能追上足球。

　　荣光回头瞪了平托。

　　没想到平托比他还凶，用葡萄牙语恶狠狠地嚷嚷着：“看什么看？！”

　　“我想看就看，你管得着吗你？”荣光不甘示弱地用语言回击。

　　平托内心高兴——这就是他想要达到的目的。他不怕和别人吵架，就怕别人不和他吵架。只要别人和他吵架，那就意味着他的挑衅起到了作用，只要对方愿意和自己吵，自己就有的是机会挑拨他愤怒起来，失去冷静。

　　“我怎么管不着？你那是什么眼神？你是不是很不爽嘛？想要来一架吗？”他继续挑拨。

　　“对啊，我真想把你干下去！”

　　两个人就这样，一边往回走，一边互相吐口水。

　　这一幕自然也落在了电视转播的镜头中，巴西解说员卡福瑞看到这一幕之后皱起了眉头：“荣在和平托说着什么，看双方的表情，绝对不是亲切的问候。若热里奥·平托是一名踢球很脏的球员，非常擅用各种小动作。本届解放者杯淘汰赛阶段的比赛，他一个人就让对方三名球员红牌下场！可谓‘战绩辉煌’。现在荣被他缠上了。对于缺乏经验的荣来说，恐怕这位球员才是最难对付的……”

　　“那个白痴就不能够别这么轻易被挑拨吗？”坐在电视机前收看这场比赛的科瑞尔愤愤地骂道。

　　旁边的父亲崔浩看了女儿一眼，却什么都没说，又扭头看向了电视机。

　　……

　　“荣似乎陷入了和平托的口水战中，这对圣保罗来说绝对不是一个好消息……卡卡的表现很正常，但他缺乏支援，有些孤掌难鸣……”

　　圣保罗遇到的困境，就算是一个足球小白也看得出来了。

　　圣保罗的球迷们忧心忡忡，看起来这次客场之旅，凶多吉少了……

　　比安奇看到平托在场上和荣光斗嘴，感到很欣慰——平托干得不错，终于成功挑拨起了那个菜鸟的怒火。

　　接下来，就是在比赛中不断刺激他。

　　为了胜利，“总督”可以不择手段。

　　这也是南美足球文化的一部分，比安奇并不觉得自己做的有什么不对的。

　　……

　　第二十六分钟，卡卡在禁区外一脚远射，完成了本场比赛圣保罗的第一脚射门。

　　但是在博卡青年队球员的贴身防守下，卡卡的这脚球直接打高了，根本没有射在门框范围内。

　　尽管打了飞机，但所有圣保罗球迷们都将目光投向了卡卡，电视转播也频频给卡卡特写镜头。

　　似乎在告诉所有人——圣保罗目前唯一值得信赖的，只有这个年轻人了！

　　卡卡坚毅的表情，寄托了全体圣保罗球迷们的希望。

　　至于另外一个本来被人寄予厚望的球员，似乎陷入了平托的口水战和小动作当中，无法自拔了……

　　……

　　足球再次向荣光滚过来，荣光也再次迎向了足球。

　　若热里奥·平托也跟了上来，他对荣光的防守确实很紧。

　　就算不用小动作，他也还算是一个不错的防守球员。

　　当然了，要和荣光这样的球员对抗，仅仅是“不错”是远远不够的。

　　所以平托也不得不用小动作来牵制荣光，这一次也不例外。

　　他跟着荣光，眼睛死死盯着荣光的脚和足球。

　　他看到荣光右脚外脚背将足球往身后轻轻一拨，与此同时就要以右脚为支撑脚转身……

　　就是此时！

　　平托的右脚迅速踩了上去！

　　踩在了荣光右脚外侧的脚踝上！

　　不过他踩的并不狠——并非他富有同情心，而是因为如果这一脚踩实了，荣光肯定就会直接捂着脚踝摔倒在地，怎么说都将是自己的一次犯规，很有可能自己就会是红牌被罚下的结果。

　　这不符合平托的审美观。

　　他自诩小动作大师，因为他的小动作都是激怒对方，然后让对方怒极报复自己被红牌罚下，而自己则安然无恙。

　　如果把自己搭进去，那就不是小动作，而是赤裸裸的犯规了。

　　要用犯规才能够终结对手的进攻，这是平托所不屑的。

　　小动作的秘诀就在于隐秘，如果不隐秘，大张旗鼓的话，那算是什么小动作？

　　所以他这一下只是在荣光的脚踝上踩了一下，就迅速拉了下来，顺势还挂了一下。

　　以他丰富的经验，这个动作的程度拿捏的恰到好处。

　　会影响到荣光的动作，但是绝对不会给荣光造成什么非常严重的伤。

　　作为支撑脚的右脚被他这么来一下，估计接下来的所有动作都衔接不上了。

　　那个狂妄的中国菜鸟的进攻将到此为止。

　　圣保罗的一次进攻机会，也将就此终结。

　　果然，他看到荣光在转身的身体一软，就往前栽去。

　　与此同时，平托收回自己的脚，高举双手，示意自己的无辜。

　　又是一次完美的防守！


第一百五十二章 荣光的逆袭

　　“荣接球，漂亮的拨球转身……啊！”看到荣光失去平衡，身体要看着就要栽下去，解说员们都情不自禁的惊呼起来。

　　难道又会就这么摔倒在地？

　　布埃诺的反应最快，这位毒舌高呼：“这一定是若热里奥·平托的小动作！真卑鄙！”

　　包括他在内，所有人都认为圣保罗的这次进攻就此终结了。

　　荣光眼看着就要失去平衡，不可能继续带球。

　　任何一个球员在这种时候，都会选择摔倒在地，然后躺在地上抱着脚踝翻滚，滚得圈数越多效果越好，以此向主裁判抗议投诉，主裁判也会鸣哨暂停比赛。

　　反应过来的解说员们已经开始纷纷谴责起了平托的小动作了。

　　乌拉圭名哨拉里昂达确实将哨子放进了嘴巴里，似乎下一口气的时候就会将哨子吹响。

　　但荣光并没有真的摔倒在地上，他的手已经触地，却支撑着他的身体没有倒下！

　　荣光他固然身体踉跄，但他依然再往前跑！

　　他追向足球！

　　拉里昂达看到这一幕，嘴巴里虽然还叼着哨子，但是他却将拿着哨子的手放了下来，双手平举伸向前方，自己也跟着跑了上去。

　　进攻有利，比赛继续！

　　……

　　“比赛继续？比赛继续！”反应最快的还是布埃诺，他马上就高呼起来。“荣虽然还很踉跄，但是他在坚持！他显然不像就这么结束这次进攻！”

　　平托的那一脚虽然没有直接让荣光失去战斗能力，但却大大地干扰了荣光，导致他在连续跑了好几步之后，身体重心都还摇摆不定，看起来就像是下一步就会扑倒在地，再也爬不起来……

　　“哎呀！”看到荣光身体还是这么踉跄，卡福瑞忍不住惊呼出了声。

　　电视机前的科瑞尔忍不住从沙发上站了起来，挥舞着拳头：“别摔，混蛋！不许摔！坚持住！！”

　　在那个平托一次次的小动作下，她也被激怒了，忍不住为公然为荣光加起油来！

　　……

　　在球场上，博卡青年队的球员们本来以为平托就可以搞定荣光了，看到他转身踉跄时，他们心中都是这么想的——这次进攻又结束了。

　　但是接下来他们发现荣光并没有摔倒，而是在继续追球！

　　真不愧是在世界范围内都享有盛誉的豪门，他们的球员也都是个顶个的强。

　　看到荣光没有摔倒的时候，他们就第一时间冲了上来。

　　想要趁荣光脚步踉跄，重心不稳的时候，断下荣光的球。

　　三名博卡青年队的球员一股脑冲了上去，布尔迪索在荣光前进的正前方，也许荣光刚刚调整回姿态来，就会一头撞上去。

　　而另外两名博卡青年队的球员则一左一右，将他夹在了中间！

　　……

　　荣光并没有因为重心的改变，而摔倒在地，他在奔跑中强行控制住了重心！

　　“他稳住了！”

　　在荣光重心不稳的时候，卡福瑞也是一声惊呼。但紧接着，他就看到荣光身体恢复了平衡，于是他激动地高喊起来。

　　不仅仅是，电视机前的圣保罗球迷们也都在这一刻爆发出了巨大的欢呼声。

　　只是圣保罗球迷们的欢呼声很快就消失了。

　　因为荣光虽然稳住了身体，却也要被那些博卡青年队的球员包围了。

　　他已经深陷重围！

　　难道……荣光这么拼命博得的进攻机会，就要就此终结了吗？

　　球迷们绝望又不甘心地想。

　　……

　　卡卡在从另外一边高速前插，同时扭头看着荣光那边，他发现博卡青年队的球员都已经快要围住荣光了，于是他也顾不上矜持了，对荣光挥手高呼：“把球传给我！！”

　　再不传球，这次进攻就终结了！

　　你小子，别在这个时候想着出风头啊！

　　你不是也想要冠军吗！

　　把球传出来，横着推过来！

　　这里距离球门还很远，远射是不现实的，继续带球也不可能，只有传球，只有传球才能打破僵局……

　　卡卡一边跑，一边扭头观察荣光。

　　但是下一秒，他就看不到荣光了，因为一名博卡青年队的球员已经将荣光挡住了。

　　包围圈已经成型。

　　终于还是晚了一步……

　　你这个该死的混蛋！！

　　卡卡在心里大骂荣光。

　　如果不是荣光只想着自己出风头，早点传球的话，怎么会变成这样？

　　但就在卡卡减速放弃前插的时候，他却突然惊讶地发现足球从人群包围圈中飞了出来！

　　是的，在博卡青年队球员组成的包围圈中，一只足球突然飞出！

　　不是飞向他卡卡，而是飞向……球门！

　　犹如出膛炮弹一样，瞬间就窜出去好远，笔直地冲向了博卡青年队的球门！

　　远射？！

　　……

　　荣光还在踉跄的时候，就看到了博卡青年队的球员在向他靠拢，知道自己必将陷入重围。

　　卡卡在远处一边前插，一边还挥舞着手臂，冲他大喊大叫的。

　　但荣光压根儿就没注意到。

　　这个时候的他，脑子里只有一个念头——射门！

　　他抬头望了一眼球门。

　　这里距离球门有些远，目测大约有四十米左右。

　　不是一个很好的射门距离。

　　但……

　　荣光有信心。

　　在这个距离射门，无法就是踢的更用力一点。

　　荣光这将近一年的时间里，一直都在用灌满了沙子的足球练习远射的力量。

　　已经踢坏了五个“沙足球”。

　　他那么努力的练习远射，不就是为了用在这个时候的吗！否则练习还有什么意义？

　　老子就让你们见识见识我日复一日特训的成果！

　　想到这里，荣光在跑动中抡起了他的右腿……

　　与此同时，三名博卡青年队的球员围了上来，在他前方那条缝隙正在缩小，远处的球门若隐若现。

　　足球逃出生天的通道正在关闭，容不得半点犹豫了。

　　荣光的右脚抡圆了之后踢下去，他绷直了正脚背，踢中足球！

　　就算是隔着一层球鞋，他也清晰地感受到了足球反馈回来的力量，打的他的正脚背皮肤有些隐隐生痛。

　　嘭的一声闷响，足球变形之后弹出，飞向了那道缝隙。

　　正面拦截的两名博卡青年队的球员，布尔迪索和罗兰德·斯基亚维见到足球猛地飞过来，他们几乎是条件反射地往旁边一闪，与此同时，足球也嗖的一下从他们的脸旁飞过，带起的风甚至还吹动了他们的头发和汗毛。

　　竟刮的他们的脸有些吃痛！就像是一把锋利的剃刀划过了他们的脸庞一样！

　　……

　　“荣被包围了……不！这是什么？！”布埃诺一惊一乍的，但是没有人责怪他，因为所有人都和他一样。

　　当荣光带球被包围的时候，他们的心沉入谷底。

　　但是紧接着，他们就和卡卡一样，看到足球从包围圈中飞出，直扑球门！

　　他们都没反应过来这是怎么回事。

　　不是进攻被终结了吗？

　　怎么还射门了呢？！

　　……

　　“荣的远射——”

　　在布埃诺的长嘶声中，足球从距离球门四十米的地方发射，于空中拉出一道笔直的残影连成的线。

　　扎向球门！

　　阿邦丹谢里的站位有些靠前——这是很正常的，当对方球员在距离自己还有四十米的地方拿球时，门将是不可能还站在球门线上的，他必然会站在小禁区线上，甚至是点球点附近。

　　谁能想到荣光会在这个地方直接射门呢？

　　而且阿邦丹谢里也没有料到这脚球会飞的这么快！

　　从他看到足球飞出包围圈，再到足球飞到他跟前，几乎就是一眨眼的时间。

　　阿邦丹谢里条件反射般跳起来，伸手去挡。

　　他并没有挡住足球。

　　在他完全腾空而起的时候，足球就已经飞过了他的头顶，他高举双手，向后追赶着足球。但手臂的长度是有限的，当手臂完全伸直之后，他就没办法继续追赶足球了。

　　于是他后仰着头，眼睁睁看着足球飞进了他身后的球门……

　　准确无误，在四十米开外将足球送进了球门！简直就像是一枚精确制导的导弹！

　　……

　　原本喧嚣吵闹的糖果盒球场在这一刻突然鸦雀无声。

　　仿佛有人施展了一个时间定格的魔法一样，看台上的博卡青年队球迷还保持着把手放在嘴巴里嘘的动作，但嘘声却没有发出来。

　　两队教练席和替补席前，也是一群雕像，保持着先前的姿势，目瞪口呆地看着球场。

　　甚至就连解说员的嘶吼声都中断了。

　　最先发出声音的是荣光。

　　他在看到足球飞进球门之后，就用力挥舞着手臂，在一群博卡青年球员的包围中，振臂高呼：“嘢——！！！”

　　他的这一声打破了现场的寂静。

　　他身边的博卡青年球员纷纷扭身回头看着球门，他们的包围圈终于露出了裂缝，卡卡也重新看到了荣光。

　　在包围圈中，荣光身体略微后仰，屈腿挥拳，仰天长啸！

　　他呆呆地看着荣光。

　　这小子！

　　……

　　若热里奥·平托还站在原地，他将荣光在包围圈中射门的一幕看的完完整整，清清楚楚。

　　四十米的远射啊！

　　这不可能！


第一百五十三章 出人意料的领先者

　　其实在荣光踉踉跄跄追着足球的时候，看台上的各种嘘声和起哄声就越来越大了。

　　博卡青年队的球迷们在看台上高呼：“摔！摔！摔！摔倒吧——！”

　　但是当足球飞进球门之后，这样的声音在瞬间就全都消失了！

　　整个糖果盒球场鸦雀无声。

　　直到被荣光自己的吼声打破，才有更多的人反应过来。

　　解说员布埃诺兴奋到有些癫狂：“世界波！世界波！！百分之百的……世界波！！！四十米外的远射！荣！这个怪物！还有什么是他不能做到的！”

　　布埃诺的嘶吼近乎疯狂，卡福瑞也不比他好多少。

　　“圣保罗取得了领先！在所有人都认为博卡青年队将赢得这场比赛的时候，荣却把足球送进了球门！长距离远射！就算是深陷重围，荣也有办法进球！阿根廷人，吃惊了吧？大吃一惊了吗？让你们见识见识，这就是巴西联赛中的怪物！中国菜鸟……最强大的菜鸟！荣！！”

　　很难见到一向中立客观的卡福瑞也有这么激动的时候。

　　对于一个巴西人来说，击败阿根廷，就是他们最希望看到的。

　　能够在对阿根廷球队，而且还是巴西球队苦主的博卡青年身上取得进球，荣光确实有资格让巴西的解说员如此兴奋。

　　……

　　“耶！耶！干得漂亮！耶！”科瑞尔一跃而起，跳着挥舞手臂，为荣光欢呼。“就是这样！就是要这样！狠狠地教训那些阿根廷人！”

　　崔浩都被自己的女儿突然爆发出来的激情吓到了，他身体往旁边一歪，扭头惊讶地看着疯狂的科瑞尔。

　　而科瑞尔对此还一无所知，继续着她的庆祝。

　　这一刻，她似乎对荣光感同身受。

　　当那位博卡青年的二十五号一次又一次用小动作来侵犯干扰荣光的时候，她也希望荣光能够狠狠地回击对方。

　　你可是连卡卡都不怕的人，怎么可以输给那个混蛋？！

　　现在，荣光果然在没有让他失望！

　　一脚精彩绝伦的世界波！

　　……

　　主裁判拉里昂达一声哨响，挥手指向中圈——进球有效！

　　圣保罗的球员们则已经扑了过来。

　　巴普蒂斯塔、卢卡斯、里卡迪尼奥等球员从各个不同方向蜂拥而至！

　　他们张开双臂，扑向荣光。

　　然后把他团团围住。

　　和他拥抱庆祝进球。

　　“干得漂亮，菜鸟！”

　　“你让阿根廷人大吃了一惊！看看他们目瞪口呆的表情，真是爽死我了！”

　　“四十米的远射！你小子是什么材料做成的啊？！”

　　大家使劲拍打着荣光的头和肩膀、后背，宣泄他们的情绪。

　　被博卡青年压着打了二十多分钟，圣保罗的球员们一直都处于一种巨大的担心中——生怕不知道什么时候，博卡青年就进球了。

　　只要丢了一个球，圣保罗球员们的心理防线可能就会崩溃。

　　但就在这个时候，菜鸟荣光却挺身而出，在平托的压力下，依然用这么漂亮的一脚世界波打破了僵局。

　　平衡被打破，取得领先的不是主队博卡青年，而是客队圣保罗！

　　奥斯瓦尔多和助理教练毛罗等人也从座位上蹦了起来，振臂高呼。

　　不过奥斯瓦尔多在庆祝进球的时候还在心里略感到奇怪：这样的表现像是紧张过度吗？他赛前那紧张的样子，怎么可能会在比赛中有这么棒的发挥？如果真是运气，那这小子的运气也好到太逆天了吧？！

　　奥斯瓦尔多回想自己在赛前看到荣光的样子，开始怀疑起自己当初的判断来。

　　……

　　博卡青年队的球员们看到荣光进了球，都呆立在当场。

　　那三名原本围着荣光的博卡青年队球员也都被蜂拥而来的圣保罗球员挤了出去。

　　他们也没有表示抗议，而只是呆呆的站着，回望球门。

　　门里的足球早就已经落在了地上。

　　门将阿邦丹谢里从地上爬了起来，当他看到足球的时候，他停下拉爬起来的动作，就这么双腿跪在地上，不可思议地看着球门里的球。

　　他这才发现自己竟然想不起来荣光是怎么把足球打进自己球门的。

　　他只看到了足球飞过来，然后就飞进了他身后的球门。

　　至于足球飞行的全过程，他现在一点印象都没有了。

　　他就只记得足球突然就变大，飞到了他的跟前，然后再下一眼，他就看到足球已经在球门里了。

　　若热里奥·平托则已经不关注足球是否进门，他将视线投向了荣光，或者说是锁定在了荣光的右脚外侧脚踝上。

　　他现在很想确定一件事情——自己刚才的那一脚没起到作用，是因为没踩到吗？

　　可是被人群包围中的荣光藏在了无数条腿后，根本看不清楚。

　　就在这个时候，他见主裁判突然朝自己走来。

　　然后向亮出了一张黄牌！

　　他内心知道这是怎么回事，但表面上依然装出了“大吃一惊”的表情，摊开手，一脸无辜地问主裁判拉里昂达：“为什么？为什么？”

　　拉里昂达摇头：“别装蒜了，平托。你的大名在裁判当中可是如雷贯耳！这张黄牌警告你，希望你稍微收敛一点。刚才那一脚你再用力点，就可以废掉那名圣保罗球员了。”

　　若热里奥·平托当然不可能就这么听话，他笑着摇头，晃动手指头：“我只是不小心，我绝对不是故意的……”

　　拉里昂达懒得理他，转身就走。

　　而若热里奥·平托则还在演戏——虽然主裁判看不到了，但是电视转播看得到。

　　他还在大声为自己叫屈：“我要是真的踩实了，他还怎么可能进球？！”

　　其他的博卡青年球员们看到平托吃牌，也都反应过来，他们纷纷围上了主裁判，对拉里昂达的判罚提出了异议。

　　但拉里昂达坚持了自己的判罚。

　　他也不和那些博卡青年队的球员们理论，就只是摇头，回收驱散围着他的博卡青年的球员们。

　　博卡青年队的球员们都是老油条，自然之道什么时候该撤。

　　见主裁判态度坚决，要还是上前喋喋不休的话，少不了他们中有人还要吃黄牌。

　　因为这种事情吃黄牌简直太划不来了……

　　……

　　“啊，在圣保罗球员们庆祝进球的时候，主裁判拉里昂达给若热里奥·平托出示了一张黄牌！这张黄牌显然应该是给平托之前对荣犯规的那一下……慢镜头显示，他这一脚确实踩在了荣的脚踝外侧……”

　　“平托在这场比赛中非常活跃，在防守荣的过程中，他多次利用小动作阻止荣。之前他都逃过一劫，但这一次做得太过分太明显了，他终于还是被主裁判拉里昂达补了一张黄牌！”

　　“黄牌？我认为直接红牌都不过分！”

　　巴西的解说员都在为荣光愤愤不平。

　　这个球自然是打进了的，但是却不能因此放过那个该死的若热里奥·平托。

　　可以说这个球能够进门，和荣光是密不可分的，全都是荣光的功劳。

　　如果换做其他人，可能就直接摔倒在地了。

　　只要这个若热里奥·平托继续留在球场上，巴西人就不会感到放心。

　　这一次他没有成功，那鬼知道下一次他会做出什么安排来？

　　如果解说员的声音也能够被主裁判听到，向主裁判施压的话，估计这些巴西解说员，早就集体要求主裁判把若热里奥·平托罚下去了。

　　……

　　圣保罗球员们的庆祝很快就结束了，大家纷纷跑回自己的半场。

　　而荣光并没有跟着自己的球员跑过去，他绕了一圈，靠近了若热里奥·平托。然后对他摊开了手，做无奈状。

　　那意思就是——你不是很牛逼吗？你怎么也没拦住我呢？

　　平托被荣光的这个动作刺激的脸上表情顿时就是一变——之前他还在假装无辜地笑呢。

　　看到荣光这个动作，他的脸色顿时就变得阴沉下来。

　　那一刻，自诩总是激怒对手的“小动作大师”第一次觉得心中有团火，想要炸裂出来。

　　不过下一秒，当他目光落在荣光右脚脚踝外侧的时候，他却冷静了下来。

　　因为他看到白色的球袜那里，有几处红色的斑点。

　　那是出血点。

　　自己还以为没有起到作用，看样子还是对他造成了伤害的嘛……

　　你这么逞强，你的身体又还能支撑多久呢？

　　于是他不再理会荣光的挑衅，转身跑开。同时他心中认定只要自己注意一下，总是能够让荣光失去冷静的。

　　一个丢球不算事儿，这是我们的主场，强大的博卡青年肯定可以扳回来。

　　这种事情我帮不上忙。

　　那就专心让你小子下场吧！

　　……

　　卢卡斯一低头，也看到了荣光脚踝上的出血点。

　　他惊呼一声。

　　荣光在他的提醒下才知道自己的脚踝出血了。

　　“痛吗？”卢卡斯关切地问。

　　荣光摇头：“毫无感觉。”

　　卢卡斯这才松了口气：“看样子只是皮外伤，没伤到骨头和韧带就好……不过那个什么平托可真够黑的！”

　　南美球员小动作都多，但是能够让南美球员都觉得黑，足见平托的小动作有多阴险。

　　荣光哼了一声，瞪着转身跑开的若热里奥·平托。

　　“碰到我算他倒霉！”

　　……

　　不仅是平托和卢卡斯看到了荣光的脚踝在出血，电视转播也在第一时间捕捉到了红色的鲜血渗出球袜的镜头。

　　“看！这就是证据！平托还敢为这张黄牌叫屈？要我说，直接红牌罚下都不冤枉！”

　　“这就是矛盾的一点——如果荣能够在受伤的同时就抱着脚踝滚倒在地，那么也许平托就不会只是一张黄牌那么简单了。但如果他在当时选择了倒地，那么也就不会有这么一脚震撼糖果盒球场的世界波了！”

　　“我现在只希望荣不要真的被那个平托弄伤了……要知道，这场比赛我们需要荣。下一场比赛我们也需要荣！”


第一百五十四章 遇上我算你倒霉

　　当荣光进球的时候，阿根廷解说员有一个短暂的沉默——面对这个球，他显得准备不足，所以不知道该怎么解说。

　　几乎所有的博卡青年队支持者在这一刻都显得准备不足。

　　不仅仅是解说员。

　　还包括那些数量庞大的球迷，以及……博卡青年队的替补球员和教练。

　　在荣光进球的时候，“总督”比安奇呆呆地站在场边，完全没有任何动作。就好像是一尊凝固了的雕像。

　　直到圣保罗球员开始疯狂庆祝进球，他才终于震裂了那层凝固的外壳，有了动作——他抬起一只手抚弄着自己的头发，然后转过身去，走向教练席。

　　“这不对……”

　　他嘴巴里喃喃念道。

　　平托不是没有失手的时候，但是从刚才的比赛来看，荣光已经和平托开始斗嘴了，那就说明荣光确实被平托激怒了。

　　这种情况下，比安奇认为也许要不了多久，荣光就会因为失去冷静，而被罚下场。

　　说不定就是刚才的那次机会。

　　被平托的小动作再次阻止了进攻，没有哪个人还能够无动于衷的。

　　可是比安奇就是没想到，荣光不仅没有失去冷静，反而还进了个球！

　　这怎么可能呢？

　　……

　　巴西的解说员不希望荣光在和平托的比赛中受伤，他们希望平托能够早点被罚下去。

　　但是他们的想法不切实际。

　　这毕竟是糖果盒球场，就连拉里昂达也不敢就这么直接罚下一名博卡青年队的球员。

　　所以他才会先警告一下平托。

　　他在警告平托的话中已经透露出了他的意思。

　　只要不是太过分，他都会睁一只眼闭一只眼的。

　　如果巴西人把拉里昂达当做是他们的救星的话，他们就自作多情了。

　　这里毕竟还是阿根廷人的主场。

　　所以，与其期待平托被罚下场，还不如希望荣光绕着平托走呢。

　　不过这也不现实。

　　荣光去哪儿，那个平托就会跟到哪儿。

　　他就像是一个不受欢迎的电灯泡，却还没有自知之明。

　　他的目的就是来恶心圣保罗球迷的，恶心荣光的。

　　但是让他有些意外的是，荣光似乎并不讨厌他的存在。

　　当他又一次逼了上来之后，荣光感到他的存在，却回头对他笑了一下。

　　这诡异的笑容让平托有些吃惊——你笑什么笑？

　　他越发觉得荣光是个神经病了。

　　巴西足协是干什么的？怎么可以让精神有问题的人成为职业球员呢！

　　……

　　荣光的笑容让平托很奇怪。

　　但是他很快就知道这个笑容意味着什么意思了。

　　因为随着比赛的进行，他发现荣光的位置不对了……

　　他反正是一直跟着荣光跑，荣光去哪儿，他也去哪儿。这也是赛前比安奇对他的交代，让他对荣光做到彻底的寸步不离。

　　但是当圣保罗再次拿球的时候，平托跟着荣光跑位才发现了问题。

　　不仅仅是他，其他人也都看出来了。

　　阿根廷的解说员诧异地喊道：“平托在干什么？怎么跑到这么前面去了？”

　　比安奇在场边也都愣愣地看着球场上的平托和荣光。

　　场上的双方球员也一样奇怪地看着这两个人。

　　平托自己则干脆放慢了脚步，他有些犹豫——他现在已经冲到圣保罗的后场来了！都快接近圣保罗的罚球弧顶……自己作为一个防守后腰，跑到这里来究竟对不对？

　　就算再不讲究位置关系，这样的位置也让他有些心惊肉跳。

　　自己冲到这么前面去了，那自己的身后呢？

　　他这么一犹豫，就看到荣光加速脱离了他的控制范围。

　　与此同时，他还向拿球的圣保罗球员招手，示意把足球传给他！

　　而且拿球的圣保罗球员卢加诺，还真的就把足球传给了他！

　　平托再想冲上去已经晚了，而且以他不太敢就这么冲过去，他犹豫了一下，横在了荣光的前面。

　　……

　　“荣竟然回撤到了什么深的地方……这是要从前腰变成后腰的节奏了吗？”大家也不仅仅只是惊讶于平托的位置，荣光的位置回撤的也够深的。

　　在以前的比赛中，荣光从未回撤的这么深过，除非是对方开角球，他才会回来接应。

　　而现在，圣保罗只不过是正常进攻，荣光竟然一口气跑回了防守三区！

　　他的举动不仅让别人吃惊，也让队友吃惊。

　　但也不是所有人都吃惊的。

　　最起码当他做出手势的时候，卢加诺就把足球传了过去。

　　这位最开始瞧荣光不顺眼的乌拉圭中后卫，现在却猜到了荣光想要做什么。

　　于是他看到荣光加速甩开对方，就马上把足球传了过去。

　　一直以来荣光在和那位平托交锋的时候，都是背向平托的。

　　荣光并不是一个背身单打能力出色的球员，所以经常会受到平托的小动作干扰。

　　卢加诺猜荣光这么做是为了要暂时摆脱平托的盯防，给他拿球转身的机会。

　　一旦让荣光正面面对平托，他相信荣光有的是办法玩死那个该死的阿根廷人！

　　虽然他不是巴西人，但是他也看不惯那个防守起来偷偷摸摸的猥琐球员。

　　防守，应该是充满了阳刚之气，力量和美的，怎么能够让这样下三滥的动作侮辱呢？

　　他支持荣光教训平托！

　　果然，荣光刚刚接到自己的传球，就转身了。

　　现在，他终于正面面对这个该死的平托了。

　　两个人相距虽然只有两米，但对于荣光来说，这就算是摆脱了平托的控制范围。

　　他将足球控在脚下，然后指着对面的平托身体左侧说道：“接下来，我要从这边突破。”

　　平托愣了一下，他万万没想到荣光竟然会对他说这个。他在比赛中也没少和那些对手们打嘴仗，但是这样的嘴仗他还是第一次遇到。

　　一时间，他甚至都不知道该怎么回答荣光了。

　　他的只是下意识地看了自己身体左侧一下。

　　就在这个时候，对面的荣光身体一晃，足球已经被他趟了出去！

　　紧跟着，平托只觉得自己的脸旁吹起一阵风。

　　他猛然反应过来！

　　荣光已经带球从他的身边抹了过去！

　　还就真的是从他身体的左侧！

　　他转身去追，但是他这样的人怎么可能和荣光比速度呢？

　　前面大片的空间，简直就是为荣光的速度量身定做的一样！

　　……

　　“荣——！漂亮的突破！干净利落！在荣的速度面前，平托简直就像是一只蜗牛！他除了目送荣带球远走，还能做什么？”

　　“荣将平托扯了出来，然后利用速度冲击他的身后，真是好策略！”

　　“和荣比速度？平托真逗！别追了，你是追不上的！”之前平托的表现让巴西解说员很不爽。现在他们终于抓住了机会，大肆嘲讽着平托。

　　和平托慢吞吞的速度比起来，荣光简直就像是一道在球场上流动的光！

　　荣光突破了平托之后，又靠速度抹过了另外一名博卡青年队的球员，这才被斯基亚维放倒在地。

　　主裁判拉里昂达果断鸣哨，判了斯基亚维犯规，并且还给了他一张黄牌！

　　短短几分钟时间，荣光已经让两名博卡青年队的球员吃到黄牌了。

　　这上半场还没结束呢……

　　奥斯瓦尔多在场下看到这一幕，已经彻底放心了——这个菜鸟还是那个正常的菜鸟，赛前应该是自己看错了，他压根儿就没有紧张过！

　　他对取得客场胜利突然多了很多信心。

　　之前他的策略是在客场一球小负或者尽量打平。

　　从没想过赢球的事情。

　　但是没想到，荣光的突然活跃，反而让他对胜利有了难以抑制的期待。

　　……

　　荣光没在意斯基亚维把他撞翻在地，爬起来之后，对着这才跑回来的平托摊开手：“我都警告你了，你怎么还不听呢？”

　　他这话说得语气很惊讶，似乎真的在奇怪。

　　可是和对手打惯了口水战的平托怎么会听不出来荣光这是在羞辱他呢？

　　故意告诉自己他要怎么做，但自己却还是没有能拦住他，这不是说明了自己的无能吗？

　　平托看到荣光这一脸惊讶的表情，忍不住攥起了拳头。

　　怒气正在他的心中积蓄。

　　看到平托的表情，荣光还笑了一下。

　　然后就不理会他了，转身跑开。

　　他的这个笑容就像是一根火柴，扔下去，就点燃了平托满腔怒气，怒气直接膨胀爆炸，化为了熊熊燃烧的怒火！

　　妈的！

　　混蛋小子！

　　你给老子等着！

　　平托双眼死死锁定了荣光的背影。

　　被这么一个神经病挑衅，简直是前所未有的事情，他绝对不能忍！

　　他一定要把荣光这个混蛋弄下去，让他知道得罪了我若热里奥·平托的下场！

　　……

　　荣光就像是完全没感受到平托那可以杀人的目光一样，他在和队友们击掌相庆。

　　不过在他的内心，斗志的火焰可一点都不比那个平托小。

　　在半决赛第一回合的时候，荣光曾经遇到过一个一开始就连过自己三次的罗伯托·卡洛斯。

　　那次自己就格外来劲。

　　后来第二回合没有再遇到那个罗伯托·卡洛斯，还让他有些失望来着，因为他还想继续在比赛中虐菜的。

　　结果导致第二回合自己的发挥都不如第一回合。

　　没想到到了决赛中的，这个愿望竟然又实现了！

　　老天，你一定是听到了我的心声对不对？

　　若热里奥·平托是吧？

　　今天在这里，遇上我算你倒霉！


第一百五十五章 不按常理出牌的菜鸟

　　接下来当圣保罗进攻的时候，荣光又屡屡撤回去，不过平托也不再理会那么多了，他不管自己的位置是不是不对，反正他就是和荣光卯上了。

　　荣光去哪儿，他就去哪儿。这次是肯定的！

　　但其实他也还没失去基本的冷静，他这么做也不只是为了和荣光斗气，也是充分考虑到了防守的。

　　他再也不要给荣光能够转身正面面对自己的机会了，因为他已经充分认识到了如果让荣光正面面对自己，在这么靠后的地方，他只需要一个趟球加速就轻松抹过自己，而自己甚至连靠近他犯规的机会都没有……

　　所以只有让荣光始终背对自己，才能够有机会拦下他，不管是用犯规还是用小动作。

　　但是现在的情况已经在荣光进球之前时不一样了。

　　就算他紧紧跟着荣光，他也很快感觉到了吃力。

　　荣光用冲刺一样的速度跑回去接应自己的队友，而他就要咬牙跟上。

　　但是双方的速度差，让他们之间的距离正在迅速扩大。

　　随后荣光甚至都不需要接球，他直接兜上一圈，让队友再把足球传到他的前面去，就什么都解决了。

　　平托跟着转身也追不上一骑绝尘的荣光！

　　……

　　奥斯瓦尔多站在场边，对这一幕感到兴奋。

　　他赛前最担心的就是平托会采取各种卑鄙的小动作来干扰荣光，激怒荣光，从而让荣光失去冷静，做出一些不理智的行为。

　　现在他很欣慰。

　　荣光确实被平托激怒了，但是他却并没有失去冷静，他在怒火中烧中竟然找到了一个破解这种小动作的办法！那就是根本不给你和我身体接触的机会！

　　我有速度，我就使劲跑，有本事你跟上来啊！

　　平托怎么跟得上呢？

　　作为一个防守球员，他的身体素质算不上出色，速度也不快，没什么爆发力，不够强壮。意识和防守技术都一般，最突出的就是各种千奇百怪的小动作了。

　　比安奇让他这样的人上场，自然是针对荣光缺乏经验，不知道该如何应对球场上的突发状况的。

　　按理来说，比安奇没做错。

　　对于那些缺乏经验的菜鸟来说，遇到这么一个缠人的小动作大师，当然会感到很不舒服。

　　可是……

　　想到这里，奥斯瓦尔多忍不住扭头看了比安奇一眼，然后笑了起来。

　　他哪里会知道呢，这个菜鸟可不是能够以常理度之的菜鸟啊！

　　你用一般人的想法去揣度荣光，最后肯定会让自己大吃一惊——已经有无数场比赛，无数个对手证明了这一点。

　　碰上这么一个不按常理出牌的菜鸟，什么揣度都是毫无意义的！

　　……

　　比安奇站在场边，脸色确实很不好看。

　　在中场的后腰配置上，比安奇本来有更强的球员可用，但是他却偏偏选择了平托。

　　因为他相信平托是最适合用来对付那个缺乏经验的菜鸟的。

　　万万没想到，这才四十分钟都不到，他的全盘计划就破产了。

　　平托在荣光蛮不讲理的速度和跑动面前，一点机会都没有！

　　他气喘吁吁，跟的十分狼狈，但依然无法弥补他和荣光之间巨大的差距！

　　比安奇无论如何也没想到，荣光竟然会用这样的办法来对付难以摆脱的平托……

　　是啊，谁能想到一个职业球员能够做出这样业余的跑位呢？

　　明明是一个前腰，却一次又一次回撤到自己的防守三区去接球……这样的跑位完全是胡闹嘛！

　　更胡闹的是，圣保罗竟然默许了这样的做法！

　　而且还开始配合他！

　　他觉得不能再这么下去了，否则平托只会在一次又一次无谓的百米冲刺中白白消耗自己的体能。

　　比安奇并不想这么快就换下平托。

　　因为他相信，平托留在球场上，就总是能够有作用的。

　　对付那个菜鸟，确实没有谁比平托更合适的了。

　　趁着一次四球，他叫过了伊瓦拉，对他面授机宜之后，让他回去转告平托。

　　“教练让你不要再跟着那小子了，就守在自己的位置上……”伊瓦拉对平托转述比安奇的意思。

　　“可是那样不就让……那个混蛋随意拿球了吗？”平托喘着粗气，话都说不匀了。

　　伊瓦拉摇头：“教练说只要你在自己的位置上，那小子就没必要跑回去接应了，圣保罗也不可能总是把足球交给他来组织进攻，在反击上他还有拿球的价值。在阵地战中，他不具备这样的能力。所以你不跟着跑的话，那小子也不会再跑回去了。”

　　平托继续喘着粗气，然后扭头看向荣光。

　　然后他缓缓点了点头：“好。”

　　这笔账，一定要在这场比赛结束前和你算了，小子！

　　其实他现在就算想继续跟，也跑不动了。

　　跟着荣光冲刺了几个来回之后，他实在是无以为继。

　　不过他也不甘心就这么在荣光前认输。

　　而主教练比安奇的最新指示救了他一命——他可以说这不是自己要放弃，他只是遵循主教练的战术命令而已。

　　所以……他不算在荣光面前认输，他还会卷土重来的！

　　……

　　在比安奇做出调整之后，荣光果然不再继续回撤了。

　　因为正如比安奇所说的那样，他回撤也不会再接到球了。

　　卢加诺不会再把足球传给一个没有能力组织进攻的家伙。

　　他之前总把足球传给荣光，只是因为这样荣光才可以虐平托，他看荣光虐平托，就会很高兴。

　　现在平托学精了，不上来找虐，卢加诺自然没必要配合荣光了。

　　这个时候上半场的比赛时间也所剩无几了。

　　双方的攻防节奏都有所放缓。

　　博卡青年队见荣光这么积极，他们也担心在上半场结束之前再让荣光那小子整进去一个。

　　而圣保罗则因为之前连续进攻，体力消耗太快，需要控制控制节奏。

　　于是，就这样，当上半场结束的时候，比分没有再发生变化，还是0：1，客场作战的圣保罗领先。

　　上半场比赛一结束，荣光就再次出现在了特写镜头中。

　　这个上半场，最活跃的球员显然是荣光。

　　除了一个进球，他还造成了两名博卡青年队球员背上黄牌，数次威胁到博卡青年队的球门。

　　本来大家都以为卡卡会成为这场比赛中圣保罗这边最引人瞩目的球星。

　　没想到荣光横空出世，用一脚世界波宣布了他的存在，直接将卡卡都给比下去了。

　　卡卡那之后虽然也有不错的表现，但是在大家的眼中，总是觉得上半场最光芒四射的是荣光，而不是卡卡。

　　……

　　刚刚回到更衣室，荣光就被队医何塞·桑切斯拉住了，让他脱下球袜。

　　球袜上的血迹已经干涸，脚踝伤口处的血也已经凝固。

　　但队医桑切斯还是很紧张。

　　他不停地捏着脚踝问荣光：“痛吗？这里呢？”

　　除了被捏到伤口的地方，荣光都摇头。

　　奥斯瓦尔多等人也都在旁边安静地等待着队医检查的结果。

　　不仅仅是这些教练，球员们也是如此。

　　中场休息圣保罗的更衣室里竟然难得有些安静。

　　如果这个时候有人趴在客队更衣室的门外偷听，一定会以为上半场落后的是圣保罗，而不是主队博卡青年。

　　大家都很关心荣光的脚踝的伤势。

　　上半场比赛的时候，他们也都注意到了脚踝那里的出血点。

　　不知不觉间，那个刚刚进队还被队友们瞧不起的菜鸟，已经变成了让队友们非常在乎的重要一员了。

　　他能否上场，直接关系到了球队的命运。

　　在对博卡青年队的比赛中，荣光是表现最出色的球员。

　　大家都不希望他因为受伤而缺席第二回合的比赛。

　　检查了一番之后，桑切斯抬起头来对奥斯瓦尔多摇头：“没有任何问题，看来真的是皮外伤。”

　　听到这句话，更衣室里竟然响起了一阵长出口气的声音！

　　大家刚才的心都吊着的呢。

　　“我就说没问题嘛……我这身体，哪那么容易受伤？”

　　荣光开始了自吹自擂。

　　奥斯瓦尔多在旁边给他泼冷水：“虽然如此，我也不希望你和那个平托有过多的身体接触。我担心他恼羞成怒，下半场指不定会做出什么事情来。所以你最好小心点，荣。我可不希望你下一场决赛因伤缺席。”

　　虽然不是在表扬荣光，但是主教练对荣光的器重，所有人都在这番话中听得一清二楚。

　　他这么在乎荣光，就说明荣光很重要。

　　不仅仅是在球员心目中了，在主教练心目中，荣光也是球队不可或缺的人物。

　　从一个什么都不懂的门外汉，变成了球队绝对不可或缺的核心，荣光只用了一年半都不到的时间……

　　荣光一摊手：“但是，教练。这事儿可不是我说了算的啊。”

　　奥斯瓦尔多愣了一下，才明白过来荣光在说什么。

　　这场比赛，从头到尾，都是平托在主动盯防荣光，荣光跑到哪儿就跟到哪儿。所以这确实不是荣光能说了算的。

　　“但你放心，教练。遇上我，算那家伙倒霉！”

　　他还不知道该怎么对荣光说呢，荣光倒紧跟着又补上了这么一句，这话说的相当自信。


第一百五十六章 濒临崩溃

　　在主队的更衣室里，隔音效果就要好得多了。

　　关起门来，几乎听不到外面的喧嚣声。

　　比安奇正在鼓励若热里奥·平托，给他打气。

　　他以为平托在上半场被荣光突破了那么多次，一定会有些挫败感。自己还不打算把他换下来，他留在球场上就不能够有丝毫的动摇。

　　但是比安奇哪里知道，平托并没有任何挫败感，他现在满腔的怒火正在熊熊燃烧，巴不得下半场比赛马上开始，然后上场狠狠教训那个混蛋！

　　“如果他再往回跑，你就不要跟上去了，若热。”比安奇说道。

　　平托点点头。

　　“只要他不过半场，随便他怎么做，但只要他靠上来，你就必须马上顶过去。必要的时候，来下狠的！”

　　比安奇做了一个“你懂得”的手势。

　　平托当然懂。

　　有主教练给自己撑腰，他没什么不敢做的。

　　“一球落后还没到世界末日，这是我们的主场！在我们自己的主场，没什么不可能的！这场比赛我们的目标从未改变，那就是取得胜利！”

　　最后，比安奇对所有球员高声说道，给他们打气。

　　……

　　下半场比赛开始之后，看起来似乎恢复了正常——荣光不再进攻的时候就往回撤了，平托也不再无论跑到哪儿都跟着他了。

　　但实际上双方的交锋一直都没停过。

　　平托不找他，他去找平托！

　　荣光现在是故意往平托身边凑。

　　这一点就连平托都很诧异。

　　奥斯瓦尔多在中场休息的时候针对平托和荣光的情况，对战术做出了一点微调。

　　在给荣光传球的时候，不要把足球传到他的脚下。

　　当他背对进攻方向的时候，那就不要传球给他。

　　而是等他转身往前跑的时候再把足球传过去。

　　这么一来，荣光就可以直接面对进攻方向了，平托则变成了追赶者，这种时候比拼的是速度。

　　论速度，荣光不怕任何人。

　　队友们也对他有信心。

　　这么一来，荣光就不停地回撤，然后迅速转身折返跑。

　　队友再根据实际情况来决定是否把足球传给他。

　　也不是他每次折返跑，队友都会传球给他的。

　　但不管其他圣保罗球员是否会传球给荣光，平托也都要跟着荣光一起跑。

　　每次都是全力冲刺！

　　平托感觉自己的肺都在燃烧。

　　他原本以为荣光不回撤到后场之后，自己可以轻松一些，比赛能够回到正轨。

　　但是现在来看……他太天真了。

　　这哪里是足球比赛？

　　这根本就是他和荣光在比赛冲刺跑！是田径比赛！

　　这么跑下去，他甚至产生了这么一种想法——那些圣保罗球员把足球传给荣光都要好过这么空跑，最起码荣光脚下拿球，自己的这种来回折返跑也还有意义。

　　而不会像现在这样，他自己都不知道他这么一趟趟跟着跑，有何用处。

　　剧烈的折返跑，全力冲刺，让平托大脑严重缺氧，供血不足，他似乎也失去了思考的能力。

　　就这么一次次机械的往返跑着。

　　……

　　阿根廷的解说员在上半场前二十分钟的时候，还在不停称赞比安奇的战术选择，让擅长小动作的平托去对付荣光，真是神来之笔。

　　但是现在，这位阿根廷解说员已经很久都没有称赞过平托，或者是比安奇的这个战术安排了。

　　因为傻子都看得出来，平托的小动作在荣光超强的奔跑能力面前，根本就排不上用场！

　　原本是神来之笔的防守策略，如今看起来就像是一场闹剧……

　　两个人在足球场上玩起了田径！

　　博卡青年的主教练比安奇站在场边，专注地盯着球场内，脸色有些不太好看。

　　他原本以为自己让平托不要跟着荣光跑回后场，就可以解决这个问题了。

　　没想到圣保罗把这个策略推进到了前场来执行。

　　而且全队都在有意识的配合荣光这么做。

　　虽然空间距离不如直接回撤到后场那么广阔，但是如今的荣光也不是那种没有大量空当就不知道该怎么发挥自己速度的菜鸟了。

　　所以半场的距离，也足够他玩了。

　　和上半场不同，这不再是荣光自作主张的举动了，而应该是在中场休息的时候，经过主教练奥斯瓦尔多调整之后的战术。

　　他扭头看了一眼同样站在场边的奥斯瓦尔多。

　　这个巴西主教练，自从出道以来，冠军没少拿。

　　看样子，也真的有两把刷子嘛……

　　……

　　平托被一次次和荣光的赛跑拖的苦不堪言。

　　虽然主教练比安奇没有再下达指令。

　　但平托觉得自己要坚持不下去了。

　　如果继续这么踢，自己的爆发力只能够再支撑五分钟。

　　到那时，自己再面对荣光的奔袭，就和废物没什么区别了。

　　他自己要调整策略了。

　　当荣光再次往回撤，撤到中线的时候，他发现自己身后没有那个如附骨之躯的平托。

　　嘿，这就跑不动了吗？

　　荣光笑了起来。

　　和我比跑？

　　你还早了一百年呢！

　　既然自己身后没有平托了，荣光也不用急着折返转身了。

　　他放慢速度，圣保罗的进攻恢复了正常。

　　……

　　“若热跑不动了……”助理教练走到场边来，对比安奇说道。

　　比安奇点了点头，表示他知道了。

　　这个结果真是他赛前没料到的。

　　他无论如何也想不到那个菜鸟竟然乎选择用田径比赛的方式拖垮了平托，解决了这个其他球员都束手无措的“小动作大师”！

　　他在考虑要不要把平托换下来了。

　　以平托的体力，他显然没办法支撑到整场比赛结束。在这个过程中，他也不可能再对荣光构成什么威胁。他留在球场上，就等于让自己的球队少了一个人。

　　所以不如把他换下来。

　　他偏头对助理教练说道：“让塞巴斯蒂安去热身。”

　　助理教练点点头，领命而去。

　　……

　　平托回到后场，不再跟着荣光跑之后，他感觉自己的肺终于舒服多了，尽管呼吸起来还有些痛，但是之前那种几乎要把他整个人都烧起来的灼烧感消失了。

　　他就在这里休息着，等待体力恢复，然后再去找荣光的麻烦。

　　可是一偏头，他看到博卡青年的替补席上站起来一个人，塞巴斯蒂安·巴塔格里亚，那是球队的后腰！

　　这个时候，主教练让他热身……这是要做什么还用问吗？

　　平托猛地意识到留给他找荣光麻烦的时间不多了。

　　一般来说，球员热身五分钟，就可以出场了。

　　所以……

　　他抬头看了一眼大屏幕，上面有比赛的时间。

　　全场比赛已经进行到了六十七分钟。

　　自己只有五分钟时间。在七十二分钟的时候，自己应该就会被换下。

　　五分钟……

　　积蓄的力量，要在这五分钟里选择一次最好的机会，一次释放出来！

　　他已经知道了自己在这五分钟里应该做什么。

　　既然我要下场，那么下场前，我一定要把你也弄下去！

　　不管是用什么方式，绝对要把你弄下去！而且还要让你连下一场比赛也参加不了！

　　我首发出场不就是为了干这个的吗？

　　这就是我的使命！

　　他将目光投向了那个距离他还挺远的菜鸟。

　　你小子，得意不了多久了！

　　……

　　“巴塔格里亚去热身了。”在圣保罗的教练席上，助理教练毛罗也注意到了那边的情况的。

　　“这是一个好消息。”毛罗继续说。

　　奥斯瓦尔多点了点头，表示赞同。

　　现在奥斯瓦尔多已经不是担心荣光会被平托的小动作冻结，而是担心荣光可能会被狗急跳墙的平托弄伤。

　　这个球员劣迹斑斑，别想在他深山找到什么体育道德。

　　如果他被荣光刺激的太狠，很难保证他不会做出什么过激的举动来。

　　如果比安奇要换下平托的话，虽然单论防守能力，塞巴斯蒂安·巴塔格里亚要比若热里奥·平托强。

　　但都是明枪，倒是平托，那是暗箭。

　　明枪易躲，暗箭难防。

　　平托下场，对于圣保罗来说当然是好消息。

　　他们不用担心荣光会在比赛中莫名其妙被废了，如果荣光因伤缺席接下来的比赛，圣保罗还真不好说能不能拿到解放者杯的冠军。

　　……

　　热身时间只有五分钟，平托第一次这么希望圣保罗能够围攻博卡青年队。

　　否则如果一直都是博卡青年队围攻圣保罗，自己又怎么可能有机会对付荣光呢？

　　不过事与愿违，这段时间，一直都是博卡青年在围攻圣保罗。

　　圣保罗打防守反击，博卡青年不甘心就这么输掉比赛，所以攻势很猛。

　　平托看到这一幕，真是心急如焚。

　　如果等自己被换下去的时候，还是没有能够完成任务，那他今天的表现简直就是灾难性的。

　　而且没有了自己的牵制，说不定那小子还能进球！

　　他是多么想大声告诉自己的队友们——让他们攻上来！让那个十三号拿球，别拦他！他是我的！

　　当比赛进入第七十分钟的时候，留给平托的时间只有两分钟了。

　　这个时候，博卡青年队一波连续的攻势终于结束了，圣保罗打起了反击。

　　平托兴奋起来。

　　他舔了舔嘴唇，就像是闻到了血腥味的狼。

　　他的眼睛死死盯在荣光身上，他看到荣光从后场快速前插。他开始在心里祈祷，希望圣保罗的球员能够把足球交给荣光。

　　给他吧，给他，给他……

　　平托在心中默念着。

　　他的祈祷似乎被上帝听到了。

　　快速反击中的里卡迪尼奥果然将足球传给了荣光！

　　平托精神一震，然后开始启动，向着荣光奔跑的路线跑过去。

　　他并不打算直接迎面和荣光相遇，那样自己绝对会一个照面就被过掉的。

　　他跑出了一条弧线，从侧面接近荣光。

　　与此同时，糖果盒球场的上空响起了巨大的嘘声，那是阿根廷球迷们的疯狂！

　　他们嗅到了危险的味道！


第一百五十七章 与命运擦肩而过

　　博卡青年的球迷们发出了巨大的嘘声。

　　这嘘声听起来透着些许绝望的味道。

　　因为这是圣保罗的一次反击。

　　之前是博卡青年一直压着圣保罗打的，所以当圣保罗反击的时候，不少博卡青年的球员都还没有从前面回来呢。

　　后场只有寥寥几人。

　　虽然圣保罗这边反攻的时候人数也不多，可是那几位都是一个人就可以解决战斗的狠角色。

　　因此现在形势非常危急！

　　这些博卡青年队的球迷们看到这一幕，就开始在心里担心——不要又丢一个球吧？

　　主场让对方打进两个客场进球，而且两球告负……这第二回合去人家的主场，怎么看都不像是好局面。

　　尤其是现在拿球的是荣光，那个在上半场用一脚四十米的世界波为圣保罗打破僵局的球员，给博卡青年的球迷们留下了非常深刻的印象。

　　他一拿球，博卡青年的球迷们就会心头一紧——这个时候他们已经不去管若热里奥·平托能否拦住荣光了。

　　在之前的比赛中，若热里奥·平托已经让荣光拖垮了，事实证明他没有办法阻止荣光。

　　……

　　“圣保罗一次绝好的反击机会！足球到了荣的脚下！他的速度非常快！看啊！博卡青年的腹地是大片大片的空当！冲啊，荣！”巴西的解说员振臂高呼。

　　而阿根廷的解说员则语气中十分慌张。

　　“这是圣保罗的反击！博卡青年刚才压得太靠上了！现在他们的球门非常危险！！荣——”这位阿根廷的解说员喊道荣光名字的时候甚至干脆尖叫起来。

　　因为就在那一刻，荣光拿到了球。

　　荣光在上半场已经将他的速度发挥的淋漓尽致。所以阿根廷的解说员也很清楚荣光的速度究竟能够快到什么地步。

　　看看博卡青年队后场大片大片的空当，简直就是给荣光私人定制的！

　　也难怪阿根廷的解说员这么紧张呢。

　　……

　　在巨大的嘘声中，若热里奥·平托正在往荣光跑去。

　　他这几分钟休息时积蓄的体力正在飞速消耗着，但他毫不在意。

　　不出意料，这将是他的最后一次冲刺，所以体能全部消耗完他都不在乎。

　　只要能够将那个该死的混蛋弄下去！

　　在平托看来这不是什么有难度的事情。之前的防守他总想着不能犯规，所以要很靠近荣光才能动手。

　　而这一次，他已经决定不管不顾，以弄伤荣光为己任。这样一来，难度就小多了。他可以在不靠近荣光的时候就选择飞铲。

　　存心犯规还不容易吗？

　　……

　　卡卡也在和荣光一起前插，不管荣光会不会把足球传给他，他也还是会这么跑的。

　　传不传是荣光的事情，跑不跑是他自己的事情。

　　他一边跑，一边扭头看着荣光。

　　然后他注意到了从另外一个方向正在高速接近荣光的若热里奥·平托。

　　他没办法一眼看穿平托的心思，可是当他看到平托冲刺的架势，他突然心头闪过了一个不好的念头。

　　他总觉得平托这个人或许会做出什么很糟糕的事情来……

　　想到这里，他在跑动中变线，折向了荣光。

　　卡卡和平托一左一右靠近了荣光。

　　而荣光这个时候却浑然不觉。

　　他前面是几乎无人的空白地带，他的眼里就只有球门了。

　　让他传球，那几乎是不可能的！

　　……

　　在场边的比安奇看着圣保罗的这次反击，有些惊恐。

　　如果让那个十三号再弄进去一个球，这两回合的决赛，博卡青年队可就处于全面下风了。

　　他似乎已经看到了丢球的那一幕。

　　还有谁能够拯救博卡青年吗？

　　就在这个时候，他看到了那个即将被他换下的若热里奥·平托。

　　平托正在高速靠拢荣光。

　　在看到平托这个架势时，比安奇脑子里就冒出了一个很大胆的想法——如果平托能够在这里果断犯规，那么博卡青年既避免了一次丢球，那个十三号说不定也将因为受伤而缺席接下来的所有比赛。这么一来，主动权就又回到了博卡青年的手中，何乐而不为？

　　那么……平托是不是也是这么想的呢？

　　他盯着平托的脸，但是距离太远，平托又在高速跑动中，容貌有些发虚，他看不真切。

　　没办法从平托的表情上推测出平托现在想要做什么。

　　但是……他希望平托这么做。

　　因为这是平托证明自己的最后一次机会。

　　只要他能够成功那么他就是博卡青年队夺取冠军的头号功臣！

　　……

　　一开始看到平托在后面追赶荣光，毛罗很想笑：这根本就是无用功嘛！就你还能追的上荣？

　　但是平托还在继续跑，并且来势汹汹。

　　毛罗突然想到了一种可怕的可能：“那个平托……”

　　他扭头看向旁边的奥斯瓦尔多，才见奥斯瓦尔多也一脸阴沉地盯着球场上。

　　他知道自己和奥斯瓦尔多有同样的想法了。

　　这个平托恐怕并不想完成防守，而是想……干掉荣光！

　　妈的！

　　毛罗在心里骂道。

　　……

　　平托觉得这趟冲刺或许是他跑的最快的一次，他和荣光的速度正在接近，就要接近到一个合适的距离了……

　　他眼睛死死盯着荣光的脚，他在进行评估，哪只脚比较好铲……

　　左脚？

　　右脚？

　　荣光是一个善用右脚的球员……那就铲他右脚！

　　为了确保万无一失，他还在自己的脑海中模拟了一番。

　　先用右脚铲过去，如果右脚没有准确命中脚踝的话，那就左脚跟上，将荣光的右腿夹在他两腿中间，然后翻滚，一个完美的剪刀腿，他就不信荣光还能坚持比赛！

　　又追了一步，时机来临。

　　平托就要下脚！

　　但就在这个时候，他的身边突然冲出来了一个人，阻挡了他一下，迫使他只能紧急刹车减速。

　　他所准备好的所有万无一失的计划，就因为这一减速，全都打了水漂！

　　等他再想加速的时候，他的脚下却一软，再也蹬不起来了——他之前疯狂透支体能的后果终于显现出来！

　　如今的平托，只能够抬头眼睁睁看着荣光绝尘而去，而自己的双腿沉重的却像是灌了铅一样！

　　不——！

　　看着荣光远去的背影，平托砸心中不甘心地怒吼。

　　他转身瞪向了突然靠过来的人，才发现是圣保罗的卡卡！

　　坏他好事！

　　面对平托的怒视，卡卡显得非常云淡风轻，他只是瞥了这个小丑一眼，就重新加速，去追荣光了。

　　他总想着也许会有补射的机会呢？

　　就像当初荣光补射他的射门一样……

　　……

　　“啊！”比安奇猛地向后仰头，非常懊恼的大吼一声。

　　眼看平托就要得手了，谁知道突然杀出一个卡卡，干扰了平托一下！

　　这是巧合吗？

　　他死死盯着那个卡卡的背影，总觉得没这么简单。

　　那个卡卡为什么偏偏要在这个时候突然出现在平托的身边？

　　……

　　“好险！”与此同时，在隔壁圣保罗的教练席上，奥斯瓦尔多和毛罗都长出了口气。

　　随后他们互相对视一眼。

　　是卡卡！

　　是卡卡在关键时刻挺身而出干扰了平托，挽救了荣光，也挽救圣保罗的这次进攻！

　　他们有些惊讶，没想到一直都和荣光不对付的卡卡，竟然会主动帮助荣光！

　　看来这两个人的关系，恐怕并不像他们这些人以为的那样……

　　……

　　荣光对在他身后所发生的事情一无所知。

　　他只是按照自己正常的步调在带球冲刺，杀向球门。

　　现在他距离球门越来越近，他已经将其他的博卡青年队球员们远远甩在了身后。

　　在他的面前，现在只有一个门将阿邦丹谢里！

　　一次单刀球。

　　尽管这是一个非常好的机会，但是对于很多球员来说，机会好的同时也意味着巨大的压力。

　　因为单刀球是很容易打进的，所以如果打不进的话，就会显得自己特别无能，听到很多批评声。

　　压力便来自于“理所当然”。

　　和点球是一样的。

　　点球打进去是“理所当然”，单刀球也应该“理所当然”的打进去。

　　优秀的门将就会在出击的时候给带球球员制造巨大的心理压力，这种时候身材高大健壮的门将就占便宜一些。

　　当前锋发现自己对面的门将是这么一个人，他张开双臂几乎将整个球门都遮挡住，那对带球前锋所构成的压力是非常大的。

　　阿邦丹谢里砸出击的时候就是这么做的。

　　不过他面对的人可不是那种遇到点意外就不知所措的家伙。

　　荣光虽然是一个绝大多数人眼中的菜鸟，但实际上他却有一颗超级大心脏。

　　区区单刀球，就想让他慌乱？

　　绝不可能！

　　面对出击阿邦丹谢里，荣光决定做假动作晃倒他！

　　他想做一个踩单车。

　　但是当他做出来的时候，动作却有了一些变化。

　　因为足球滚动的比较快，并不适合直接绕过去，那样很有可能踩到足球，坐球车。

　　所以荣光的左脚并没有从足球上面绕过去，而是直接就从足球后面虚晃一枪，踩到了足球的左侧。

　　与此同时，荣光的上半身也在晃动。

　　他出左脚，他的身体就向做晃动。

　　接下来，他的身体又向右侧晃动，右脚抡出，踢向足球。

　　不过他也还是没有踢到足球，更没有从足球上方绕过去，而是在足球的后面虚晃一枪，绕到了足球的右侧。

　　……

　　一直跟在荣光屁股后面跑的卡卡将荣光的这个动作看得一清二楚，当他看到荣光这两下之后，他的眼睛猛地瞪大了！

　　感到惊讶的不仅仅是他。

　　还有在场边的奥斯瓦尔多、毛罗、比安奇……以及解说员们！

　　“这是！”

　　布埃诺惊呼起来。


第一百五十八章 命运的钟摆

　　阿邦丹谢里是一个经验丰富，能力突出的门将。

　　所以在荣光做第一个假动作的时候，他根本不为所动。

　　他甚至在心中冷笑——这可拙劣的踩单车，也想晃过我？

　　做门将的只要不被前锋的假动作欺骗，就该轮到前锋自乱阵脚了。

　　他相信自己如此沉稳，荣光肯定会不知所措，然后要么把足球打飞，要么直接打到自己的怀里。

　　随后他看到荣光的身体往右侧偏，他坚信那是假动作，依然不为所动。

　　果然，荣光的右脚从足球后面划过，并没有碰到足球！

　　不出阿邦丹谢里所料，这就是一个假动作。

　　随后他又看到荣光的身体再往左倒，左腿跟着迈出去。

　　身体倾斜的幅度非常大，甚至都让人怀疑他是否还能够保持平衡。

　　这一次，荣光的左腿迈出去的跨度也更大。

　　他还是没有碰到足球。

　　但在他面前的阿邦丹谢里却突然愣住了。

　　他瞪大了双眼盯着荣光，如遭雷击！

　　这是……

　　……

　　奥斯瓦尔多站在场边，看到荣光的身体开始晃动，一开始他也没太当回事儿，但是现在他却跟见了鬼一样。

　　在他旁边的毛罗也不比他好多少。

　　同样是目瞪口呆，完全说不出话来。

　　就在隔壁，阿根廷博卡青年队的教练席前，比安奇看着球场，那眼神就像是看到了怪物！

　　“这怎么可能……”他嘴中喃喃道。

　　……

　　卡卡被吓得干脆放慢了速度，忘记了继续追赶荣光，去捕捉补射的机会。

　　卢卡斯也看的张口结舌。

　　别说是圣保罗的球员们了，就连对手博卡青年的球员，也都被他们所看到的一幕吓住了。

　　他们怎么也想不到，荣光单刀之后，面对出击的门将，不是直接射门，也不是变向过人，而是玩起了……玩起了……这个！

　　……

　　“这是……”布埃诺在解说席上惊讶地大喊道。

　　他旁边的其他同行们也不比他好到哪儿去，各种各样的惊讶声此起彼伏。

　　甚至还能听到有人倒吸一口冷气的声音！

　　……

　　荣光低着头看着脚下的足球，他要确定自己的每一步都不会出错。

　　所以他根本没看到对面阿邦丹谢里的表情。

　　不过这一次，他不打算继续用假动作了。连续三个假动作，他认为已经足够晃倒门将了。

　　第四次，他的身体还是往右侧倾斜晃动，与此同时右脚抬起，踢向足球。

　　阿邦丹谢里刚刚回过神来，就看到荣光又这么做了。

　　他现在已经失去了分辨能力，完全猜不出来荣光这一下究竟是假动作，还是来真的！

　　于是他稳着没动。

　　但是接下来他就后悔了。

　　因为他看到荣光的右脚外脚背将中间的足球向右侧一拨！

　　这次是玩儿真的了！

　　他再想去扑球，去阻止荣光。

　　已经晚了。

　　荣光拨走足球之后，再一加速，就从呆若木鸡的阿邦丹谢里身边冲了过去！

　　过人！

　　……

　　“这是……钟摆过人！”就在荣光冲过阿邦丹谢里的同时，解说员布埃诺终于将这个词喊了出来。

　　是的，这就是“外星人”罗纳尔多在联盟杯决赛中对拉齐奥时所进的那个著名进球。

　　漂亮，精彩的钟摆过人！

　　曾经有著名球星在评选自己心目中最精彩的过人时，将这个动作排在了榜首。

　　可见这个过人动作有多漂亮和精彩了。

　　而且不仅仅是精彩和漂亮这么简单，这个过人还非常实用！

　　但同时，对膝盖的要求也非常大！

　　因为当球员做这个动作的时候，全身所有的重量都要压在一条腿的膝盖上，此外还有反作用力。

　　对膝盖的负担很大。

　　这也是为什么罗纳尔多在膝盖受伤之后，就再也没用过这种过人动作了的原因——因为他的膝盖已经不能够在承受做这个动作的负荷了。

　　谁也没想到，这个经典的过人动作，竟然出现在了荣光这个菜鸟身上！

　　他什么时候学会的？！

　　毛罗和奥斯瓦尔多都同时看向了罗查。

　　罗查摊开手：“不是我教的！”

　　……

　　用钟摆过人过掉了阿邦丹谢里，接下来的事情对荣光来说就简单多了。

　　在他前面是空荡荡的偌大球门！

　　他随便怎么踢，足球都会在门框范围内！

　　荣光也没有犹豫，追上足球之后，直接一脚推射！

　　用右脚内脚背，把足球踢进了球门。

　　而一路狂奔额，追赶着他的布尔迪索这个时候才冲上来，想要拦球，却也只踢到了空气。

　　足球从他的前面飞进了球门！

　　……

　　“2：0！！！圣保罗2：0领先博卡青年！不可思议！难以置信！在赛前，媒体们几乎都看好巴西球队的克星博卡青年，但是这一次，圣保罗却让博卡青年吃到了苦头！”

　　“第七十一分钟，荣梅开二度！谁也没想到，这场比赛，竟然是做客的圣保罗占据上风！”

　　“荣——漂亮的进球！！看看他是怎么过掉阿邦丹谢里的？在荣的钟摆过人面前，阿邦丹谢里看起来就像是一个傻瓜！他完全被荣的假动作支配了！荣从他的身边突破的时候，他竟然毫无反应！”

　　“钟摆！竟然是钟摆过人！荣这个菜鸟……他只学了一年半的足球，竟然在解放者杯决赛中用钟摆过人过掉了阿邦丹谢里，打进了如此精彩绝伦的进球！他真是个……名副其实的怪物！”

　　“在荣上半场进球的时候，我们以为那一脚四十米的远射肯定将是本届解放者杯决赛中的最佳入球了……但是现在，我犹豫了。我不知道也不确定……也许这第二个球也可以入选最佳进球？一个球员在一场比赛中打进了两个足够成为最佳入球的球，你还能相信他是菜鸟吗？！”

　　各国解说员在这个进球和过人面前，都疯狂了。

　　他们有些语无伦次，大脑也失去了以往敏捷的思维。

　　荣光，让他们疯狂！

　　……

　　整个糖果盒球场第二次陷入了一片寂静。

　　而且这一次，要比第一个进球的时候更安静，持续的时间更长！

　　博卡青年队的球迷们无论如何也反应不过来，强大的博卡青年，是怎么在主场两球落后的！

　　最近三年两进决赛，两夺冠军。

　　这是博卡青年的黄金时代。

　　但为何，如此强盛的球队，却连自己的主场都守不住……

　　这真的是那支巴西球队克星博卡青年吗？

　　历史上的那些数据难道都是骗人的？

　　他们愣愣地看着球场，张大了嘴巴，却发不出任何声音。

　　……

　　圣保罗的球迷们也被惊住了，他们是没想到荣光竟然会采用这样的过人方式，把阿邦丹谢里过掉了，然后梅开二度……

　　尽管他们已经习惯了荣光不断给他们带来惊喜。

　　但是这一次，惊喜似乎有些太大了……连他们都无法及时反应过来，大脑纷纷停止了响应。

　　在解放者杯决赛这么重要的比赛中，在客场挑战博卡青年这么艰难的比赛中，荣光却用两个精彩绝伦的进球，让所有人的心都落回到了肚子里。

　　本来应该是一场惨烈的比赛，却突然变成了轻取的胜利。

　　怎么想，都觉得这一切有些喜感……

　　……

　　荣光进了球之后，转身就张开了双臂，站在原地，等着队友们上来和他拥抱庆祝。

　　这一次，他已经做好了所有准备。

　　可是让他吃惊的是，他转过身来，却没有一个自己的队友尖叫着呼喊着扑上来。

　　他愣了一下。

　　看到不管是卢卡斯，还是卡卡、里卡迪尼奥、巴普蒂斯塔等人，都目瞪口呆地看着他，就像在看一个怪物……

　　“呃……你们怎么了？”

　　荣光也糊涂了。

　　身为荣光的好友，卢卡斯永远都是第一个从震惊中回过神来的。

　　他发出了一声惊叫，扑向了荣光。

　　“你他妈怎么做到的？！”

　　他问出了所有人的心声。

　　……

　　平托呆呆地看着正和队友庆祝的荣光。

　　他其实也有想过，如果自己没有成功，荣光会不会把足球打进去。

　　他心里还是有些侥幸的。

　　觉得就算自己没有拦住他，也还有阿邦丹谢里呢。

　　也许这小子在面对门将的时候，会因为压力过大，而主动失误呢？

　　但是现在，在强大的事实面前，平托心中仅存的那丝侥幸也被扯得粉粹。

　　他现在越发痛恨自己没有在刚才阻止那个混蛋了！

　　他应该连着卡卡一起放翻在地的！

　　妈的！

　　平托攥着拳头。

　　为自己的表现感到懊恼。

　　……

　　不管大家心里怎么不敢相信，但这是事实——荣光用一个精彩绝伦的过人过掉了阿邦丹谢里，然后梅开二度。

　　在第七十一分钟的时候，圣保罗已经两球领先博卡青年了。

　　本来是博卡青年拿分的主场，却让圣保罗成为了主角。

　　这场比赛从开始到现在，都太出乎大家的意料。

　　比安奇呆呆地站在场边看了一会儿，然后低垂下头走回了教练席。

　　他有气无力地对助理教练说：“让塞巴斯蒂安上场，换下若热。”

　　若热里奥·平托失去了最后一次机会，也消耗完了所有的体能，继续留在球场上，也没什么用。

　　是时候把他换下来了。

　　但是比安奇，心中已经有一个很不好的预感了——这场比赛，博卡青年搞不好真的会在主场输球！


第一百五十九章 致命一击

　　当比赛重新开始之后，平托被塞巴斯蒂安·巴塔格里亚换下。

　　下场的时候，平托低着头，显得非常沮丧，他整个人就像是被抽空了所有力量一样。

　　比安奇伸手去和他握手。

　　他握着主教练的手沮丧地说：“对不起，教练……”

　　比安奇拍拍他的肩膀：“你干的已经很不错了，若热。那不怪你。”

　　尽管得到了主教练的原谅和安慰，但平托还是不能够原谅自己，他心情低落地回到了替补席，一屁股坐下来，就呆呆地看着在球场上的荣光。

　　那个小子……

　　纵横南美足坛无敌手的“小动作大师”第一次在一个菜鸟身上，感到了强烈的挫败感。

　　……

　　比安奇觉得这场比赛博卡青年可能会输。

　　这个预感充分说明了他作为一名优秀的教练员，经验是多么的丰富。

　　预感的八九不离十。

　　在荣光打进第二个球之后，博卡青年队的球员们士气遭到了毁灭性的打击。

　　他们不敢相信荣光竟然能够打进那样的球。

　　阿邦丹谢里更是有些魂不守舍。

　　赛前的情报一点也没告诉他们，荣光竟然可以在高速跑动中做出钟摆过人这样的事情来。

　　博卡青年队的球员们突然有这么一种念头——他们不是在和一个正常的球员比赛，而是在和一个怪物比赛。

　　他们不知道这个怪物接下来会做出什么事情来，他们也不知道这个怪物什么时候就会突然再爆发。

　　这种感觉让他们非常惶恐。

　　甚至还有不少人觉得和这么一个怪物比赛，他们不可能赢……

　　你以为他步伐不稳，可以趁机包围他，结果他在四十米的地方直接远射破门！

　　你以为他面对出击的门将，会因为压力巨大而踢飞，结果人家来了一出钟摆过人！

　　还有什么是他不能做到的？

　　还有什么是他没有用出来的？

　　……

　　当比赛重新开始之后，圣保罗球员也都明显感觉到博卡青年球员的士气在下降，斗志并不高昂。

　　这场比赛让博卡青年的球员踢得太难受了。

　　本来是胜券在握的比赛，没想到最后却变成了荣光的独角戏。

　　期望和现实之间的巨大落差，让博卡青年队的球员有些提不起精神来，也挺正常的。

　　虽然博卡青年队士气下降，但圣保罗在客场也还是保持了足够的谨慎。

　　他们并没有因此就大举压上进攻。

　　这里毕竟是糖果盒球场，是博卡青年队的主场，鬼知道他们会在这里爆发出什么战斗力来。

　　兔子急了还咬人呢。

　　万一博卡青年被逼急了，突然爆种，然后在最后的二十分钟比赛里连入两球，甚至是三球怎么办？

　　奥斯瓦尔多也没有允许球队压上去扩大比分优势。

　　两球领先的局面已经让他很满意了。

　　保持这个比分到比赛结束，对于圣保罗来说，就是一次完美的客场比赛。

　　带着2：0的比分回到主场，圣保罗拿下冠军的希望便会大增。

　　……

　　接下来的比赛，双方都没什么心思继续进球了。

　　解说员的心思也不在比赛上了。

　　在接下来的比赛中，他们全都在讨论荣光在这场比赛中的表现。

　　尤其是他第二个进球之前过掉阿邦丹谢里的那个过人动作。

　　布埃诺和卡福瑞都信誓旦旦表示他们从未见荣光在巴西国内的比赛中展示出钟摆过人来。

　　他们也没听说过荣光在训练中练习过钟摆过人。

　　电视转播不停重放荣光的这个进球。重点自然是荣光的过人。

　　大家看多了，也渐渐分析出来了，荣光的这个钟摆过人一开始还显得非常生涩。

　　“我看得出来，他一开始一定是想踩单车来着……”

　　“不过最后两下荣的钟摆过人还是很形象的，甚至比罗纳尔多的钟摆过人的幅度都更大，更有欺骗性！”

　　“如果这是荣自己悟出来的，那他真了不起！不过这样的事情已经无数次发生在他身上了……我在想还有什么是他不能做到的呢？”

　　“荣的学习能力已经屡屡惊呆了我们，但是这一次我也还是再次被惊呆，就像是没办法免疫一样……”

　　不仅仅是解说员，媒体席上的记者，看台上的球迷，电视机前的观众……都在议论着荣光的钟摆过人。

　　钟摆过人是罗纳尔多在比赛中经常使用的过人，因为速度快，所以看起来很逼真，效果也很好。

　　罗纳尔多第一次让这个动作在全世界出名，就是在1998年联盟杯决赛中，当时他代表国际米兰，挑战拉齐奥。

　　在一次单刀之后，面对拉齐奥的门将马切尼亚尼，罗纳尔多施展出来了他的钟摆式过人。

　　当时惊得马切尼亚尼不知道该怎么好，直接一屁股坐在了地上，眼睁睁看着罗纳尔多突破了他，打进这么精彩的一球。

　　这个球后来就成为了罗纳尔多职业生涯最漂亮的十个球之一。

　　由此可见，大家对荣光也能用出钟摆式过人的动作这么有兴趣，不是大惊小怪，而是这确实让人很难相信，一个才接触足球一年半的菜鸟，竟然能够玩出这么高难度的动作来……

　　这个动作最大的难点就是要在高速运动中这么左晃右晃，很有可能对方门将没晃倒，先把自己晃倒在地了……

　　荣光无师自通，学会这个动作，可以说真的只能用“天才”来解释这个问题了。

　　……

　　卡卡在比赛中会不时将目光投向荣光。

　　其实刚才那个球，他完全可以直接撞翻平托的，不过这样一来，主裁判就会吹自己撞人犯规，攻方犯规，荣光的这次带球进攻就会被终结。

　　按理说，看到荣光吃瘪，卡卡心里很爽。

　　可他并没有这么做。

　　他选择了警告平托，从而保证了比赛的继续进行。

　　结果没想到荣光接下来完成了一次高难度的过人，然后把球打进球门，出尽了风头！

　　自己这次算是亲自助攻了荣光这么一个出风头的机会……

　　卡卡第一次没有产生那种争强好胜的心理，而是在脑海中不可抑制地想——这小子去了欧洲的话，又会有什么出人意料的表现呢？

　　卡卡突然很期待起来。

　　希望荣光能够早点去欧洲。

　　不知道他在决赛中的表现，能否让他成为欧洲球队们疯抢的目标呢？

　　……

　　在荣光梅开二度之后，比赛进入了垃圾时间。

　　一直到比赛结束，双方谁都没有再进球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，糖果盒球场发出了一阵嘘声。

　　也不知道这嘘声是针对客队圣保罗的，还是不争气的主队博卡青年。

　　巴西解说员格外兴奋。

　　“比赛结束！圣保罗在客场2：0击败了博卡青年！这真是一场让人意外的比赛！在比赛开始的时候，明明是博卡青年占据优势的，但是荣用一脚远射扭转了局势……接下来荣又梅开二度，直接让这场比赛进入了垃圾时间！”

　　“巴西的球队已经有多久没有在阿根廷赢过比赛了？圣保罗做到了！他们在阿根廷球队的主场击败了阿根廷的球队！这场胜利的意义绝对不仅仅只是一个解放者杯的冠军！”

　　“圣保罗在客场取得了2：0的领先，总比分上领先两个球，而且还有两个客场进球……决赛还有一个回合，但是我认为除非发生奇迹，否则博卡青年将不可能在客场翻盘了！”

　　巴西的解说员只觉得扬眉吐气啊，他们尽情宣泄着自己内心的情绪。赛前，谁都不看好圣保罗，因为过去的战绩已经充分证明了这一点。

　　而圣保罗在赛前发生内讧的事情，更是为不少圣保罗球迷心头蒙上了一层阴影。

　　大家都觉得圣保罗输定了，还是放弃客场，集中兵力在主场和对手决一死战吧。

　　没想到荣光的突然爆发却让圣保罗在不被看好的情况下拿走了一场胜利！

　　这么一来，第二回合的决赛，圣保罗就轻松多了。

　　回到主场，还有两个客场进球和两球领先的优势。

　　最重要的是，荣光的两个进球和这场胜利，打破了巴西人对博卡青年的畏惧，让他们明白了所谓的“巴西球队克星”也有被巴西球队克死的时候。

　　所以面对博卡青年队完全不必有什么心理负担和压力。

　　现在该有压力的是他们博卡青年，而不是圣保罗。

　　这场胜利的意义非常重大。

　　为第二回合的比赛奠定了基调。

　　估计这场比赛结束之后，有关双方夺冠的赔率又要改变了……

　　圣保罗人已经触摸到了冠军奖杯冰凉的外壳。

　　……

　　比赛一结束，守在场边的媒体记者们就扛着摄像机，提着话筒跑进了球场。

　　他们的目标很一致，就是在这场比赛中独中两元，梅开二度的荣光！

　　被记者们簇拥包围的荣光显得非常兴奋，他高喊着问道：“你们都是阿根廷记者吗！”

　　不少人的脸色顿时就变得不好看起来。

　　他们想起了比赛开始前荣光和阿根廷记者们的恩怨……

　　有些人连忙摇头，矢口否认。

　　但更多的人却沉默着。

　　因为他们就是阿根廷记者……

　　荣光不理会那些人的脸色有多难看。

　　他对着摄像机的镜头说道：“别误会，我不是来找阿根廷记者们麻烦的，实际上我要感谢阿根廷的记者们……正是你们在赛前的那些挑衅言论，才让我在比赛中充满了斗志。因为我想证明给你们看，我荣光从来不吹牛！现在我们就是冠军，你们有什么感想？”

　　有一名阿根廷记者实在是受不了荣光的模样了，他举起手抗议道：“决赛是两回合的，博卡青年还有机会……”

　　荣光瞥了他一眼，眼神就像是在看一个白痴。

　　“博卡青年不会有任何机会！”

　　他说的斩钉截铁。


第一百六十章 挡箭牌

　　决赛第一回合的比赛之后，阿根廷的记者们其实很没有底气了的。

　　荣光的梅开二度，让他们在主场都输了两个球，去了客场那不是更惨？

　　但是每个人心中总是有些侥幸的，哪怕他嘴巴上再说什么不可能，他心中也期待还有奇迹发生的。

　　不过荣光却捅破了那层窗户纸。

　　用最直截了当的态度告诉他们博卡青年队绝对不会有翻盘的可能，绝对不会有奇迹发生！

　　在荣光的两个进球面前，阿根廷媒体赛前对荣光的嘲讽和批评，就显得格外可笑了。

　　赛前他们以为荣光这个菜鸟不足为惧，现在才发现原来这才是他们最大的苦主……

　　比赛结束，糖果盒球场里的博卡青年队球迷们如丧考妣，迅速撤离了球场。

　　而圣保罗的球迷们则留下来，在警察的严密监视下，欢呼胜利。

　　这个客场比赛的胜利，让他们对球队拿下本赛季的南美解放者杯冠军，充满了信心。

　　自从1993年，他们拿到了解放者杯冠军之后，在长达十年的时间里，他们都没有能够再次问鼎这项赛事。

　　而如今，拥有荣光和卡卡，他们有最好的机会！

　　……

　　如果说有圣保罗人对这个结果不满意的话，那一定就是俱乐部的经理莱科了。

　　他可还记得荣光当初和他们俱乐部打的赌呢。

　　如果拿到了解放者杯，就要放荣光走人……

　　妈的！当初觉得很难的事情，怎么现在竟然变得如此容易？！

　　客场都2：0了，主场又该几个球？

　　这样下去，真的要放荣光走？

　　卡卡走了，荣光就是球队最需要的球员。而且最重要的是，莱科现在很后悔。

　　如果自己当初愿意给戈多更好的条件和更少的期限，也许戈多就压根儿不会提出是那么毁约金这事儿。

　　因为毁约金是后来戈多找自己的时候才说的，最开始双方谈续约的时候，戈多提都没提这事儿！

　　很明显，他是被自己的长约逼出来的。

　　如果没有这个该死的毁约金，就凭荣光在这场决赛中梅开二度的表现，就足够卖出天价了！

　　妈的……

　　莱科攥着拳头，因为用力，身体还微微发抖。

　　那个该死的死胖子！

　　……

　　莱科猜测不错，荣光在南美解放者杯上的表现已经引起了不少欧洲球队的关注。

　　这场决赛，更是云集了不少欧洲球队的球探。

　　他们都将在第一时间向自己的俱乐部发回现场的球探报告。

　　这些报告再结合比赛录像，将有助于自己的球队做出正确的判断。

　　是不是要引进这名中国球员，以及该为了这名中国球员付出多少转会费……

　　就凭他在这场比赛中的表现，最少都要一千五百万欧元。

　　现在那些球探也不得不佩服圣保罗做的一笔好买卖。

　　之前关闭了所有的谈判通道，表示有什么事情等解放者杯决赛结束之后再说。

　　现在看来，他们真是对自己的球员非常有信心。

　　知道这名球员的肯定会在决赛中有出色的发挥，可以提升他的身价。

　　所以等决赛尘埃落定之后，再来谈转会的事情。

　　如果莱科知道了这些球探的想法，估计一定会吐血三升——妈的！荣光表现再好，和老子一分钱关系也没有了！他就他妈值七百万……美元！见他妈的鬼！

　　……

　　客场取胜，有两个客场进球，总比分2：0领先，这些都让圣保罗的球员们心情不错。

　　在来布宜诺斯艾利斯的时候，球员们之间的气氛还有些压抑，因为内讧、对手太强大等因素的影响。

　　而在离开布宜诺斯艾利斯的时候，巴西球员在飞机上载歌载舞。

　　就跟去的球队是完全两支不同的球队一样。

　　趁着大家都高兴的时候，主教练奥斯瓦尔多还宣布了一条更让他们高兴的消息。

　　“放假两天，大家可以大后天再回来参加训练！”

　　飞机的客舱里发出了一阵巨大的欢呼声。

　　毛罗稍稍有些担心：“放假的时间太长，会不会让球员们过于松懈？”

　　奥斯瓦尔多摇头，然后继续对球员们说：“但是丑话说在前头。两天假期之后，我会对你们的身体状况进行一个监测，如果发现有人的身体出现不正常的下滑，那么最后一场比赛，捧起奖杯的时刻，将不会有你。希望大家好自为之。”

　　他这么一说，刚才的欢呼声顿时就小了许多。

　　“你们可以尽情放松，但是请别忘了决赛还有第二回合，两球领先，说实话真不算是什么杀死悬念的比分。”

　　说完，奥斯瓦尔多坐了下来，在他身后，飞机里的欢呼声果然小了很多。

　　“你确定这么做没问题吗，奥斯瓦尔多？”助理教练毛罗还是有些担心。

　　“放心，毛罗。我已经很清楚他们的想法了，只要拿了这个冠军，一整个假期，他们都可以尽情玩。为了这两天的假期，就把冠军丢了，我想没有谁会愿意的……而且。”

　　说到这里，奥斯瓦尔多扭头看了一眼坐在后面的荣光。

　　“总是会有人挺身而出的。有人不会放弃获得冠军。对此，我并不怎么担心。”

　　……

　　圣保罗球队是连夜返回圣保罗的，他们并没有选择在布宜诺斯艾利斯住一晚上。

　　所以当圣保罗全队乘坐的飞机在圣保罗国际机场降落的时候，已经是第二天凌晨零点半了。

　　尽管如此，当圣保罗的球员们从出口走出来的时候，也还是被他们所看到的吓呆了。

　　在出口外面，云集了数也数不清的圣保罗球迷们。

　　放眼望去，都看不到尽头！

　　这些球迷们看到他们出来，就发出了巨大的欢呼声，这欢呼声几乎要把机场航站楼的顶棚都掀掉一样！

　　“冠军！冠军！！”

　　他们高呼着。

　　就像是圣保罗已经拿到了解放者杯冠军一样。

　　实际上，在看完了刚刚结束的比赛之后，这些圣保罗的球迷们难以抑制内心激动的情绪，便纷纷来到了机场接机。

　　他们确实是认为圣保罗已经拿到了冠军！

　　能够在客场击败博卡青年的巴西球队可没几个，圣保罗做到了。这让他们的球迷们感觉特别自豪。

　　在客场2：0领先，这和提前夺冠也没什么太大的区别了。

　　圣保罗的球迷们确实是这么想的。

　　在他们看来，这个赛季的南美解放者杯冠军就已经属于圣保罗了！

　　……

　　这些圣保罗的球迷所组成的欢迎阵势，虽然很惊人，但也让圣保罗的球员们感到很高兴。

　　他们在前线拼死拼活，除了能够赢得冠军和奖金之外，当然也希望可以赢得球迷们的拥护和爱戴。

　　不过当卡卡出现在众人眼前之后，情况就发生了变化。

　　一大批女粉丝们尖叫着冲向了卡卡！

　　她们甚至突破了机场安保和警察们的封锁线！

　　“卡卡——！”

　　航站楼里顿时响起了女性的尖叫声，不绝于耳，震耳欲聋。

　　女性球迷们冲破了安保的封锁，涌向卡卡。

　　卡卡被眼前这一幕吓住了。

　　然后他几乎是没有任何思考的，转身就跳到了身后一名球员的背后，躲在了他的后面，只探出个头来看着那些如潮水一般涌上来的球迷，双眼惊恐地睁大着。

　　他的手不自觉的紧紧攥着身前这名球员的胳膊，越攥越紧，从他用力的程度似乎可以感受到他内心惊惶的程度……

　　那些女球迷们依然尖叫着冲向卡卡，那架势就像是要把卡卡直接生吞活剥了一样。

　　但是当她们看清楚挡在卡卡前面的人是谁的时候，她们集体一愣！

　　就是这么一愣的机会，原本被冲得七零八落的安保和警察们迅速在球员和球迷之间重新组织起了一道防线，将双方隔离开来……

　　让这些女球迷们集体发呆的人是荣光。

　　但凡是喜欢卡卡的球迷，都不可能不知道荣光和卡卡之间的恩怨，所以当他们发现挺身而出保护卡卡的竟然是死对头荣光，她们自然都惊讶万分。

　　那个菜鸟怎么可能会出面保护卡卡？

　　他们不是关系很糟糕吗？

　　他怎么会允许让卡卡躲在他的身后，做小鸟依人状呢？

　　荣光也被那群气势汹汹的女球迷们吓得不轻，但他想跑跑不了，因为他被卡卡死死拽着呢……

　　“靠！放开我，别拿我当挡箭牌！”

　　荣光用力挣脱着，但卡卡攥的很死，荣光并没有能够挣脱。

　　直到疯狂的女球迷们被警察们推了回去，卡卡这才回过神来，尽管那颗心还在狂跳不止，但最起码他的大脑恢复了思维能力。

　　他也才意识到自己刚才抓的是谁……

　　他竟然下意识就把荣光当做了自己的救命稻草。

　　而自己刚才竟然就这么躲在荣光的身后！

　　要知道荣光可还没有卡卡高呢……

　　反应过来的卡卡猛地松开了荣光的胳膊，然后直起身来轻轻咳嗽了两声，将脸扭到了一边去。

　　不想让任何人看到他现在微红的表情。

　　不过现在周围都是人，他又能躲到哪儿去呢？

　　他刚一转头，就看到了卢卡斯脸上带着值得玩味的笑容，正看着他。

　　他又转向另外一边，这次看着他笑的人是路易斯·法比亚诺。

　　他只好低下头去，脸上更红了……

　　更让他不爽的是荣光还在他旁边呲牙咧嘴的抱怨着：“靠，你抓的也太狠了吧？我胳膊都让你抓红了！嘶——好痛！我觉得那个什么平托的小动作都没有你的杀伤力大！”

　　……

　　摄像机镜头中，荣光还在喋喋不休，卡卡低着头，羞得双手都不知道该往哪儿放了。在他们身边，围着一群看笑话一样表情的队友。

　　在他们的外围，警察和安保们正在奋力阻挡着那些疯狂的女球迷们的二次反扑。

　　现场的女性尖叫声和“冠军”的吼声，此起彼伏，不绝于耳。

　　“……以上，就是联合电视台在现场发回的报道！”


第一百六十一章 沙滩斗牛

　　《圣保罗客场2：0击败博卡青年，一只手已经摸到冠军奖杯！》

　　这是《兰斯报》采用的标题。

　　副标题则是“圣保罗全队在圣保罗国际机场收到了球迷们的热情欢迎”。

　　这个正副标题都挺正常的。

　　但是配图却……调皮了。

　　《兰斯报》采用的配图是卡卡在机场出口，惊慌失措躲在荣光背后的照片。

　　在照片中卡卡弓着身子，在荣光的背后，只露出了一双眼睛。但就算只通过这双眼睛，也已经可以很清楚地感受到来自卡卡内心深处的惶恐……

　　照片上的荣光表情也很精彩，他同样被眼前那些疯狂的女球迷吓住了，张开双臂想要摆脱，但无奈他被卡卡紧紧拽着，想跑都跑不掉。

　　……

　　“啊哈哈哈！”

　　一边开车的孙奉阳一边在大笑不止。

　　坐在后排座上的黛玻菈手里拿着最新一期《兰斯报》，看着上面的照片，也不禁莞尔。

　　而坐在副驾驶位置上的荣光则好不尴尬。

　　“喂，再笑我下车了啊！”荣光怒道。

　　孙奉阳这才收住了小胜，但是脸上依然带着笑意。

　　他们正在从圣保罗去里约热内卢的高速公路上。

　　因为球队给放了两天假，时间充裕，于是孙奉阳决定带荣光和黛玻菈去里约热内卢的海滩上玩耍玩耍。

　　也算是劳逸结合嘛。

　　黛玻菈一开始不想去的，后来经过孙奉阳的劝说，还是点头答应了下来。

　　而荣光其实也不愿意去，但是在孙奉阳的威逼利诱下，他也只能同意。

　　“桑托斯也有海滩，为什么一定要去里约？”荣光还是不太愿意跑这么远出来玩。

　　孙奉阳摇头：“因为在里约热内卢，认识你的人还不算太多。最起码你去海滩上玩不需要乔装打扮，只需要戴副墨镜就好了。但是你在圣保罗州那就不好说了。”

　　荣光翻了个白眼：“你就直接说我还不够出名不就得了……”

　　……

　　一行三人去酒店开了房，把东西放在房间里，就直奔海滩而来。

　　这次所有的开销都是孙奉阳给出，作为一个富二代，这么点钱对他来说是小意思。

　　在海滩上荣光第一次见到了黛玻菈穿比基尼泳装的样子。

　　以节约布料为己任的比基尼泳装将黛玻菈的身材衬托的非常突出。

　　混血的她走在科帕卡巴纳海滩上，所到之处，她就是引人瞩目的焦点。她扭动的腰肢和臀部，微微颤动的挺拔双峰，还有迎风飘扬的褐色头发……让海滩上的那些男人们都忍不住对她行注目礼。

　　荣光也不得不承认，这个老女人还是挺有几分魅力的……

　　“赞美上帝！”穿着花裤衩的孙奉阳坐在荣光旁边，看着往海里去嬉戏的黛玻菈感叹道。“你真的没意思，荣？”

　　荣光把头摇的像拨浪鼓：“开玩笑！她比我大四岁呢！”

　　“大四岁怎么了？这年头，连性别都不是问题了，年龄还能是问题？”孙奉阳笑道。

　　“男人和男人还能在一起？”荣光大惊。

　　“为什么不行？”

　　荣光抬起头来看向天空，完全没办法想象出来一个男人和另外一个男人，像情侣一样依偎在一起是什么样子的。

　　突然，他的眼前飘过一幅画面，卡卡藏在自己的身后，只露出一双惊恐的眼睛，双手紧张地攥着自己的胳膊……

　　他愣了愣神，才发现是一张《兰斯报》被风吹着从他的眼前飞过……

　　靠！

　　荣光被吓了一跳。

　　“黛玻菈也真是够可怜的……父母双亡，和亲戚的关系又不好。还背着一百万美元的债务，接下来你倒是可以去欧洲开创你的新世界了，而人家一个小姑娘要怎么活下去啊……”孙奉阳还在喋喋不休。

　　“你要是同情她，你可以免除她一百万美元的债务啊！”荣光嗤道。

　　孙奉阳马上一脸正义凛然：“不，这笔钱又不是我一个人的。我一个人说了不算！”

　　荣光嗤笑。

　　“好吧，就算你对大你四岁的‘老女人’不感兴趣，但是你也可以让她做你的经纪人嘛。她这段时间为了帮你拿下去拜仁慕尼黑的转会，真的很努力在学习如何做一个经纪人。让她做你的经纪人，也算是有了一份工作，这样她也有办法赚够一百万还钱了。况且她是戈多的女儿，我想戈多也不希望他最痛爱的女儿就这么凄惨吧？”

　　孙奉阳说的都快抹眼泪了。

　　荣光举双手。

　　“好了好了，我会问问她的，但她要是不同意，我也没办法。”

　　“只要你诚意足，我想人家也会同意的。”

　　荣光撇撇嘴，他是不相信那个老女人会同意的。

　　他起身拍拍屁股上的沙子。

　　他不想继续坐在这里了，他觉得那个孙奉阳一定还会和自己说这个话题的。

　　他可不愿意。

　　“我出去转转。”

　　说完，荣光开始朝着人多的那边走去。

　　孙奉阳看着荣光的背影，笑着摇了摇头。

　　……

　　荣光朝着人多的地方径直走去。

　　还没走到呢，就听到了不停传来的欢呼声。

　　这一幕，他倒是不陌生。

　　之前和戈多来这片海滩上的时候，他就见识过了，那是沙滩足球赛。

　　上一次来的时候，还是戈多陪着自己的，没想到这一次，戈多已经埋在地上了。

　　哎呀，戈多，我要去欧洲了，你却看不到了……

　　怀念着戈多，荣光走进了那群人聚集的地方。

　　但是让他吃惊的是，里面不是沙滩足球赛，而是一对一的斗牛。

　　一个被广告牌围起来的小场地里，有两个人正在里面玩一对一。

　　这种比赛，参赛双方都使劲浑身解数，要战胜对手，然后把足球踢进对方身后的小球门里。

　　这个球门非常小，就像是一个狗洞。

　　如果要直接射门，难度很大，所以你必须彻底摆脱对方，然后杀到门前，再把足球踢进球门。

　　失败的人就要离场，而胜利的人则会继续留在球场上接受大家的挑战，直到他被战胜为止。

　　荣光一眼就被这种有竞争意识的比赛吸引住了。

　　孙奉阳是让他来放松的，暗地里的小心思是让荣光和黛玻菈交流交流感情，争取能够让两个人继续在一起。

　　可没想到荣光还是对足球更感兴趣一些。

　　他一直站在场边看，看得他都有些跃跃欲试了。

　　就在这个时候，一个皮肤黝黑的人身形矫健地跃入了场地：“我来！”

　　他的出场引起了现场围观者的轰然叫好。

　　这样的欢呼声把荣光吓了一跳，他在这里看了一会儿了，其他人进场的时候也会有人欢呼，但是都完全无法和这次的欢呼声相比。

　　简直就像是巨星出场一样……

　　荣光的目光透过墨镜镜片，落在了来人脸上。他这才发现对方长得……真丑！

　　尤其是那口大龅牙，很突兀地戳在脸上，一笑起来那表情比哭还难看。

　　荣光都忍不住咧了咧嘴。他在巴西也见过不少人了，可是长得这么有特点的人还是挺少见的。

　　……

　　虽然这人长得很丑，但是他随后表现出来的实力却让荣光很吃惊。

　　他非常轻松地就击败了原来的擂主，和接下来的四个挑战者。

　　而在这个过程中，他显得非常轻松，脸上始终带着“难看的笑容”。

　　场边的围观者们也在不停地为他欢呼，他的每一个动作都能够引起他们的一阵惊叫。

　　听到这样的欢呼声，荣光撇了撇嘴。

　　他怎么说也是圣保罗的主力核心，在对博卡青年的解放者杯决赛中梅开二度的球星了，但是在这座沙滩上，都没有引起这样的骚动。

　　那个龅牙又凭什么受到这样的欢迎？！

　　越想越气不顺，荣光打算下场去灭灭对方嚣张的气焰。

　　怎么说自己也是职业球员了，欺负欺负这个不知道哪儿冒出来的球迷，总是没问题的嘛。

　　所以当第五名挑战者被“龅牙”干掉之后。

　　荣光扔掉墨镜，翻进了场地。

　　“我来打败你！”他指着对面的“龅牙”大声说道。

　　对面的那位“龅牙”被荣光指着，有些愣神。

　　荣光心中得意——哼哼，认出我来了吧？怕了吧！

　　果然，围观者当中也响起了一阵惊呼：“是荣啊！是荣！”

　　“是那个中国人？”

　　“没错，就是他！刚刚在解放者杯决赛中梅开二度的……我看了那场比赛的！”

　　“他怎么也会在这里？”

　　“真是有意思了，两个职业……”

　　荣光听着这些议论声，脸上露出了自信的笑容，挑衅地看着“龅牙”。

　　看来自己也不是默默无闻嘛，就算是在里约的海滩，也还有人认识自己。这和半年前的情况可完全不一样了！

　　“来吧！”他扬起下巴，冲对面的“龅牙”说道。

　　对面的“龅牙”也从最初的错愕当中回过神来，然后咧嘴一笑，整副龅牙都突了出来，几乎要从嘴里跳出来一样。

　　“好呀！”

　　他笑着答道。

　　听起来语气似乎很兴奋的样子。

　　……

　　桑德罗·罗塞尔拿着两杯饮料，在沙滩中扭着头东张西望，目光在如织的游人当中不断搜寻着。

　　“奇怪……”他皱着眉头自言自语。

　　“这一晃眼的功夫，罗纳尔迪尼奥去哪儿了？”


第一百六十二章 牛尾巴

　　荣光呆立在沙滩上，扭头看着那个“龅牙”带球冲向了他身后的门洞。

　　他瞪大了眼睛，用不可思议的眼神看着对方。

　　场边，则是震耳欲聋的欢呼声。

　　“漂亮！漂亮啊！”

　　“真不愧是……”

　　“精彩绝伦！”

　　这些围观者用尽一切办法称赞着“龅牙”。

　　但荣光这个时候已经顾不上为此吃醋了。

　　他愣愣地看着对方。

　　他的脑子里全是问号，大大的问号：他是怎么做到的？刚才那一瞬间他做了什么？他怎么就到自己身后去了？他是怎么突破自己的？！

　　他是如此震惊，以至于他都没有去追回——这要是放到比赛中，荣光早就像疯狗一样追了回去，由此可见这个“龅牙”刚才对他造成了多么大的冲击……

　　“龅牙”带球杀到了门洞前，他只需要轻轻推一脚，就可以把足球踢进那个狭窄的门洞。

　　然后荣光就将失败离场。

　　但是“龅牙”并没有这么做，他虚踢一脚，将足球踩住，然后转身对荣光勾了勾手。

　　那意思荣光看明白了——“来啊！”

　　荣光咬着牙冲了上去。

　　一个照面，他又被“龅牙”给过了，简直毫无悬念，他甚至依然没有看清楚对方做了什么动作。

　　“龅牙”过掉了荣光之后，带球走开，再次踩住足球转身。

　　这次不等他对荣光勾手，荣光就自己扑了上来。

　　“再来！”

　　他低吼道。

　　……

　　“再来！”

　　“再来再来！”

　　“再来一次！再来一次！”

　　“靠，再来！”

　　沙滩上不断响起荣光的吼声，一开始声音还挺低，现在已经变成了大吼。

　　足球一直都在那个“龅牙”的脚下，他一次又一次过掉荣光。看起来荣光就像是一根轴，而“龅牙”和足球都在绕着他转。

　　可他就是抓不住对方。

　　围观的人们都被两个人的缠斗惊呆了。

　　他们甚至忘了给“龅牙”加油，全都目瞪口呆地看着场中，他们甚至还往后退了一到几步不等的距离。

　　因为两个人在场中斗个不停，两个人的激烈动作踢起了很多沙子。场边根本不能站人了，为了不被沙子从天而降，从头淋到脚，他们不得不避让。

　　虽然场中还是不停响起荣光“再来再来”的吼声，但实际上“龅牙”也踢的并不轻松。

　　这一点从他脸上的表情变化就可以看得出来。

　　最开始他的脸上带着笑容。

　　但是现在，笑容早就消失了。

　　那口标志性的龅牙也被嘴唇包进了嘴里。嘴巴紧紧抿起，脸上的表情认真了很多。

　　身上更是渗出了很多汗水，不时有被扬起的沙子打在他的身上，就被这些汗水黏在了身上，掉不下来了。

　　有几次，如果不是他脚下足够快，足球可能就被荣光断下来了。

　　但就算是这样，“龅牙”也觉得自己可能坚持不了多少局了。

　　是时候结束这场艰苦的战斗了。

　　想到这里，他踩着足球往后急退两步，踢起了大量的沙子，和荣光重新拉开了距离。

　　荣光也没有直接再扑上去。

　　因为他也好受不到哪儿去。

　　他的胸膛在剧烈上下起伏，汗如雨下——他现在也很累。

　　在沙滩上踢球所需要耗费的体能本来就要比在正常的草皮上多，更不要说荣光在和“龅牙”的较量中，几乎都是无氧的爆发动作，对体能的消耗更高。

　　所以这个时候荣光感觉到累也很正常。

　　他在休息，继续着力量，打算给这个讨厌的“龅牙”来个致命一击！

　　两个人之间的激烈的颤抖突然停了下来。

　　场边的围观者们也都反应了过来。

　　有人甚至为荣光加起了油。

　　因为荣光在和罗纳尔迪尼奥的缠斗中表现的非常顽强，这感染了不少围观者。

　　之前大家都认为罗纳尔迪尼奥肯定可以轻松过掉荣光的。

　　尽管荣光在巴西国内小有名气了，可是和国际巨星罗纳尔迪尼奥比起来，还是差远了。

　　他们两个人之间的较量毫无悬念。

　　一开始也确实是这样的。

　　荣光总是很轻松就被甩开，如果不是罗纳尔迪尼奥脚下留情的话，他早就被踢出局了。

　　但是后来，大家发现罗纳尔迪尼奥已经没有办法把荣光过掉之后，再轻松带球到门洞前，踩住足球勾手让荣光再来一次了。

　　他刚刚过掉荣光，荣光就马上又扑了上来。

　　他完全没办法再停下来装酷。

　　两个人就这样连轴转，傻子都看得出来罗纳尔迪尼奥其实也很吃力了。

　　虽然实力上差距很大，但是大家都愿意同情弱者，看到荣光这么努力的样子，他们也希望荣光能够抢下罗纳尔迪尼奥的球，让攻守互换。

　　……

　　在大家的呼喊声中，“龅牙”往前轻轻带了一步足球。

　　随后荣光就看到“龅牙”的右脚把足球轻轻往外侧一拨，似乎要从他的外侧突破。

　　荣光迅速扑向那边。

　　可是就在这个过程中，他却清楚地看到本来应该是飞往自己身体左侧的足球却猛地中途变向，飞向了他身体的右侧！

　　而这个时候他已经不可能再调整中心了，只能够眼睁睁看着那个“龅牙”与他擦肩而过，带球杀到了他身后。

　　他自己则脚下一软，失去了全部力量，后仰着摔倒在地。

　　躺在沙滩上的他依然在盯着“龅牙”，在颠倒的世界里，他看到那个“龅牙”这次没有踩着足球继续逗他，而是一脚干净利落地将足球踢进了门洞。

　　他输了。

　　场边响起了一阵欢呼声。

　　荣光无动于衷，依然躺在沙滩上，胸口剧烈起伏，喘息粗重。

　　他已经将视线移向了蔚蓝的天空。

　　眼前又出现了那个“龅牙”笑比哭难看的笑脸，他蹲了下来。

　　“还能动吗？”他问道。

　　荣光猛地坐了起来，把旁边的“龅牙”吓了一跳。

　　“你刚才是怎么做到的？足球不是应该往我左边去了吗，怎么中途变向又飞向了我右边？”荣光盯着“龅牙”问。

　　他已经顾不上在乎自己竟然输了。

　　一个职业球员输给了一个球迷——荣光始终认为“龅牙”一定是球迷——这本该是件很耻辱的事情。

　　但荣光现在却顾不上这个。自从看到了刚才“龅牙”的过人动作，他整个人就完全陷在里面出不来了。

　　他百思不得其解，“龅牙”是怎么做到让足球连续变向的？

　　“龅牙”见荣光竟然问到了这个，又笑了起来，咧着嘴，一口突出的龅牙非常醒目。

　　“你想学？”他问道。

　　荣光用力点点头：“想！”

　　……

　　“龅牙”站在荣光的面前，脚下是足球。

　　他们已经不在之前的沙滩球场上了，而是在一块相对硬实很多的草地上。

　　只有他们两个人，没有人围观，可以安安静静地切磋一番。

　　“首先。”“龅牙”说道，“当你打算做这个动作的时候，你的身体要向立足脚倾斜，让对手以为你要从这边突破，就像这样……”

　　说完，“龅牙”身体重心向左边微微倾斜，就像他要把足球往左侧带一样。

　　虽然知道他这是在讲解假动作，但荣光还是忍不住稍微往后仰了一下身体。

　　“看，目的达到了。”“龅牙”笑了起来，指着后仰撤步的荣光。

　　荣光有些不好意思，刚想为自己辩解，就看到“龅牙”的右脚猛地将足球往右边一拨！

　　不，不对，不是拨的！

　　荣光那一瞬间看清楚了“龅牙”的动作，比起拨球来说，他这一下力量要轻很多，而且也没有结结实实踢中足球，倒更像是……从足球下面轻轻扫过一样。

　　足球被他扫的往右边一跳。

　　就在这个时候荣光看到足球就像是撞倒了一无形的墙一样，又弹了回来！

　　就像他刚才在和“龅牙”的斗牛中所看到的那样！

　　一个动作，足球却完成了两次变向！

　　“你是怎么做到的？！”荣光再次惊呼。

　　“龅牙”笑而不语，把足球追回来之后，示意荣光站在他身后。

　　然后他又把刚才的过人动作做了一次。

　　这一次，荣光看清楚了。

　　果然他猜得没错，“龅牙”的右脚把足球往旁边拨那一下，其实不是拨，而是扫。

　　轻轻一扫，这样足球跳动的幅度就不会太大，为他接下来的这个动作做好了准备。

　　在扫足球之后，紧跟着“龅牙”的右脚脚踝猛地转回来，扫的动作变成了扣！

　　于是被扫过去的足球就紧跟着被扣了回去，飞向了另外一方！

　　这就是一次触球，两次变向的真相！

　　看起来是一次触球，那是因为还有一次触球被足球挡住了，荣光没看到！

　　实际上是两次触球！

　　第一次，把足球扫向右边。第二次，紧接着把足球扣回左边！

　　尽管知道了真相，荣光依然看的目瞪口呆——这过人还可以这么玩！？

　　真是闻所未闻，让他大开眼界！

　　以前荣光所理解的过人动作，都是利用重心上的转移晃动来欺骗对手。

　　一旦碰上那种不管你人怎么晃，我就盯着足球的防守球员，难免就有些麻烦了。

　　但是现在这个过人动作，却让足球动了起来。

　　对那些盯着足球看的防守球员来说，简直是致命的！

　　足球都动了，你动不动？

　　你要动，那就马上一个假动作把足球扣回来！

　　太帅气了！

　　荣光从震惊中回过神来，他抬起头来看着“龅牙”，发现“龅牙”那张脸也没有一开始那么难看了。

　　“这个动作叫什么？”他问到。

　　“在欧洲，人们管这个动作叫做‘牛尾巴’。在巴西，它叫‘橡皮筋’。”“龅牙”微笑着说道。

　　“这都是什么名字啊……”

　　“你不觉得这个动作很像是牛甩尾巴，或者是橡皮筋绷紧之后猛地弹回来吗？”

　　荣光其实不关心这个动作具体应该叫什么名字，他已经开始在脑海中幻想自己应该怎么练了。

　　难点应该在动作的衔接上。

　　单独的拨球和扣球都不难，但是力度掌握以及让这两个动作有机的结合起来，做到一气呵成就难了。

　　而且球动了，自己的重心也要跟着动。这个过人动作对身体调整重心的能力也是一个很大的考验。

　　总之，这个动作很难，非常难。

　　但……

　　有拼命练习学会的价值。

　　因为太有欺骗性了！

　　荣光已经在心里决定要把这个动作彻底学会了。

　　想到这里，他对“龅牙”说：“谢谢你。为了表示感谢，我可以给你一张我的签名！”

　　“龅牙”错愕了一下，然后哑然失笑：“好呀，那我就请你给我签个名了！”

　　……

　　罗塞尔终于看到了他搜寻的目标，那个脸上带着微笑的龅牙——罗纳尔迪尼奥。

　　他低头看着手上的东西，正在向罗塞尔走来。

　　“你去哪儿了，罗纳尔迪尼奥？”罗塞尔连忙迎上去问道。

　　“我见到了荣，桑德罗。”罗纳尔迪尼奥说道。

　　“荣？那个圣保罗的中国球员？”罗塞尔很快反应了过来。

　　罗纳尔迪尼奥点点头，有低头看着手中的白纸，上面写着荣光歪歪斜斜的名字。

　　“真是一个有趣的人……桑德罗，我决定去圣保罗看解放者杯决赛第二回合的比赛。你要去吗？”

　　罗塞尔点了点头：“我也想在现场看看他呢。”

　　“巴萨对他也有意思吗？”罗纳尔迪尼奥问道。

　　罗塞尔摊开手，对罗纳尔迪尼奥并没有隐瞒：“如果可以的话，当然也想试试。”

　　“那真是好主意，加油吧！我也很想和他做队友呢！”

　　听到罗纳尔迪尼奥这样的回答，罗塞尔也暗自吃惊。

　　其实他对荣光的了解并不多，他还是听在巴西的球探说过这个人，但至于这个人究竟怎么样，他缺乏一个直观的认识。

　　他说要去看比赛，也只不过是因为罗纳尔迪尼奥想去。巴塞罗那俱乐部正在追逐罗纳尔迪尼奥，自然不可能在这种小事上得罪罗纳尔迪尼奥了。

　　但是现在听罗纳尔迪尼奥竟然这么说，他也很吃惊——罗纳尔迪尼奥都想和他做队友？那这小子该有多厉害啊！

　　他现在也非常好奇了，真的就像他说的那样，他很想在现场看看那小子的比赛，看看他身上究竟有什么东西，能够这么吸引罗纳尔迪尼奥……

　　……

　　“荣，你跑哪儿去了？”当荣光回到去的时候，黛玻菈已经结束了在海里的嬉戏，躺在沙滩椅上晒着太阳假寐。

　　旁边的孙奉阳看到荣光便站起身来问道。

　　“我遇到了一个很厉害的家伙，孙哥！”荣光显得很兴奋。

　　“你踢球去了？”孙奉阳问道。

　　荣光点点头：“嗯！一对一的那种斗牛，我输了！”

　　虽然说的是自己输了，但荣光的语气听起来却很兴奋。

　　“输了还这么高兴？”

　　听到这番对话，旁边的黛玻菈也从假寐状态中退出来，扭头看着荣光和孙奉阳，继续倾听他们的对话。

　　“因为我学到了一招很厉害的假动作。叫什么……‘橡皮筋牛尾巴’的……真是让我吃惊啊，巴西果然不愧是足球王国，随便在海滩上找个人都这么厉害……”

　　荣光越说越来劲，孙奉阳却听得一头雾水。

　　荣光虽然是一个才学了一年半足球的菜鸟，但是他的进步很快，所以也不是那么容易输掉的。

　　但是听荣光的说法，似乎对方还不是一个有名的人物。

　　他很好奇，能够让荣光输的心服口服的人，怎么可能是一个无名小卒呢？

　　想到这里，他打断了融贯的话，问道：“你知道他是谁吗？”

　　荣光的眉飞色舞都凝固在了脸上：“呃……我忘了问他名字了……”

　　光顾着高兴，给那人签完名字就走了，荣光确实还不知道对方叫什么呢。

　　旁边在偷听的黛玻菈一脸“我就知道是这样”的表情。

　　然后她就听到孙奉阳继续问：“那他长啥样？”

　　“丑！很丑！长发黑人，还有一口突出的大龅牙！”

　　孙奉阳的声音在荣光说完这句话之后过了一会儿才重新响起：“你……输得不冤……荣光。”


第一百六十三章 最后一战

　　“罗纳尔迪尼奥？”荣光看着孙奉阳。

　　孙奉阳点点头：“是的，这就是打败你的人的名字。”

　　荣光仔细回想：“难怪我似乎在那些人的喊声中听到过这个名字……”

　　“你知道他是谁吗？”

　　荣光摇头。

　　“巴西国家队主力球员，帮助球队在2002年世界杯上拿到了冠军……”

　　“卡卡也是啊……”荣光撇撇嘴，没觉得这个名号听起来有多牛逼。

　　孙奉阳笑了：“卡卡的那个世界杯冠军是捡来的，他基本上没有对这个冠军做出什么贡献。而罗纳尔迪尼奥则是绝对主力，几乎打满了全部的比赛。同样是世界冠军，两者能一样吗？”

　　荣光恍然大悟地点点头：“原来是这样啊……”

　　“而且在欧洲足坛，罗纳尔迪尼奥也是豪门们之间的抢手货。有很多豪门球队都在争抢他，英超、意甲和西甲的球队。不过目前传说巴塞罗那和他走得更近一些。巴塞罗那那也是一支很了不起的球队，能够加盟巴塞罗那的，都是金球奖得主的实力……”

　　荣光一下子听到了很多他此前从未了解过的新名词。

　　什么英超、西甲和意甲，什么巴塞罗那，什么金球奖。

　　看着他一脸迷茫，孙奉阳就叹了口气，然后开始逐条逐条为他解释这些名词。

　　解释完了之后荣光就明白了：“反正那个罗纳尔迪尼奥就是很厉害对不对？”

　　“对……”孙奉阳有气无力地点了点头，他嘴巴都快说干了。

　　“比卡卡厉害？”

　　“比卡卡厉害多了！”

　　“那我要打败他！在未来……”

　　荣光补充了一句。

　　孙奉阳扶额：“你能不能别碰到谁都要打败他啊……”

　　“为什么？我是要成为顶级球星的，难道不应该打败这些厉害的角色吗？”

　　孙奉阳被荣光反问的哑口无言，因为荣光说的没错啊……

　　他只好摇摇头，不再继续讨论这个问题。荣光爱打败谁就打败谁吧，反正他是管不了的。

　　……

　　荣光和孙奉阳、黛玻菈两个人在里约热内卢过了一个晚上，第二天吃过午饭他们就驱车返回了圣保罗。

　　明天早上，球队恢复训练。

　　而那个时候距离最后一场决赛还有四天时间。

　　在回去的路上，孙奉阳不时会用目光瞥向荣光和身后的黛玻菈。

　　本来他希望在里约热内卢的时候，荣光可以向黛玻菈挑明。

　　但是当荣光无意中偶遇罗纳尔迪尼奥之后，事情就偏转向了另外一个方向。

　　接下来，荣光的重心全都在足球上了。

　　他把全部精力都投入到了练习牛尾巴上。

　　对此，孙奉阳也很无可奈何。

　　本来带他出来，是想让他放松放松的，好好玩一玩，不想足球，只享受白滩、海浪、阳光和比基尼美女……

　　谁知道他最后还是这足球搞到了一起……

　　但转念一想，如果荣不是这么一个随时随地都惦记着足球的人，或许他也不可能取得这样的成功吧？

　　不过你一直这么下去，个人问题怎么解决呢？

　　孙奉阳陷入了沉思。

　　……

　　结束假期，恢复训练的第一天，奥斯瓦尔多说到做到，他确实在训练前搞了一个身体检查。

　　但凡体检结果不合格的人，都会踢到健身房。

　　在剩下的几天时间里，他们都只能够进行身体训练，而无法参加球队的合练。这也就意味着他们将错过最后一场决赛。

　　不光是首发，奥斯瓦尔多已经放话了，他们连十八人的名单都别想进！

　　看到如此严厉的主教练，大家也都不敢吭声了。

　　那些在假期中也保持了良好的生活习惯，并没有熬夜，也没有暴饮暴食的球员们在心里出了口气。

　　还好他们关注了自己的嘴……

　　四天的时间转瞬即逝，圣保罗全队已经为了这场决赛做好了所有的准备。

　　就等着比赛开始了。

　　……

　　决赛当天的莫隆比球场外人声鼎沸，人潮汹涌。

　　比赛还没开始，外面的广场上已经挤满了人。

　　绝大多数都是圣保罗的球迷，他们的白色球衣反射着阳光，很是刺眼。

　　在还没有入场之前，他们已经在球场外面唱起了歌，为自己的球队加油。

　　第一回合，圣保罗客场2：0击败了博卡青年队，让他们对球队夺冠充满了信心。

　　这场比赛，每一个圣保罗球迷们都是带着“庆祝冠军”的心情来现场看比赛的。

　　如果夺冠，这将是圣保罗俱乐部历史上第三次夺冠。

　　谁也不想错过这历史性的一天。

　　罗纳尔迪尼奥和罗塞尔两个人戴着墨镜，坐在车内。司机驾驶着汽车缓缓驶过这篇拥挤的区域，向停车场开去。

　　两个人扭头看着车窗外那些激动的球迷们。

　　“虽然我已经来过很多次巴西了，但是巴西球迷们对足球的热情还是让我感慨不已。”罗塞尔叹道。

　　罗纳尔迪尼奥笑着说：“那是，这可是巴西！这是足球王国！”语气中相当自豪。

　　这毕竟是他的祖国。

　　每一个巴西人都是非常爱国的。

　　足球是他们值得骄傲的东西。

　　巴西球员一直都以能够穿上巴西国家队的对付为荣。

　　每一个巴西孩子，都做过这样的梦。

　　所以说到巴西的足球，罗纳尔迪尼奥尽管不是圣保罗的支持者，他也感到自豪。

　　“我已经了解过有关那个荣的一些消息了。圣保罗俱乐部决定在决赛结束之前不考虑有关他的任何转会报价。我想这场决赛之后，他一定会引来欧洲球队疯抢的。”罗塞尔把话题引到了荣光身上。他此行也就是为了来看荣光比赛的，他可不是圣保罗的支持者。

　　“如果没有疯抢发生，才不正常吧？”罗纳尔迪尼奥笑眯眯地反问。

　　罗塞尔点头：“我相信，在今天，莫隆比球场的看台上一定会有很多来自欧洲的球探的。”

　　“圣保罗恐怕不会这么轻易放走荣。因为卡卡有可能会在这个夏天离开巴西。”罗纳尔迪尼奥和卡卡是国家队的队友，因此他对卡卡的情况更了解一些。

　　说到这个话题，罗塞尔笑了起来。

　　“怎么？”罗纳尔迪尼奥看到罗塞尔的笑容，就知道这背后有话。

　　果然，罗塞尔说道：“荣走不走，这可不是圣保罗俱乐部能够决定的。我们查到了，荣和圣保罗俱乐部的合同里有一个毁约金条款。任何球队，只需要出到七百万美元，就可以把他从圣保罗带走。”

　　“七百万？”罗纳尔迪尼奥略微错愕了一下。“圣保罗是怎么想的？这么便宜就放走荣？”

　　“鬼知道。也许合同签的早，那个时候荣还没有展现出他的价值来，所以圣保罗方面，认为七百万已经足够多了。”

　　“那他们现在一定后悔死了！”

　　车内响起了两个人开心的笑声。

　　……

　　米夏尔跟在他的顶头上司，云达不莱梅俱乐部经理阿洛夫斯身后，亦步亦趋，穿过汹涌的人潮，向一个专供包厢客户们使用的专用通道挤去。

　　七月初的圣保罗已经进入了冬天，但是今天阳光明媚，天气晴朗，太阳照在他身上的时候，还会觉得很热。

　　穿过喧闹的人群，已经让他的额头上出了一层汗。

　　在圣保罗呆了两个多月，米夏尔已经习惯这里和北半球截然不同的天气了。

　　自从他被阿洛夫斯派到圣保罗来观察荣光之后，他就没有再回去过，遵照阿洛夫斯的命令，一直在这里跟踪观察荣光的训练和比赛，再将这些观察的成果写成报告，每周发回德国。

　　这两个多月以来，他所写的报告都能够结集成册出版了。

　　在跟踪观察中，他对荣光这个球员也越来越了解。

　　他算是明白了，这名球员为什么可以在只接触足球一年半的时间里，取得如此了不起的成就。

　　看看他的训练中的刻苦程度……这是任何一个主教练都会喜欢的球员。

　　也因此他强烈建议他的上司阿洛夫斯来莫隆比球场看一场荣光的比赛。

　　哪怕云达不莱梅已经没什么希望抢下荣光了——在这几个月时间里，他已经见到了很多来自欧洲的球探，这些球探的数量越来越多，每隔一段时间，都会有几个新面孔出现在场边。

　　所以米夏尔知道，等圣保罗俱乐部开放荣光转会之后，会有多少来自欧洲的球队争抢这名球员……

　　云达不莱梅在一大堆足够闪瞎人狗眼的名字中，不可能进入荣光和他经纪人的视野。

　　但他还是想让阿洛夫斯来现场看一次荣光的比赛。

　　而不是每次都在万里之遥的德国不莱梅，看比赛录像。

　　那样怎么能够了解一个生动的荣光呢？

　　阿洛夫斯也没有拒绝这个请求，亲自飞到了巴西。

　　因为他也有一样的想法，通过文字和录像了解荣光这么久了，他也很想在现场看一场荣光的比赛。

　　在距离这小子最近的地方，感受一下他的足球。

　　就算他最后不会选择云达不莱梅，但阿洛夫斯也还是想看看他踢球。

　　让自己花了那么多心思，哪怕最终失败，来看一眼，也算是有一个交代了。

　　……

　　人群在刺眼的阳光下向着球场缓缓移动着。

　　他们唱着歌，跳着舞，身着各种奇装异服。

　　荣光在巴西的最后一场比赛即将来临。


第一百六十四章 意外

　　在客队的更衣室里，博卡青年的球员们正在聆听他们主教练最后的讲话。

　　听完了，他们就要出场比赛了。

　　九十分钟之后，冠军将会被最终确定。

　　究竟是属于圣保罗，还是博卡青年逆转夺冠？

　　“……第一回合，我们在主场输了两个球，很多人都说我们输定了，博卡青年不可能在客场翻盘。我承认，他们说的很有道理。但是我要提醒你们，先生们。”“总督”比安奇看着自己的球员们，非常严肃地说道。“我要提醒你们。在第一回合比赛之前，阿根廷和巴西的媒体几乎众口一词认为我们将取胜，圣保罗根本别想从糖果盒球场带走胜利。但是圣保罗让所有人在赛前的信誓旦旦都变成了一场笑话。请问……他们是怎么做到的？”

　　一群人看着他们的主教练，没有吭声。

　　“因为他们不信邪！”比安奇大胜说道。“虽然我们是对手，但我还是要对圣保罗表示敬佩。他们在情况极端不利的情况下，并没有认输投降。他们的努力和坚持收获的是胜利。现在我们也遇到了他们曾经遇到的情况，巴西人能做到的，难道我们阿根廷人就做不到吗？！”

　　这句话简直比之前说的所有的话加起来效果都要好。

　　当他大声问出这个问题的时候，更衣室里的球员们都就像是活过来了一样，大喊道：“不！我们能做到！”

　　阿根廷人和巴西人果然是世仇……

　　……

　　与此同时，在主队更衣室里。奥斯瓦尔多也在对自己的球员们做最后的战斗动员。

　　“我在比赛前给你们放了两天假。但老实说，我是顶着巨大压力的。如果我们输掉了冠军，那么我的举动就会成为媒体们口诛笔伐的罪证。这确实是一个很冒险的举动。我对你们给予了足够的信任，我并不知道你们是否能够对得起我的信任。不过我已经想好了，如果我们真的输掉了这个冠军，那么好吧，未来一年内，在任何比赛结束之后，你们都别想有哪怕半天的休息时间了。”

　　“好了，伙计们。过去一年，我们的经历仿佛梦幻一般。我们拿到了我们所有能拿到的冠军……但是从来没有哪个冠军，能像现在这个，让我渴望。我宁肯拿之前所有的冠军去换取这个冠军。因为这是南美的最高荣誉！用这个冠军为疯狂的一年做结束，是最完美的选择！”

　　奥斯瓦尔多越说越激动，他的肢体语言的幅度也明显大了起来。

　　荣光看着慷慨激昂的主教练，还很少在决赛前看到他这么激动。

　　就算是第一回合，他也没有这样啊……

　　看样子，在即将获得冠军的时候，就连主教练都有些紧张了。

　　荣光对此毫无概念。

　　他不知道什么是紧张。

　　在他看来，我们既然能够在客场都赢两个球，难道回到主场还会输？

　　不管队友们是怎么想的，反正他决定在这场比赛中全力以赴。

　　他一定要拿到这个冠军，因为他一定要去欧洲。

　　就算是世界末日，也不能阻止。

　　与荣光相隔几个人的位置，是卡卡。

　　他似乎没把主教练的话听进耳朵里。

　　他在想自己的心事。

　　第一回合的比赛，荣光梅开二度，而自己毫无贡献。

　　媒体们都说，圣保罗能够攻陷糖果盒球场，全都是因为荣光的功劳。

　　而这是自己在圣保罗的最后一场比赛，难道就要带着这样的不甘离开了吗？

　　若干年后，人们提及其次的解放者杯决赛，都只会提到荣光的名字，而自己则像是一个局外人。

　　这怎么行？

　　这将是自己和荣光在一起踢的最后一场比赛了。

　　自己岂能让荣光比过去？

　　这种争强好胜的机会，以后都不会有了。

　　卡卡决定在这场比赛中，尽情地和荣光一争高下，不留下一丝遗憾。

　　……

　　尽管从球迷到记者，大家都认为自从圣保罗从糖果盒球场带回来了一个2：0，解放者杯的冠军归属已无悬念。

　　巴西的解说员在这场比赛开始之后也是这个论调。

　　“这是一场盛宴！每一个圣保罗球迷都在看台上载歌载舞，欢迎冠军……看看座无虚席的莫隆比球场吧，这些人都是来现场见证圣保罗第三次捧起解放者杯的！”

　　在比赛开始之后，布埃诺看着爆满的莫隆比球场看台，感叹道。

　　但事实并没有随着人们的预计的方向发展。

　　足球比赛不是投票选举，希望得到什么结果的人最多，这个结果就一定会实现。

　　当布埃诺还在感叹圣保罗将获得历史上第三个解放者杯冠军的时候，球场上却风云突变！

　　第六分钟，特维斯在圣保罗的禁区前控球，他做出了要远射的家动作之后，却把足球猛地往前一磕，带球杀入了禁区！

　　圣保罗的后防线猝不及防，卢加诺情急之下伸脚踢倒了特维斯。

　　阿根廷“野兽”倒在了禁区里，主裁判的哨音也随之响起！

　　“点球！？”布埃诺惊呼起来，声音都变了——他也倍感意外。

　　主裁判将手指向了点球点——确实是点球！

　　而且不仅仅判了圣保罗一个点球，还给了卢加诺一张黄牌！

　　卢加诺对此也没什么好争辩的，他确实是犯规了。

　　但是圣保罗的队友们可不干了，他们上来围住了主裁判，向他申诉、抗议。

　　主裁判却不为所动，坚持自己的判罚，还挥手驱散围着他的圣保罗球员。

　　点球已经成为了既成事实。

　　任何人都不要想改变这个判罚。

　　看台上的圣保罗球迷们也都算傻眼了，比赛才刚刚开始，他们就遇到了这样的事情……

　　点球啊！

　　竟然是点球！

　　如果对方把这个点球打进去，那不是说优势只剩一个球了吗？

　　一个球……

　　一个球的领先……

　　很多人一想到这个，就忍不住打了个寒战。

　　……

　　而博卡青年队的球迷们则在看台上欢呼。

　　这真是再棒不过的开局了！比这个开局更棒的只有一个点球外加一张红牌！

　　阿根廷的解说员在看到这个点球之后就像是活过来了一样。

　　“漂亮！特维斯！漂亮的突破！他为博卡青年博得了一个点球！这也许是足够改变命运的点球！这也许是一个决定冠军归属的点球！”

　　他挥舞着拳头，非常兴奋。

　　他只是阿根廷人的一个缩影。

　　在主裁判鸣哨吹罚点球的时候，电视机前不知道有多少个阿根廷球迷从座位上一跃而起，挥舞着拳头大喊大叫。

　　……

　　点球无可争议，不管圣保罗球员们有多不愿意，也只能够接受这个结果。

　　他们退出了禁区。

　　特维斯亲自操刀主罚，面对圣保罗的队长切尼，特维斯一脚爆射！

　　尽管切尼判断对了方向，但是特维斯这一脚射的力量太大，他扑救不及，在他扑到之前，足球就已经飞进了球门！

　　特维斯张开双臂奔跑庆祝，切尼则倒在地上，无奈地回头看着球门里的足球。

　　两个人的表情形成了鲜明的对比。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！特维斯！1：0！博卡青年在客场取得了领先！”

　　“总比分1：2！我们还差一个球！但气氛已经不再像之前那么绝望了！我们只输一个球，还有机会！两回合的决赛这个时候才刚刚开始呢！”

　　阿根廷解说员兴奋地吼道。

　　听他们的语气，简直就像是博卡青年队已经拿到了冠军一样。

　　而在主队的教练席前，奥斯瓦尔多则脸色阴沉地看着场上正在奔跑庆祝的博卡青年队球员们。

　　难道最担心的事情要变成现实？

　　真他妈见鬼！

　　怎么偏偏在比赛刚刚开始就拿到了一个点球？

　　……

　　博卡青年队的球员们在尽情庆祝，看台上也能够听到博卡青年队球迷们的欢呼声。

　　莫隆比球场人数占优的圣保罗球迷则相对安静了很多。

　　他们还没从这个打击中回过神来。

　　本来是非常乐观的局面，现在风云突变，一下子就变得岌岌可危起来……

　　仅仅是因为一个点球……

　　他们之前认为两球领先是非常保险的，但是现在他们突然觉得就算两球领先也不再保险。

　　或许应该是三球领先才保险吗？

　　圣保罗的球员们也有些垂头丧气。

　　比赛才开始了六分钟，他们就丢球了。

　　这样的开局简直太糟糕了。

　　他们绝对没想过会用这样的方式开始今天这场比赛。

　　没有人注意到荣光的表情。

　　在他们都垂头丧气的时候，荣光却死死地盯着那些正在欢呼庆祝的博卡青年的球员。

　　妈的，想坏我好事？

　　绝对不行！

　　就算你们有一个点球，也别想击败我们！

　　这冠军，我是要定了的！

　　与此同时，在另外一边，卡卡也皱起了眉头。

　　啧，竟然让阿根廷先进了球……

　　不过，我会进球的！

　　这是我在圣保罗的最后一场比赛，绝对不允许阿根廷人搅局！

　　疯狂庆祝的博卡青年队的球员们，并没有注意到在一片垂头丧气的圣保罗球员当中，却有两个人高昂着头。

　　他们的眼神和表情和周遭的队友完全不同。

　　如果博卡青年队忽视了这一点，也许他们就要倒霉……


第一百六十五章 定心丸

　　特维斯的点球让博卡青年队重新恢复了斗志和信心。

　　他们看到了扳平比分的希望。

　　他们认为上帝还在眷顾他们。

　　只要他们能够扳平比分，就可以击溃圣保罗的斗志和士气。

　　想想吧，本来圣保罗人以为他们已经赢定了，没想到却被顽强的额博卡青年队扳平了比分。他们会是什么感受？

　　一定会惊慌失措！

　　到那时，主动权就已经落到了博卡青年队的手中。

　　他们可以反客为主，一鼓作气拿下对手。

　　当比赛重新开始之后，博卡青年队的球员们也确实是斗志昂扬的。

　　他们似乎想要趁着刚刚进球的气势，再接再厉，继续进球。

　　如果能够在短时间内连进两球，一定可以彻底摧毁圣保罗的士气和信心！

　　他们攻的如此猛烈，甚至连边后卫都快变成边锋了，中后卫也已经接近了中线。

　　而刚刚丢球之后，圣保罗的球员们则士气低迷，被对手压着打。

　　一时间，圣保罗的球门前面风声鹤唳。

　　博卡青年的第二个进球似乎随时都可能到来。

　　看台上的空气也凝固了一样，圣保罗的球迷们看的揪心万分。

　　生怕球门又被攻破。

　　“博卡青年队进球之后，全队士气高涨，再这么下去，搞不好他们真的会再进一球！”

　　“圣保罗被压制的很狼狈，这完全看不出来是在他们自己的主场……必须做出一些改变了！”

　　巴西的解说员也在为圣保罗感到担心。

　　而阿根廷的解说员则在歇斯底里地为博卡青年队加油。

　　那些不能够随队前去圣保罗，只能够在电视机前看比赛转播的博卡青年队球迷更是在电视机前大胜欢呼，为球队加油。

　　所有人都在期待着博卡青年队再进一球的时刻到来。

　　直到他们的一次进攻被断下来，然后足球落到了圣保罗的十三号球员脚下……

　　……

　　当足球飞到荣光脚下的时候，荣光并没有直接停球，而是直接一脚将足球往前趟了出去！

　　这一趟就把足球送出去了五六米远。

　　对于一般人来说，这是一个停大了的失误。

　　但对于荣光来说，再参考目前的场上形势，这就绝对不是一次失误了。

　　在荣光和足球的前方，没有一个博卡青年队的球员！

　　本来应该在这里的博卡青年队左边后卫克莱门特·罗德里格斯，已经成了边锋，他在前面还没回来呢……

　　现在他只能够眼睁睁看着荣光把足球趟出去，然后启动加速，瞬间就冲过了中场！

　　“这是圣保罗的反击——！”

　　巴西的解说员加尔旺·布埃诺看到这一幕，便从座位上站了起来，他一只手扶住耳机，一只手攥成拳头挥舞着。

　　博卡青年队还留在后场的两名中后卫之一的布尔迪索冲上去，试图拦截。

　　但是不管足球还是荣光，他都没有碰到，就让荣光把足球从他面前趟走了！

　　这个时候，那些还在等待着博卡青年再接再厉的人们才反应过来——妈的！刚才一系列的压上不就是给这家伙制造充分发挥速度的机会吗？

　　随后他们就瞪大了眼睛，惊恐地看到荣光把足球趟向博卡青年队的进去。

　　他都不是在带球，而是在趟球了。

　　因为博卡青年队的后场实在是太空了……

　　他每次触球都会把足球踢出五六米，甚至七八米，完全不用担心趟这么远，会被谁拦下来。

　　荣光就这样几步便冲到了博卡青年队的禁区前沿！

　　……

　　莫隆比球场就像是活过来了一样，在荣光带球杀向对方禁区的时候，爆发出了巨大的呼喊声。

　　那些圣保罗的球迷们全都从座位上跳了起来，振臂高呼：“荣！！冲啊——！”

　　就像是解放军冲锋时喊的口号一样。

　　包厢中，罗纳尔迪尼奥也从座位上站了起来，身体前探，脸上带着兴奋的神情看着球场。

　　他像是在等待着什么很有意思的事情一样。

　　……

　　阿邦丹谢里，博卡青年队的主力门将再一次选择了弃门出击——除此之外，他也没什么其他更好的办法了。

　　荣光的速度，根本不是自己那些笨重的后卫队友们能够追上的。

　　这种时候，只有靠自己了！

　　单刀球，那就是前锋和门将之间像骑士一样的决斗。

　　双方相向而行，骑在奔驰的战马上，放平手中的骑枪，然后再相遇的时候，用尽全力把枪刺向对方。用这一个交错来决定最终的命运。

　　双方终于在大禁区线上相遇了。

　　一般来说，这是一个门将防守范围的极限。

　　超过这个范围，他就不能够用手来进行防守了，防守能力便会直线下跌，跟跳水一样。

　　阿邦丹谢里再要是在跑快点，就出禁区了。

　　现在最起码他还有机会用手来封堵荣光的射门。

　　他降低了重心，将双手垂在身体两侧。

　　但就在这个时候，他脑海中突然闪过了一个画面。

　　在画面中，荣光也和自己相遇，随后他做出了钟摆过人，将自己晃开，并且射门成功！

　　他一惊，回过神来就看到荣光的左肩往下一沉。

　　难道又是一次钟摆？！

　　阿邦丹谢里心乱了。

　　……

　　“荣——单刀！他在大禁区外遇到了阿邦丹谢里！两个人再次对决！究竟鹿死谁手？！”

　　“这是圣保罗最好的机会了！荣能不能够把足球踢进球门呢！”

　　在解说员兴奋又期待的嘶吼声中，荣光左肩下沉。

　　接下来，他的右脚抬起来，却不是虚晃一枪，而是将足球拨向了右边！

　　一次变向过人！

　　阿邦丹谢里面对荣光的这个假动作毫无表示，他直接愣在了原地，任由荣光把足球从他面前趟过！

　　“漂亮！干净利落的过人！”

　　看台上的欢呼声在这个时候达到了巅峰，八万名圣保罗球迷同时发出来的声音足够将天空都掀开一条缝！

　　每一个圣保罗球迷们都知道了，接下来的故事不会有悬念……

　　果然，在他们眼中，荣光追上足球，然后用内脚背一推，足球就滚进了空门！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOGOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　布埃诺还站着的，他身体后仰，双拳攥在身前，仰天长啸！

　　“荣射门——球进了！漂亮！非常漂亮！博卡青年只高兴了六分钟！荣的进球帮助圣保罗重新在总比分上两球领先了！‘圣保罗的关键先生’名不虚传！！”就连卡福瑞也很兴奋。

　　这个时候的莫隆比球场已经除了欢呼声，再也听不到其他的声音了。

　　圣保罗的球迷们想尽一切办法来宣泄他们的情感。

　　虽然卡福瑞认为博卡青年“只”高兴了六分钟，但是在这些圣保罗的球迷们看来，这六分钟对他们依然是一种煎熬。

　　在这六分钟里，他们随时随地都在提心吊胆，担心自己的球队会再次丢球。

　　这种情绪积压在心里，随时都会逼疯他们。

　　但是现在好了，这样的感觉瞬间烟消云散。

　　每个人的心又落了回去。

　　荣光用这个进球让他们恢复了信心——不管怎么样，圣保罗一定会有人站出来的！

　　他们松了口气。

　　……

　　松了口气的不仅仅是圣保罗的球迷们。

　　还有圣保罗的主教练奥斯瓦尔多。

　　在荣光带球狂奔的时候，他还有些担心。

　　他担心荣光这个单刀球如果不进的话，会对球队带来多么大的打击……

　　现在他终于可以用手拍着心口，长出口气了。

　　荣光的这个进球最大的作用还不是重新拉开了两个球的领先优势，而是稳定了军心，给了球员们一个很强烈的信号——不管怎么样，都不能慌张！

　　他身边的那些替补球员和教练们都在兴奋的拥抱。

　　荣光的这个进球，对他们来说，简直就是最好的强心剂。

　　场上的圣保罗球员们也不比场下的人冷静多少。

　　他们都一窝蜂涌向了荣光，要和他庆祝进球。

　　之前还压抑沉重的气氛，这一刻，被一扫而光！

　　……

　　在圣保罗球员们在尽情庆祝的时候，轮到博卡青年的球员们呆若木鸡，垂头丧气了。

　　他们呆呆地看着眼前的一幕。

　　实际上，子啊荣光接到球的时候，他们就应该有心理准备了。

　　但毕竟还是会心存侥幸的嘛……

　　任何人都会有这样的想法，很少会有人心安理得接受命运的安排。

　　在荣光进球之后，他们的幻想破灭，他们还是被进球了……

　　总比分上，圣保罗3：1领先博卡青年，博卡青年距离圣保罗还差两个球！

　　他们才扳回来六分钟啊！

　　荣光的进球比任何进球都更让他们泄气。

　　因为这会让他们觉得他们的努力都是无用功。

　　辛辛苦苦努力了半天，最后又回到了解放前……

　　那么他们的那个进球还有什么意义？

　　他们的能力又有什么意义？

　　他们的努力没有让他们守住这个球……

　　比安奇的脸色就很不好看。

　　……

　　“真是漂亮！”罗纳尔迪尼奥坐了下来，“在面对门将的时候，他的冷静完全不像是一个才十七岁的球员！看来你们要抓紧了，桑德罗。”

　　罗塞尔没有回答罗纳尔迪尼奥，而是很专注地盯着被队友们簇拥在中间的荣光。

　　七百万美元买这么一个天才，真是划算！

　　罗纳尔迪尼奥说得对，他们要抓紧时间了。

　　他已经决定了，决赛一结束，就直接联系圣保罗俱乐部的主席，和他接触，走私人关系渠道，说通圣保罗，从而获得和荣光谈个人合同的机会。


第一百六十六章 叹息

　　“米夏尔。”同样是在包厢中，阿洛夫斯对看着球场对旁边的手下说。“你知道我现在最后悔什么吗？”

　　米夏尔扭头看向自己的上司。

　　“我最后悔当初没有直接拿出七百万美元甩在圣保罗俱乐部的脸上，然后获得和荣谈合同的机会。如果我们能够早一步的话……也许现在荣已经是我们的人了！”

　　阿洛夫斯懊恼地说道。

　　米夏尔也在心中叹了口气。

　　这就是非豪门俱乐部的悲哀。在德国足坛，只有拜仁慕尼黑算得上是豪门。云达不莱梅没有大量的资金可以挥霍，每一分钱都要精打细算。

　　所以七百万美元真的足够让他们犹豫很久。

　　但是现在，看着荣光的表现，所有人都会感到后悔当初为了那七百万美元而犹豫不决，不仅仅是阿洛夫斯。

　　就连米夏尔都在后悔。

　　如果当初俱乐部拿下了荣光，那么自己现在看到他有这样的表现该是多么高兴啊！

　　……

　　在看台上的那些欧洲球队的球探们都在低头在自己的本子上奋笔疾书，记录着荣光在比赛中的表现。

　　把他们观察到的荣光身上的优点全都记录下来。

　　“速度快……”

　　“冷静……”

　　“有一颗大心脏……”

　　“斗志旺盛……”

　　……

　　其实这场决赛的观察只不过是例行公事，他们各自效力的俱乐部是否要购买荣光，已经有了定论。

　　现在大家就等着决赛结束，然后和圣保罗俱乐部谈判。

　　有些俱乐部与也打听到了荣光的毁约金只有七百万美元。

　　他们都在摩拳擦掌，只等哨音响起，便用七百万美元把圣保罗砸晕。

　　七百万买这么一个球员，对于那些财大气粗的俱乐部来说，这根本不算个事儿！

　　……

　　“漂亮！！”看到荣光进球，看台上的科瑞尔一跃而起，振臂高呼。“干得漂亮！”

　　她完全不理会身边小伙伴们诧异的目光，这个时候她就是想为荣光欢呼。

　　因为她再也不想压抑自己内心的真实情感了。

　　“爸爸，荣光真厉害！”欢呼完了之后，她还对身边的父亲说道。

　　崔浩闻言乐了：“那当然，他可是我的老乡嘛！”

　　语气极为自豪。

　　随后，科瑞尔继续为荣光欢呼，而崔浩却陷入了沉默。

　　他的脸上依然带着笑，但是他却并不发声。

　　他看着球场中那个被队友们簇拥着的小老乡，想到的却是自己的老朋友戈多。

　　戈多的经纪人生涯有多失败，自己是清楚的，就连自己的小女儿都会嘲笑他的眼光，可见他的眼光真的有多糟糕了……

　　但发现荣光，就可以把他之前所有的黑历史抹去了。

　　在荣光身上，戈多的眼光很准！

　　在荣光身上，戈多投入了所有的精力和期待，希望荣光能够让他扬名立万。

　　但如今荣光已经成名，当初发掘他的人却不在了身边，不能享受荣光所带给他的回报了。

　　真是可惜啊，戈多……

　　你要还能看到这一幕，该有多好！

　　……

　　黛玻菈看着在庆祝进球的荣光，略微有些出神。

　　这场比赛之后，圣保罗和拜仁慕尼黑的合同就可以履行了。

　　荣光将去欧洲追寻他的理想。

　　如果不出意外，他将在那里成名，成为大明星，赚大钱。

　　一百万美元对他来说只怕是小意思了……

　　而自己呢，也将在这里与他分道扬镳。

　　大学是没办法继续上了，自己要为了偿还一百万的债务而努力。

　　从此，天各一方，再也不见。

　　将是两个完全不同世界的人。

　　爸爸，你这么看好的球员会成为大球星，但是你却看不到了……

　　在荣光进球的时候，孙奉阳站起来振臂高呼，但是身边的黛玻却毫无表示。

　　于是孙奉阳坐下来瞥了黛玻菈一眼，发现黛玻菈似乎在出神，完全没看到自己的这个动作。

　　他突然意识到，这场比赛之后，两个人……不，三个人就将各奔东西了。

　　但自己无所谓，他本来也就是来帮忙的。

　　倒是黛玻菈。

　　离开了荣光，她还能去哪儿？她首先要解决生计的问题，其次就是压在她身上的一百万债务。

　　荣光那个混账小子还没有对黛玻菈发出邀请……

　　喂，你不是说你不做忘恩负义之人吗？

　　你就忍心看到戈多的女儿过着凄惨的日子吗？

　　戈多要有在天之灵，他肯定会天天托梦找你谈心的！

　　孙奉阳觉得这事儿最棘手的是他作为局外人，什么力都使不上。他不能强迫两个人绑在一起。

　　而且这两个人似乎都还挺要强的……

　　谁也不愿意先服软。

　　他轻轻叹了口气。

　　黛玻菈被他的这口气惊醒了过来，她扭头问孙奉阳：“你在叹气什么，孙先生？”

　　孙奉阳没想到自己这么轻微的叹气声，都能够被黛玻菈察觉，他有些窘，挠了挠头：“呃……我只是觉得有些舍不得。”

　　“舍不得什么？”黛玻菈睁着美目看向孙奉阳。

　　“舍不得荣这小子走啊……他去了欧洲，我在巴西，想要见面可就不像现在在这么容易了。”孙奉阳话中似有所指。

　　黛玻菈闻言微微一笑：“我觉得这不是问题啊，孙先生。”

　　“咦，为什么不是问题？”孙奉阳没想到黛玻菈会这么说。

　　他原本以为自己这么说了之后，黛玻菈一定会若有所思来着，说不定还能触动她内心某处的心弦。

　　“孙先生你学的是运动医学专业吧？”

　　孙奉阳点点头。

　　“这段时间的接触，让我发现孙先生在运动医疗方面很有能力，对荣的照顾也很多。那么为什么不干脆直接成为荣的私人医生呢？”

　　黛玻菈此言一出，孙奉阳愣住了。

　　他从来没考虑过这个问题！

　　成为荣光的私人医生？

　　“我发现荣在训练中非常努力和刻苦，但是有些时候也过于认真了。如果身边没有一个专业人士监督指导的话，只怕他会练坏自己的身体。我也注意到你每天都会在训练结束之后给他做推拿按摩，也是在帮助他恢复身体吧？他去了欧洲，以他的个性，训练一定会更加拼命。那时候，你在他身边，不就可以有效地降低他受伤的几率了吗？”

　　黛玻菈说完，就这么看着目瞪口呆的孙奉阳。

　　孙奉阳确实很惊讶，他没想到黛玻菈竟然会有这样的考虑。

　　自己刚才在为她考虑，她却在为自己考虑……

　　他叹了口气：“你真是个好女孩，黛玻菈。”

　　“此话怎讲，孙先生？”

　　“我觉得你的麻烦恐怕比荣光更大，但你却还在为那小子考虑。其实他以后受不受伤，混得怎么样，和你不是已经没关系了吗？”

　　孙奉阳还是想要说服黛玻菈，所以他这么说，并且盯着黛玻菈的脸，想要观察她的表情变化。

　　你这么关心他，你图什么？为什么？

　　被孙奉阳注视着的黛玻菈却只是微微一笑，拢了拢头发，扭头看着球场，轻轻地说道：“某人说他不愿意做忘恩负义之徒。恰好，我也不想做忘恩负义的人。”

　　……

　　博卡青年才刚刚领先了六分钟，就被荣光将比分扳平了。

　　他们原本旺盛的斗志仿佛被人兜头泼了一盆冰水，哧的一声，全都化为蒸汽散掉了。

　　但是这还没完。

　　因为圣保罗可不仅仅只是有一个荣光。

　　上半场结束前，卡卡利用一次禁区外的远射，为球队逆转了比分，圣保罗在主场2：1领先博卡青年，总比分4：1！

　　“领先优势扩大到了三个球！冠军稳了！”

　　巴西的解说员信誓旦旦地说，完全没再把博卡青年放在眼里。

　　有荣光和卡卡这两个出色的年轻人，怎么会圣保罗都不会有什么危险了。

　　进球之后的卡卡第一次没有双手指天感谢上帝，而是尽情的挥舞着拳头，撕扯着身上的球衣。

　　看到这么疯狂的卡卡，球迷们都有些不适应。

　　他们并不知道卡卡此时此刻的心情。

　　这是他在圣保罗的最后一场比赛了，自从1992年他进入圣保罗少年队以来，他已经在这支俱乐部里呆了十一年的时间，十一年啊……

　　全都献给了这支自己从小就支持的球队。

　　如今他要走了。

　　在可以预知的未来，他不会再穿上圣保罗的球衣。

　　他也想给圣保罗留下一座冠军奖杯，就像荣光所想的那样。

　　他不愿意在自己离开圣保罗的时候，被球迷们骂作是忘恩负义的叛徒！

　　与此同时，他也不愿意输给荣光。

　　荣光已经在决赛中的打进了三个球，自己怎么能够输给他呢？

　　和荣光的最后一次竞争中，他不希望连一点痕迹都留不下来。

　　若干年后人们再提起2003年南美解放者杯决赛，绝对不能让荣光一个人唱独角戏！

　　“这是锁定胜局的进球！卡卡打进了锁定胜局的一球！总比分4：1，圣保罗已经几乎锁定了冠军！在自己的主场，他们不可能把冠军拱手相让的！最起码荣和卡卡第一个就不同意！”

　　最后，队友们和卡卡结束了庆祝，他们纷纷返回自己的半场。

　　卡卡右手抓住球衣的衣襟，提起来，然后低头吻在了圣保罗的队徽上。

　　再见，圣保罗。

　　在主席台上看到这一幕的莱科也难得伤感地叹了口气。

　　荣光和卡卡的离去以不可避免，或许……圣保罗的一个黄金时代便要就此结束了。


第一百六十七章 你愿意……吗？

　　上半场圣保罗就完成了逆转。

　　在中场休息的时候，博卡青年队也没拿出什么有效的反制措施。

　　面对两个爆了种的荣光和卡卡，客场作战的他们还真没什么好办法。

　　在莫隆比球场，几乎所有人都希望他们输。

　　下半场圣保罗再接再厉，巴普蒂斯塔抢点攻入一球，总比分圣保罗5：1领先对手，已经领先了四个球。

　　博卡青年绝对不可能还有希望翻盘了。

　　“冠军属于圣保罗！属于巴西！”在距离比赛结束还有二十分钟的时候，布埃诺就已经提前欢呼宣布冠军归属了。

　　卡福瑞这么冷静的解说员也不例外，认为博卡青年绝对不可能还能在客场逆转。

　　看台上的圣保罗球迷们载歌载舞，他们燃放起了可燃信号弹，红色的烟雾在看台上弥漫，歌声也在看台上响彻云霄。

　　巴西人真的把这场比赛当做了他们的狂欢节！

　　他们的歌声和舞蹈对于那些阿根廷人来说就是莫大的羞辱。

　　巴西人也深知这一点，所以他们唱的跳的都格外来劲。

　　能够正面击溃博卡青年这样号称“巴西球队苦主”的阿根廷球队，每一个巴西人都会感到高兴的，这可不仅仅是圣保罗球迷的事情。

　　圣保罗等于是给其他巴西球队们都报了仇！

　　而博卡青年队在巴西人的狂欢中，也失去了斗志。

　　四个球的差距实在是太大了，就算他们和巴西人再有世仇，这个时候也提不起劲来奋起直追。

　　这是明知不可为的事情。

　　何必浪费体能呢？

　　……

　　比赛的最后阶段，双方主教练都频繁换人，不过这不是为了拼到最后一刻，而是给那些平日里出场时间比较少的球员获得更多的出场机会。

　　奥斯瓦尔多在犒赏那些替补球员，比安奇则是在利用这个机会锻炼替补球员。

　　博卡青年在南美足坛称雄的黄金时代被圣保罗的黄金一代终结。

　　也许是时候更新换代了吧……

　　比赛的最后时刻，场上的比赛已经不是关注的重点了。

　　荣光和卡卡都先后被换下，让他们单独接受现场球迷的欢呼声。

　　球迷和奥斯瓦尔多都还不知道这两个人已经确定要在赛季结束之后离队了。

　　否则他们现在恐怕绝对不是面带微笑的表情……

　　不知道有多少人会把圣保罗俱乐部经理莱科和主席高维阿的祖宗十八代都骂出来。

　　卡卡在下场的时候，不停向看台上的球迷们挥手致意，走下场之后，还和每一个队友、教练拥抱。

　　他很依依不舍。

　　他的脸上甚至都没有什么太高兴的神情。

　　而荣光和他完全不同。

　　荣光下场的时候，脸上带着兴奋的笑容，一看就让人觉得这人是在为夺冠感到高兴。

　　但其实不是，或者说不完全是。

　　荣光这么高兴，除了夺冠之外，还有一个很大的原因就是他即将去欧洲了！

　　这是梦寐以求的事情，是戈多拿命传来的机会！

　　今天终于要实现了！

　　从明天开始，我就去欧洲闯荡了！

　　荣光内心的兴奋简直压抑不住了，所以他全都表现在自己的表情和肢体动作上。

　　只不过在圣保罗夺冠的大环境下，没有人想太多，都只当荣光是单纯地为了夺冠而感到兴奋。

　　卡卡看到荣光这么高兴，也终于莞尔一笑——真是一个单纯的小子！

　　希望有朝一日，他去了欧洲之后，还能保持这种单纯……

　　……

　　本来这场比赛最后一个三分钟的伤停补时。

　　但是主裁判见双方球员心思都不在比赛上了，便在九十分钟比赛一结束，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！比赛结束！冠军是圣保罗！！2003赛季南美解放者杯的冠军，属于巴西，属于圣保罗！！”布埃诺从解说系的座位上站了起来，然后高举双臂，振臂高呼。

　　“真是一个完美的赛季！圣保罗在州锦标赛和南美解放者杯中都几乎可以称得上是横扫！面对最强大的巴西球队克星博卡青年，圣保罗也已两回合5：1的总比分击溃了对方，拿到冠军！在南美洲，已经不可能有球队阻止的了他们了！现在，我非常非常期待在年底的时候，这支圣保罗在丰田杯上和欧洲冠军杯的冠军AC米兰相遇，那一定是一场非常非常精彩的对决！”卡福瑞也很激动，连“非常”他都要说成“非常非常”。

　　解说员们的声音很快就被淹没在了现场球迷的欢呼声中。

　　实际上主裁判的哨音都已经淹没听不见了，如果不看主裁判的手势的话，甚至都不知道比赛已经结束了……

　　莫隆比球场在这个时候成为了沸腾的欢乐海洋。

　　每一个人都在尽情欢呼、歌唱、扭动腰肢、挥舞手臂。

　　十一年后，圣保罗第三次获得了解放者杯冠军，这是历史性的一刻！

　　而他们则在现场见证了这一刻！

　　当圣保罗的队长切尼在领奖台上举起了解放者杯奖杯的时候，现场的气氛得到了最高潮。

　　八万多名圣保罗球迷们都在尽情高呼：“冠军！冠军！我们是冠军！三色军团是冠军！！”

　　……

　　切尼将奖杯放下来，然后把荣光和卡卡叫了过来，让他们一人抓着一边，同时将奖杯举起来。

　　“不管怎么说，我们能够拿到这个冠军，多亏了你们俩，所以你们应该来一起捧杯！”

　　虽然两个人平时都很不对付，但是这个时候卡卡竟然没有拒绝，荣光也正在高兴的时候，没太在意这种事情。

　　于是两个人联手将冠军奖杯再次举起。

　　领奖台前的那些摄影记者纷纷按动快门，将这一幕记录在了他们的胶片上。

　　若干年后，这张照片成了经典被广为流传。

　　广为流传背后的故事则是圣保罗双星闪耀南美，联袂帮助圣保罗拿到历史上第三座解放者杯。

　　还有传闻说荣光和卡卡的友谊就是在那个时候，在圣保罗时期奠定的……

　　历史的真相往往就这么淹没在了时间的洪流中，成为了口耳相传的美丽传说。

　　就连亲身经历了那个时代的人，都开始怀疑起自己的记忆来，觉得自己是不是记错了，荣光和卡卡确实是在圣保罗的时候就已经成了关系很好的朋友，只不过那个时候他们表现这种关系的方式……与众不同。

　　……

　　夺冠之后的狂欢让每一个人都醉了。

　　圣保罗在过去的这一年时间里，没少拿冠军，但是没有哪个有这次这么疯狂。

　　球员们在一起互相灌酒、唱歌、跳舞。

　　就连荣光都很难得的喝多了。

　　在狂欢了一个通宵之后，他才在清晨时分回到了孙奉阳的家中。

　　孙奉阳将他迎进了门，问到了荣光身上的酒味，就笑了：“第一次喝酒，感觉怎么样？”

　　“头晕，小神仙……”荣光摇头晃脑地说。

　　孙奉阳见他连称呼都没给自己改过来，知道他是真的喝多了。

　　“干净洗洗睡吧，冠军。”他上来搀扶荣光。

　　荣光却甩开了他的手：“我能行的！”

　　孙奉阳也就不强迫他了，只是跟在他的身边，随时准备在他要摔倒的时候扶一把。

　　荣光便这么在他的监督下歪歪斜斜地走上了楼。

　　再歪歪斜斜地走到了自己的房间门口。

　　就在孙奉阳以为荣光要这么推门进去的时候，荣光却原地转身，把孙奉阳吓了一跳。

　　因为孙奉阳就在荣光的身后。

　　他还没明白过来这是怎么回事儿呢，荣光就绕过了他，径直走到了对面黛玻菈的房间门口。

　　接着他抬手敲响了黛玻菈的房门！

　　咚咚咚！

　　声音可不小。

　　孙奉阳吓坏了：“喂，荣！黛玻菈还在睡觉……”

　　荣光置若罔闻，依然在用力敲着房门。

　　孙奉阳连忙扑上去把他拖了回来。

　　荣光则挣扎着还要上去敲门。

　　孙奉阳这才发现这小子喝多了力气真不小……

　　就在两个人较劲的时候，黛玻菈的房门开了。

　　穿着一身睡衣的黛玻菈出现在门口，冷冷地看着两个人。

　　“呃……”看到黛玻菈这个表情，孙奉阳就知道这位小姐现在的心情肯定很不好。

　　想想也是，任谁在这么早的时候，被人用砸门的方式吵醒，都会很不爽的。

　　“这小子喝多了……”

　　他指着荣光说，这个时候，只能够用这样的理由了。

　　怎么着也犯不着和一个喝醉了的人较劲不是？

　　他这是在帮荣光开脱呢。

　　但没想到荣光却不领情，他挣脱了孙奉阳，走到了黛玻菈面前，喷着酒气瞪着她。

　　黛玻菈轻轻皱了皱眉头，酒在被喝下肚之前是很香的，令人沉醉。

　　但是在肚中被发酵之后，喷出来的就是另外一种味道了……

　　荣光却不自知，因为刚才和孙奉阳肉搏来着，喘息很重，呼出来的酒气就更浓了。

　　“有什么事情吗？”她语气冰冷地问道。

　　荣光眼神有些迷离地看着黛玻菈，说话都开始语无伦次了——醉意加上困乏，他似乎已经要支持不住了。

　　“我……那个，要去欧洲了，我想了想，发现自己没啥信得过的人。尤其是还缺一个经纪人，我就想问问你，要不然……你，呃，你……你愿意做我的经纪人吗？”

　　孙奉阳在后面嘴巴大的可以塞进去一枚白炽灯灯泡。

　　黛玻菈冰冷的表情也发生了变化，她的眉毛往上挑了一下，似乎也很吃惊。

　　“这小子……”反应过来的孙奉阳笑了起来。

　　他还以为荣光把这事儿给忘了呢。

　　没想到是等着拿到冠军之后再来邀请黛玻菈。

　　他都醉成这样了，还能记着这事儿，也真够不容易的……

　　黛玻菈似乎也没想到荣光竟然会在大家即将各奔东西的时候提出这样的邀请，她愣在门口，没有回答荣光。

　　孙奉阳却有些焦急了，真巴不得替黛玻菈回答荣光：“我愿意！”

　　就在这个时候，他看到荣光的身体晃了晃，然后就这样往前栽去！

　　“诶！”他伸手想去拉，却没有赶得及。

　　他眼睁睁看着荣光一头栽向前，前面就是黛玻菈……

　　黛玻菈也愣住了，她条件反射的向后撤了半步——本来是想撤一步的，但是在撤到一半的时候，她似乎想起了什么，生生收住了自己的步伐，就这样停了下来。

　　紧接着荣光整个人倒下来，靠在了黛玻菈的身上。

　　他的头就这么枕在了黛玻菈的肩膀上，头发扬起又落下。

　　有轻微的鼾声响起——他已经睡着了！

　　孙奉阳伸出去的手垂了下来。

　　黛玻菈则低头看着趴在自己肩膀上睡得正香的荣光。

　　不管他在球场上有多么光彩照人，这一刻，他看起来和一个十七岁的孩子也没什么两样。

　　是的，他就是一个十七岁的孩子。

　　他的鼻息喷吐在黛玻菈的脖子上，就像有人轻轻挠骚一样。

　　黛玻菈本来处于条件反射保护自己，而挡在身前的双手，这个时候也松弛了下来，但是并没有放下，而是继续抬起来，环住了荣光，就这样轻轻搂住了他，将他拥入了自己怀中。

　　孙奉阳看到这一幕的时候，觉得他已经知道了黛玻菈的回答，真好。

　　他低下头去，笑了起来。

　　【第二卷 怪物 完】


第三卷 沙洲传奇


第一章 家的味道

　　“这是我们稍早些时候拍到的，荣在慕尼黑接受体检的画面。画面中的中国天才笑得很开心，显然体检结果不错……他是在昨天飞赴慕尼黑的，从他的精神上来看，他似乎并没有受到比赛和长途旅行的影响，他的精神非常好……”

　　“南美解放者杯决赛已经结束了三天，拜仁慕尼黑在昨天宣布他们已经以七百万美元的价格签下了效力于圣保罗的解放者杯冠军球员荣光！”

　　“……荣在刚刚结束的解放者杯中表现出色，他有多个关键进球。这样的表现自然也引起了来自欧洲球队的大量关注。就在解放者杯决赛一结束，圣保罗俱乐部就收到了九份报价……但是让这些欧洲球队都感到失望的是，他们等来的并不是圣保罗允许他们和球员本人谈个人合同的消息，而是拜仁慕尼黑俱乐部宣布引进荣的消息……”

　　“根据知情人士透露，荣和拜仁慕尼黑早在赛季中期就已经打成了协议，双方已经草签协议……圣保罗俱乐部之所以宣布在解放者杯决赛结束前不接受任何有关荣的报价，也是因为他们其实已经和拜仁慕尼黑完成了转会合同……”

　　……

　　“在刚刚结束的南美解放者杯决赛中，巴西豪门俱乐部圣保罗在主场3：1击败了阿根廷豪门博卡青年，从而以总比分5：1击败了博卡青年，捧起了2003赛季的南美解放者杯的冠军……在两回合的决赛中，唱主角的却是一名中国球员……”

　　“荣光，这是这位中国球员的名字。什么时候，我国足坛出了这么一位天才？这引起了中国足坛的高度关注……”

　　“我们的记者并没有在中国足协注册的球员名单中查到这么一个名字，也就是说这名在南美足坛大杀四方，甚至引起了欧洲球队关注的中国球员，并不是中国足协的注册球员！这真是让人意外……”

　　“实际上我们也查询过中国的职业足球俱乐部，也没有一例往南美足坛输送球员的转会，更没有一个叫做荣光的球员从中国转会去巴西了……这名球员简直就像是从天而降一样。他突然就冒了出来，在他的身上有太多的神秘色彩……”

　　“我们的记者飞往了巴西，但是在巴西，却并没有能够找到这位神秘的中国球员……最新消息，拜仁慕尼黑已经签下了这名中国球员！这简直是太惊人了！创造了中国球员加盟豪门俱乐部第一人的纪录的，竟然是这么一个我们一无所知的神秘人物！”

　　“荣光！他究竟是谁？他来自何方？他什么时候开始踢足球？他为什么会出现在遥远的南美洲？他是如何成为圣保罗主力球员都？在这位球员身上，有太多太多的问号了……”

　　“我们的记者已经紧急飞往了德国慕尼黑，想要采访到这名中国球员……但可惜的是，我们又一次扑了个空！”

　　“荣光，他在哪儿？！”

　　……

　　当中外媒体都在讨论荣光的时候，荣光刚刚走出了上海浦东国际机场的航站楼。

　　在过去几天时间里，让中国媒体疯狂的人，这个时候穿着一条短裤和简单的T恤，背着一个巨大的背包，右手拉着一个同样硕大的皮箱，左手踢着一个大的不成比例的旅行包，穿着一双运动鞋，一边东张西望，一边往前走。

　　没有帽檐压得很低的鸭舌帽，也没有戴着足够遮住半张脸的宽大墨镜。

　　他什么遮掩都没有，看起来和任何一个来到上海打工的外来者没什么两样。

　　在人群中，没有人认出这位就是在南美足坛叱咤风云的明星球员荣光。

　　尽管有些人还拿着大肆报道他的报纸……

　　随后他和其他旅客们一起在路边排队，准备搭乘机场巴士去市区。

　　然后，他将转两路公交车，再步行一千六百五十米，穿过一个杂乱的菜市场，路过一所中学的门口，过三个红绿灯十字路口，绕过一个垃圾回收站，最终在一片低矮的棚户区里找到他的目的地——他父母和姐姐租住的房子。

　　为什么不选择坐出租车？

　　以荣光抠门的特性，如果不是距离太远了，他或许都想自己跑去了……

　　将行李放在巴士的行李舱中，荣光排队上车，他选择了一个靠窗的座位，将车窗的窗帘拉开，扭头看着窗外。

　　从他上车到下车，他就一直保持着这个姿势，压根儿没关心过坐在他身边的人是谁。

　　巴士很快坐满，缓缓启动，驶出了航站楼。

　　在高架桥上加速，驶向上海城区。

　　荣光专注地看着车窗外的景象，哪怕只是一些农田屋舍。

　　……

　　一个个子高挑，但很瘦弱的长发年轻女孩手里提着很多塑料袋在狭窄的弄堂里穿行着，和行人与自行车擦肩而过。

　　她每一步都走的非常有力，就像是在跳跃一样。

　　身后被束成马尾辫的长发随着她的轻快的步伐而左右甩动。

　　“小默，你今天怎么没去上班啊？”擦肩而过的人当中有人惊讶地问道。

　　“我今天请假了，李叔叔！”

　　“咦，手里提着这么多好吃的，这是要干什么呀？”弄堂边的屋子里走出一个胖胖的中年阿姨，还穿着睡衣，一副刚刚起来的样子，一眼就看到女孩子手里提的东西。

　　“我弟弟今天回来，这都是他最爱吃的！”女孩子扬起了手上的东西的，笑着说。

　　明媚的阳光照在她的脸上，令她的笑容格外灿烂。

　　……

　　荣光将背包抱在怀中，脚下放着旅行包，身边则放着皮箱。他一个人坐的虽然是单座，但是臃肿的随身行李却把周围的地方都占满了，惹得不少人都对他怒目而视。

　　但是荣光依然没有注意到这些愤怒的目光。

　　他还是保持着和在机场巴士上一样的动作——扭头看向窗外。

　　公交车穿过了繁华的商业中心，耸入云霄的高楼大厦，鳞次栉比。那些摩天大楼上五颜六色的广告牌，也看花了他的眼。

　　他甚至都以为自己其实还在圣保罗呢……

　　上海……这个父母亲说了很多次的城市，真是个繁华的地方！

　　公交车开上一个高架桥，在高架桥往下俯瞰，可以看到一大片低矮的棚户区老房子，红墙青瓦，随处可见挂在房顶和弄堂上的衣物，同样五颜六色，让人看花了眼。

　　这一幕和刚才现代化的繁华大都会景象看起来好像是完全两个不同的城市……

　　这也是上海啊……

　　姐姐在信中写，她和爸妈就住在这种地方。

　　这种居住条件，让荣光想起了他在圣保罗看到的那些贫民窟。虽然还是要比贫民窟好得多，但荣光还是不愿意让自己的父母亲人住在这种地方了……

　　我现在有钱了，一定要在上海给他们买套好房子住！

　　想到这里，荣光抱紧了自己的背包。

　　在背包中有一个钱包，钱包里有一张银行卡。

　　这张卡里全都是荣光在巴西踢球一年半所赚到的薪水和奖金。

　　加起来也有一百五十万人民币了。

　　这笔钱，荣光觉得怎么着也应该在上海买一套不错的房子。

　　……

　　当荣小默在出租屋的公用厨房里洗着菜的时候，妈妈也比往常提前一点下班回到了家中，她连衣服都没换，就直接来到了厨房，帮着女儿一起做饭。

　　两个人一边忙碌，一边说笑，期盼着弟弟/儿子回来。

　　高压锅在煤气灶上哧哧哧的冒着气，米饭的香味弥散在厨房里，再飘向出租屋。

　　菜洗好之后，妈妈开始切菜，而荣小默则在旁边打下手。

　　很快，爸爸的自行车铃声在屋外响起——爸爸也回来了。

　　回到家中的父亲开始收拾起他们那个狭小的出租屋。

　　一张圆桌子被支了起来，父亲用力地在擦拭着上面的污渍，已经很久没有用上这张桌子了，平日里一家三口人吃饭都在一方低矮的小茶几上。显然这样的小茶几是放不下今天要摆上桌的菜的……

　　平时都堆叠起来的塑料板凳也围着桌子放了四张，同样擦的干干净净。

　　蒙尘的电视机屏幕也被擦得可以映出笑脸。

　　全家人为了迎接荣光的到来，全都忙碌了起来。

　　忙碌中不时会响起欢声笑语。

　　三个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　……

　　荣光提着大包小包地在狭窄的弄堂里穿行，扭头东张西望，在对照着门牌号。

　　“一百三十五号……一百四十一号……一百四十……九号。”

　　他在一百四十九号面前停了下来。

　　一个狭窄的门框内，是一方天井。

　　荣光探头往里看了看，里面传来了切菜的笃笃声，和有东西倒下油锅发出的爆响，噼里啪啦热闹的紧。

　　他还在犹豫这里是不是就是自己要找的地方时，就闻到了从里面传来的阵阵香气。

　　是辣子鸡丁的香味，有辣椒爆出来的特殊香味。

　　他深深吸了一口气，眼眶突然就有些湿润了。

　　这是熟悉又陌生的味道，就是家的味道啊……

　　辣子鸡丁是自己最喜欢吃的一道菜，每年过年，妈妈都会给自己做，虽然一年只有一次吃到妈妈亲手做的辣子鸡丁的机会，但这个味道荣光是不会忘记的。

　　辣子鸡丁是家常菜，家家都会做，但是每家做的味道都不一样，这个味道只有妈妈才做的出来。

　　闻到这个味道，荣光确认他没有找错，这就是他的家！

　　他提着行李迈过了门槛，探头大喊道：“爸，妈，姐姐，我回来了！！光仔回来了！”


第二章 为了改变命运

　　一家四口围在天井里，姐姐摸着荣光的头，和自己比较：“真的长高了！弟弟你现在比我都高多了！”

　　“也晒黑了……”妈妈心痛地说。

　　爸爸在旁边抱着双臂点头：“但是比以前壮多了。”

　　看得出来，作为父亲，他对儿子的变化最为满意。

　　他上一次看到荣光的时候，荣光还是一个身高不足一米五五的瘦小孩子。

　　而如今的他个子长高了，变的更强壮了。最重要的是他的面容，他的眼神，看起来都不再是那个小孩子了。虽然他才十七岁，但是他却像是一个成年人一样，肩负起了责任。

　　看起来，儿子在巴西真的取得了很了不起的进步啊！

　　荣光挠着头，不好意思地让自己的家人围观。

　　突然，他闻到了一丝糊味。

　　他使劲抽抽鼻子：“什么烧糊了？”

　　姐姐荣小默突然尖叫一声：“辣子鸡丁！”

　　然后转身就往厨房里冲……

　　……

　　一家人围坐在餐桌旁，桌上摆放着丰盛的饭菜。

　　“这是弟弟最喜欢吃的，但是烧糊了……”荣小默坐在桌子前，低着头很抱歉地低声说。

　　荣光连忙摆手，并且捻了一筷子放进自己的嘴里大嚼特嚼。

　　“没有啊，挺好吃的，姐姐！”

　　“瞎说，糊都糊了，怎么可能好吃？”妈妈在旁边说。

　　荣光却摇头：“你们知道我在巴西吃的都是什么吗？所以能够吃上辣子鸡丁我已经很满意了。不过姐、妈，就仅限今天这一顿。从晚饭开始，你们就别给我做这么好了。”

　　“嗨，吃不穷的，你放心，弟弟！”荣小默挥挥手。

　　荣光却摇头：“不是钱的问题，我现在是职业球员了。职业球员吃什么是有讲究的。嗯……”他想说怎么个有讲究法，但是他发现他很难给自己的家人说清楚，于是他只好简单说道，“反正就是少盐少油，不吃肥肉，一顿不能吃太多……”

　　妈妈心痛的皱眉说：“没盐没味，连油水都没有，这……能好吃吗？”

　　荣光老实的摇头：“不好吃。但必须这么吃，要不然就会长胖，身体素质就会下降。”

　　“我看你确实是要再长胖点了……”妈妈还是挺心痛。

　　旁边的爸爸喝了一口酒，然后啧道：“你管那么多做什么？光仔人长大了，知道什么对什么是不对的。你又不懂，你说那么多，管的宽！”

　　妈妈马上就不吭声了。

　　荣光连忙出来打圆场：“虽然放假了，但我还是要注意身体，因为下赛季要去欧洲了嘛，去了新地方，要表现好点……”

　　荣光说的这些很多名词，父母和姐姐都不懂，但这并不妨碍他们听的津津有味的。

　　尤其是做父母的，就只是看着儿子讲的眉飞色舞，都会觉得很满足和欣喜，哪怕他们根本一句话都没听进去……

　　这是偶尔会在儿子讲述中间，夹筷子菜放在儿子的碗里，让他别忘了吃菜。

　　但他们三个人却全都没有吃一口。

　　荣光也讲得兴起。

　　虽然很多事情他在信中都写给了自己的姐姐，但是当面讲述和用写信的方式是完全不同的感觉。

　　讲到钱的事情，他起身从背包中翻出了钱包，从里面抽出一张银行卡，然后递给了父亲。

　　“这是……”做爸爸的有些错愕。

　　“我赚的钱，爸。我不是给姐姐说过吗，我要在上海给你们买一套大房子！你们就再也不用住在这种连独立卫生间都没有的房子里了！”荣光说道。

　　“哎……这房子其实也挺好的，租金也很便宜。大家邻居也很好相处……”妈妈就要拒绝。

　　荣光却打断了他的话：“妈，这个事儿我说了算。明天我就带你们去看房子！”

　　“不，你赚点钱不容易，你要去什么欧洲的话，花钱也不少……还是你留着……”妈妈不愿接受儿子的好意。

　　荣光只好说：“妈妈，你知道我去新球队之后的工资是多少吗？”

　　妈妈茫然地摇头。

　　荣光竖起了一根手指头：“一百万，欧元！约等于一千万人民币！”

　　就连看起来最沉稳的爸爸手中的银行卡都掉在了桌子上，更不要说妈妈和姐姐了。

　　他们全都目瞪口呆地盯着自己的儿子。

　　反应过来的妈妈连忙起身，去关房门，关窗户，拉窗帘。

　　而姐姐则凑到荣光的跟前，小声地问弟弟：“多少？”

　　“一千万人民币！”荣光又重复了一遍。

　　爸爸愣了半天神，然后叹了口气。

　　一千万人民币啊，他给人看一辈子仓库都赚不到这笔钱。孩子他妈给人当清洁工一辈子也赚不到这笔钱……

　　一千万，他觉得比自己打工的老板都还有钱了。

　　一千万，在遥远的西北老家，全村人加起来都没有这么多钱……

　　荣光似乎还嫌给自己家人的冲击不够大一样，继续说道：“而且这还是第一年的钱，以后每年这笔钱还要增加。况且如果我踢得好，还可以中途修改合同，大幅度提升薪水……”

　　荣光这一年半真不是白混的，当初什么都不懂的菜鸟，现在说起这种东西来也能头头是道了。

　　“所以妈，你儿子现在赚钱可容易了！”荣光最后拍着胸脯说。“你就别担心了，安心花，使劲花！”

　　他这话逗乐了自己的父母。

　　妈妈嗔道：“这话说得，好像钱都是从天上掉下来的一样！”

　　但她总算是没有再拒绝了。

　　荣光说得豪情万丈，又一挥手：“我看啊，爸妈，还有姐姐，你们也都别打工了，那么辛苦赚那么少钱有什么意思呢？”

　　姐姐问道：“不打工做什么呢？”

　　荣光也是一愣，对啊，不工作做什么呢？每天在家里耍吗？

　　妈妈也摇头：“不工作是不行的，反正我闲不住。”

　　打工固然也是为了一家人生计，但你要真让他们什么都不做，就躺在家里数钱，他们十有八九也会觉得难受。

　　爸爸发话了：“工作这个事情就先放一边去吧，吃饭吃饭，菜都凉了……”

　　妈妈起身端着菜走了出去：“我去热热……”

　　姐姐也跟着出去帮忙了。

　　屋子里就只剩下荣光和父亲。

　　父亲看着儿子，突然问道：“你这次回来，待多久？”

　　“半个月，爸。”

　　父亲点点头：“嗯，那你要回家里去看看吗？”

　　“当然，爸。我就打算回去看看爷爷奶奶，还有弟弟呢。”荣光答道。“所以我在上海待不了几天。”

　　对于荣光的安排，父亲很满意。

　　“你应该回去的，当初咱们家修新房子，村子里帮了多大忙啊。现在你出息了，可不能忘了乡亲。”

　　“哪儿能呢，爸。”荣光很认真的说。“我都想好了爸爸。我这卡里有大约一百五十万，人民币。”

　　见爸爸脸色一变，荣光连忙补充道——他生怕自己的爸爸以为是一百五十万欧元呢……

　　“在上海给你们买了房子，剩下我看多少钱，看看能够做点什么。”

　　父亲对荣光的这个决定非常满意：“你现在也算是在咱们村子里有出息的人了，不管怎么说，那里都是你的老家。你能有这样的想法，我很高兴。”

　　荣光挠挠头，嘿嘿一笑：“爸，咱可不是忘恩负义的人啊！”

　　父亲用力点头：“对对，不能做忘恩负义的人！新闻上不是多说了吗？先富起来的人要带动大家一起致富。你也算是先富起来的人了，是应该做点什么来回报家乡。”

　　别看做爸爸的文化不高，出门在外闯荡了这么多年，走南闯北，最后在上海安定下来，也算是见多识广了，那些新闻中常说的词，他用起来也很得心应手了。

　　“到时候你回去，我让小默陪你一起回去。她也很想你的弟弟呢。”

　　“那姐姐的工作……”荣光有些吃惊。

　　“辞了。”爸爸大手一挥，这话说得是气势十足。

　　“呃，爸你们不是……”

　　“我和你妈情况不一样，小默这孩子喜欢看书，当年书读的少可惜了……”一说起自己的孩子，做父亲的就长吁短叹。自己身为父母，却没有给孩子们一个好的环境，总是让他感到很惭愧。

　　这些年在外闯荡，他也见识过城里人的生活，他有些时候也难免会幻想，如果自己在城市里，有一份稳定的收入，自己的孩子，恐怕也会像那些城里孩子一样，穿着漂亮时髦，骑着崭新的自行车，穿行在街道上、校园中吧……

　　做父亲的无能，不能让子女享受这样的生活，现在还要让自己的儿子来承担做父亲的责任。

　　说到这里，他有些难受，一仰脖，将杯中的酒都灌进了喉咙里。劣酒灼烧着喉咙，让他忍不住咳嗽了起来。

　　荣光连忙起身想要去拍父亲的背，却被父亲摆手阻止了。

　　“没事儿。你姐姐到现在还很喜欢看书。你瞧这家里，好多书，都是她利用自己的工资买的。看不懂的字就翻字典，她也看了很多书了……”

　　父亲指了指家中。

　　荣光环顾四周，这也发现了狭窄的家中堆了很多旧书。

　　一想到自己只上过两年小学的姐姐，一边翻着新华字典，一边看书。

　　荣光也紧紧抿起了嘴。

　　“我觉得你姐姐总是去餐馆打工可惜了。做爸爸的没本事，你有本事。你能不能让你姐姐……别走我们的路？”

　　荣光郑重其事地点点头：“爸，你放心！我去巴西踢球是为了什么？不就是为了改变咱们家的生活吗？现在我在上海为你们买房子，以后，要不了多久，大家的生活都会变好的！”

　　是的，通过我的努力，我们大家的日子一定会越过越好！

　　虽然身处陋室，荣光却觉得前途一片光明，他对未来充满了信心和憧憬。

　　为了改变自己家人的命运，不管在欧洲，有多少未知的困难等着他，荣光都不会退缩。

　　自己去巴西的时候，人生地不熟，什么基础都没有，不也打出了一片天吗？

　　难道在欧洲的情况还能比自己刚到巴西的时候更糟糕？


第三章 成就：在上海有套房

　　“云台”是一家在建的高档住宅小区。

　　紧挨地铁站，交通发达，周边环境成熟，配套设施完善。小区本身闹中取静，容积率、绿化都非常不错。

　　开放商也是一个有口碑的大开发商全力打造的品牌之作，质量有保证。

　　这么多优势，价钱自然也不低。

　　2003年上海一手房的均价是五千一平米左右，而这家小区的房子都是七千一平米起。

　　如果户型好，朝向好的房子，就更贵了。

　　而且这里的房子都不是小户型，所以总价更贵。

　　因此一般老百姓是别想的了，就算是贷款买首付也是一大难题。

　　要知道2003年上海市职工的平均月工资也不过才一千八百多块钱，年平均工资为两万两千元，一年到头不吃不喝，也不过才够买这家小区的房子三个平方，还没有一个厕所大吧……

　　但中国总是不缺有钱人的。

　　所以这家小区在开盘之后，也陆陆续续卖出去不少房子。

　　不过来这里买房子的人都有一个共同特点——都是开车来的。

　　但是今天，这家小区的售楼部却接待了一家很特殊的客人。

　　他们衣着“普通”——这还是客气的说法了，在那些眼毒的销售人员看来，简直就是廉价……

　　他们谈吐举止毫无气质可言，看起来就像是……进城务工的农民工。

　　不得不说，这些销售人员的眼光确实很毒，因为他们猜对了。

　　荣光的父母和姐姐不是进城打工的农民工又是什么呢？

　　稍微一个看起来有些气场的人就是荣光了。

　　但是在见惯了那些开着各种好车来选房的客人之后，荣光在他们眼中也不够看了。

　　尽管如此，在招待上，这些销售人员也还是很热情的——基本的礼貌总还是能保持住的，不至于看到对方穿的不好，就直接态度冷淡了。

　　所以尽管来的四个人东张西望，看起来怎么都不想是有钱人的样子，负责接待的人员依然不敢怠慢，面带微笑地上前询问有什么可以帮助他们的。

　　“我们是来买房子的。”作为全家最见过世面的人，荣光自然担负起了和接待交流的任务。

　　经验丰富的接待小姐很敏锐的从荣光的话中听出了不同。

　　一般人会说：“我们是来看房子的。”

　　这说明还在看，并没有说一定要买，一切都还有变数。也许他们转了一圈嫌贵不买就走了。这样的事情，他们也不是没经历过。

　　但是这人一来就说是“买”房子的。

　　一个字的区别，或许意义就完全不同了。

　　接待人员暗忖自己刚才没有露出什么轻视的表情，连忙引着四个人到休息区去做着，有端来四杯茶水，让四个人喝。

　　接着就有专门的销售人员抱着资料前来为他们介绍他们家小区。

　　说的是云山雾里的，听得四个人都是一头雾水。

　　荣光挥手打断了他的话。

　　“这个，你说这么多，我们听了也没什么意思。我这里有几个条件，说给你听，你听了之后，帮我推荐你们这里符合要求的房子不就行了？”

　　销售人员必须以客户为上帝，客户说什么那就是什么。

　　于是这位中年男人马上就合上了资料，然后做出聆听状。

　　不得不说，高素质的销售人员和低素质的确实是完全不同的。

　　都是从客户口袋里掏钱，素质高的销售人员不仅可以让客户掏的心甘情愿，还会觉得对方是一门心思为自己着想……

　　见他态度端正，荣光就把自己的要求说了出来。

　　“要坐北朝南，要通风好，要采光好，要能晒到太阳，门牌号不要带四的，对面不要有角正冲着房子，不能有断头路……”

　　荣光滔滔不绝，这位销售员脸上则始终保持着微笑，但是已经有些头晕了——第一次听到这么多乱七八糟要求的！

　　忌讳的也太多了吧！

　　不过在心里吐槽客户的同时，他也还没忘记继续保持脸上有些僵硬的笑容。

　　好不容易理解完了客户提出的要求。

　　他拿出了小区的平面图和户型图，在上面迅速一番找，便推荐了一套户型的房子给荣光。

　　“就这套，满足您的所有要求！坐北朝南，南北通透，采光和通风都很好，而且每天的日照时间很充足。楼层是十楼，十全十美……”

　　歧视荣光也不懂那么多，见这位销售说的天花乱坠的，又对照了一下平面图，确定了一下朝向，确实是坐北朝南。

　　面积，一百三十个平方，三室两厅两卫，也非常适合父母和姐姐住。

　　而且有更多的人来也都还有地方住。

　　总比现在三个人挤在一间不十平米的小屋子里好得多。

　　荣光看了看他的父母和姐姐。

　　三个人那有荣光那么多要求啊？住了小房子，看着大房子怎么着都喜欢，根本没有意见。

　　然后荣光点点头：“就这套！”

　　销售人员没想到这个年轻人选房子要求提的不少，但是一旦确定了之后却非常干脆。

　　于是他起身带领荣光去办理购房手续。

　　在路上他看似随意地和荣光攀谈，恭维他年轻有为，这么年轻就买房了。

　　荣光笑而不语。

　　在把荣光带到了专门的业务柜台上，他又问：“对了，先生……您是贷款还是……”

　　他总觉得荣光这副打扮，不应该像是能够全款付得起钱的样子。

　　荣光看了他一眼：“贷款？”

　　“对啊，我给您介绍一下。贷款的话，如果您是首套房，可以享受……”

　　荣光打断了这名销售的介绍，摆手摇头：“我不贷款，我全款。”

　　那名销售终于没忍住，露出了吃惊的表情。

　　这么一个看起来穿着很简单的，年龄绝对不超过二十岁的年轻人，哪儿来一百多万买套房子？！

　　“有问题吗？”荣光见他如此吃惊，便问道。

　　销售反应过来，连忙摇头，重新堆起了笑容，不过这笑容就要比之前热情多了，不再只是流于表面的基本礼仪。

　　“不，没有，没有任何问题！全款当然更好！全款我们还有一个九折的优惠您可以享受……”

　　“是吗？那挺不错的嘛！”

　　……

　　中年销售热情洋溢地送走了荣光和他父母一行四人，回到了销售大厅里。

　　同事们纷纷围了上来，恭喜他又拿下一单。

　　但他们也很好奇，那四个人怎么看都不像是有钱人的样子，为什么竟然可以在这里一次性付款买下一套一百三十平米的房子呢？

　　中年男人收起了笑容，很严肃地对那些年轻的同事们说：“这就是教训啊，千万不要用衣着来看待客户！这年头，谁能理解有钱人的兴趣爱好呢？说不定那些有钱人，吃饱了撑的，就喜欢穿些破烂衣服来装逼呢？到时候你要是看不起他，他就会马上掏出一麻袋的现金，把钱甩在你脸上，告诉你千万别狗眼看人低……”

　　“这么变态啊？”有年轻貌美的女销售吃惊的捂住了嘴。

　　中年男人哼道：“有钱人，穷得只剩下钱了，不就容易变态吗？所以啊，你们都小心点，得罪谁也别得罪他们！”

　　……

　　荣光要是知道他在那些售房的眼中，已经变成了穷的只剩钱的变态，真不知道会是什么想法……

　　不过他现在很高兴。

　　因为房子的事情终于落实了。

　　要知道这一直都是他的一个目标，是他在巴西这么拼命踢球赚钱的最大动力之一。

　　改变家人命运是一个很大很虚的目标，具体怎么实现？

　　在上海有一套属于自己的宽敞房子，是很重要的一步。

　　在他刚刚来到巴西的时候，他认为这是一个很宏伟的目标，他也许需要很久才能够完成。

　　没想到他不过只用了一年半的时间，就搞定了。

　　在这件事情上，他直观充分的感受到了踢足球赚钱前途是多么的远大光明！

　　戈多真没骗他……

　　继续这么踢下去，也许以后他考虑的就不是买房子这样的小事情了。

　　他要考虑的是如何真正从根本上改变他们家人的命运。

　　总有一天，他的家人们会衣食无忧，不用为了钱而工作，而拥有选择的权力，选择做自己想做的事情的权力。

　　而这些都要靠他的双脚踢出来。

　　荣光决定从明天开始，还是要恢复锻炼，最起码要保持身体素质不下滑。

　　小神仙和巴普蒂斯塔都说过，欧洲足球的竞争是巴西的十倍，甚至数十倍。

　　自己要想在欧洲立足，赚到更多的钱，就绝对不能放松对自己的要求。

　　正好现在父母他们租的房子附近有一所中学，管的不是很严，只要不是上学时间，都可以随便进。而现在正是学校放暑假的时候，附近的人都会去里面锻炼什么的，倒是一个很好的训练的地方。

　　在上海坚持训练几天，荣光就要和姐姐一起飞回西北，再坐长途汽车外加各种农用车和步行的方式，回自己的老家。

　　去看望爷爷奶奶，和还在上小学的弟弟。

　　在家中也待不了多久，就得再次返回上海，然后去德国，向球队报到，开始一段全新的旅程。

　　不过在开始训练之前，还有件事情要去做。

　　在回家的公交车上，荣光的父母并排坐在前面，荣光和姐姐荣小默坐在后面。

　　荣光凑到姐姐跟前问道：“那个……姐啊，你下午要是没事儿的话，陪我去逛街呗。”

　　“咦？逛街？”荣小默奇怪地看着自己的弟弟。


第四章 送给某人的礼物

　　“逛街？”荣小默奇怪地看着自己的弟弟。

　　荣光解释道：“这不是过几天就要回家了吗？我总要给爷奶和弟弟带点东西回去吧？”

　　荣小默明白了：“好，那我们去南京路吧！”

　　她说起来语气也很兴奋。

　　“那是哪儿？”荣光对上海毫无概念，除了知道这是一个国际大都市之外……

　　“上海最繁华的地方啊，要买东西那里什么都有！”

　　“好，就去那儿。”荣光不懂，自然是姐姐说去哪儿，就去哪儿。

　　……

　　中午吃了饭，荣光和姐姐赶着公交车转地铁来到了南京路。

　　今天是周末，南京路步行街上果然人潮汹涌。

　　荣光和姐姐两个人在人群中艰难地穿行。

　　太阳很烈，但依然抵挡不住人们购物逛街的热情。

　　逛了也不知道多久，终于把要给家里人带的东西都买齐了。

　　主要都是衣服和鞋子。

　　而且每个人都有好几套，所以东西很多。

　　荣光提着大包小包的东西，跟在姐姐的身后，吐出舌头来大口大口喘着气——他累的像条狗一样了，但是前面的姐姐却步伐轻盈，左顾右盼，逛的兴致勃勃。

　　几乎每一家店她都要进去转转，而她其实什么也没买……

　　“姐，你有什么要买的啊？”

　　“不，没有。”

　　“那你进去……”

　　“就只是看看，看看，嘿嘿。”

　　“姐，连剪刀店你也要进去看看吗？”

　　“哎呀，你这么一说，我确实是想买把剪刀了……之前买的那把已经很不好用了，剪个线都剪不动！”

　　荣光抬头看着“张小泉”的招牌叹了口气。

　　过了一会儿，他和姐姐又从里面走了出来。

　　“一把剪刀都这么贵！”荣小默出来的时候还在咂舌。

　　荣光已经无语了……

　　“姐，我发现你今天精神特别好啊……”

　　“有吗？”荣小默回头看着荣光，发现他无精打采的，于是她皱眉摇头：“弟弟你不行啊，才走了这么点路就累成这样了？你还职业球员呢！这体力能行吗？”

　　荣光翻了个白眼：“姐啊，职业球员也不是职业逛街员啊……你让我踢一场球我都没这么累。我两只脚都快走木了……我们从两点钟逛到现在都快三个小时了……”

　　“才三个小时吗……啊不，都三个小时了吗？”

　　“姐你刚才一不小心说出真心话了吧？”

　　荣小默嘿嘿一笑：“别纠结这个。既然你这么累了，那我们回去吧！嗯……也确实该回去了！”

　　荣光听出来了，姐姐说着话的时候语气中透着遗憾。

　　他想不明白，逛个街而已，姐姐为什么会这么高兴。

　　要知道她其实也只给自己买了一件衣服，这还是在荣光坚持的情况下买的。

　　她让荣光对给爷爷奶奶、爸爸妈妈和弟弟多买点，自己却舍不得花荣光的钱。

　　在荣光看来，这种走了三个小时，却什么都不买，但看到商店就要往里钻的做法真的很奇怪，也无法理解。

　　他看到姐姐趴在珠宝店的展示柜上，看着玻璃柜中的金银珠宝，整张脸都让金子映得金光灿灿。当服务员问她的时候，她却表示只是看看。

　　他也看到姐姐在时尚的服装店里开心地试着漂亮的衣服，但是当他要买的时候，却被姐姐很坚定地阻止了。她兴奋的笑容和拒绝时的决然形成了鲜明的反差，却迅速切换着，一点障碍都没有。

　　所以逛了三个小时，姐姐只在荣光的“威逼”下，买了一条裙子。

　　听到姐姐说可以回去了，荣光如蒙大赦，但他却突然又想起一件事情：“对了，还有一个忘了……”

　　“什么？”

　　“呃……”荣光一时间竟然不知道该怎么对姐姐说。

　　“怎么了？”看到荣光欲言又止的样子，荣小默笑着问弟弟。

　　“我想再买个东西送人……”

　　“好啊，你想买什么？”

　　“就是不知道……”荣光挠挠头，很苦恼地说。

　　“好吧，你要送给谁？”荣小默继续问。

　　“一个女的……”

　　荣光话都没说完，就看到面前姐姐的眼睛亮了起来。

　　他脑海中突然闪过一丝不祥的念头。

　　果然，紧接着，就是一阵机枪扫射……

　　“女的？弟弟你在巴西交女朋友了吗？为什么你没给我说？还想瞒着你姐？长什么样的？有照片吗？是巴西人还是华侨？或者是混血？她大还是你大？性格如何……”荣小默连珠炮一样抛出了一大串的问题。

　　荣光仿佛不再置身于南京路步行街上，而是在枪林弹雨的战场上，姐姐的嘴巴就像是正在喷吐着火舌的枪口，每一个问题都是一颗子弹，射向了他的身体。

　　在这样密集的火力下，他根本无法抵挡，只能够被这些子弹洞穿身体……

　　姐姐则越说越兴奋，双眸中的光芒简直可以聚焦成激光束了，将荣光直接射穿。

　　荣光反应过来之后，连忙摆手制止了自己这个八卦心重的姐姐：“停停，停停停，姐，你想哪儿去了？”

　　“咦？难道不是女朋友吗？”

　　“怎么可能？！”荣光想到了黛玻菈那个老女人的臭脸，在心里也重复了一遍：怎么可能！

　　“真的不是女朋友？”姐姐狐疑地看着自己的弟弟。这一刻荣小默化身为了福尔“默”斯，想要从自己弟弟的表情中找到蛛丝马迹。

　　“当然不是了！”荣光哭笑不得。

　　“不是女朋友，你干嘛要专门给她带礼物？”荣小默还是不相信。

　　荣光只好实话实说：“呃，是这样的……我的经纪人戈多，他对我很好。他有一个女儿，我想好不容易回了中国，想买点有特色的东西送给她，算是感谢戈多……”

　　荣小默知道戈多这个人，因为荣光总和她提。

　　但是她还不知道黛玻菈的存在，也不知道戈多已经去世了，这事儿荣光没告诉姐姐。这种事情说了也没什么意义，而且还会让自己再次重温戈多突然去世的感受。

　　荣小默也没有发现荣光这番话中的错误——既然要感谢戈多，那为什么不给戈多买东西，而要给戈多的女儿买东西呢？

　　荣光这么一说，她也就信了。

　　但却还是有些失望。

　　“竟然不是女朋友啊……”荣小默失望的语气毫不掩饰，随后她眼珠子一转，语气中又带上了怂恿：“其实也不是不可以吧……”

　　荣光被自己的姐姐吓了一跳：“怎么可能呢？！”

　　“怎么不可能？戈多和你关系这么好，说不定他也希望把女儿嫁给你呢……”荣小默开始给荣光分析道。

　　农村孩子结婚都早，普遍早熟。这一点在荣小默身上体现的更明显。她才十九岁，但是已经对结婚这种事情很熟悉了。

　　荣光听得一头汗，连忙摆手。

　　和黛玻菈结婚？

　　他觉得这事儿太恐怖了……只可能出现在噩梦中吧？

　　一想到要和那个总是看自己不爽的老女人在一起过一辈子，荣光就觉得痛苦和绝望。

　　“她大我四岁呢！”

　　“大你四岁怎么了？年龄不是问题！你真迂腐！”荣小默把眼睛一瞪，呵斥荣光。

　　要不是手上都提满了袋子，荣光真想用手捂脸——我怎么就迂腐了啊，姐姐！

　　“好吧好吧……”看到荣光这样子，做姐姐的也不好再说了。“反正我弟弟这么优秀，以后肯定不愁女孩子的！你想送她什么？”

　　荣光摇头：“不知道。”

　　荣小默也发现这个问题白问了。

　　但是她打算趁这个机会给荣光上上课：“给女孩子送东西是很讲究的哦，弟弟。”

　　弟弟现在看起来，事业算是又成了，以后肯定也会涉及到恋爱的事情。

　　怎么追女孩子，怎么讨女孩子欢心，荣小默肯定自己的弟弟是一窍不通的。

　　他在踢球和学习上真的有天赋，但是在恋爱上……那可就不好说咯。

　　于是荣小默又拖着荣光逛了一个小时。

　　最终选了一条丝织的围巾。

　　荣小默对这个礼物还不是很满意，她本来想送戈多女儿一件旗袍的，但是衣服这种东西，不试穿，是没办法买的，买来肯定不会合身。

　　所以最后也只好送了这么一条围巾。

　　“会不会太寒酸了点？”她问。

　　荣光摆摆手：“没事儿，礼轻情意重嘛。”

　　有礼物就不错了，还敢挑三拣四的？

　　荣光在心里哼哼道。

　　其实他自己也不太清楚他为什么会想到给黛玻菈带礼物。

　　以他和黛玻菈之间的关系，显然还没到送礼的地步……

　　他拽姐姐来，主要就是为了给黛玻菈挑礼物。因为他心想姐姐和黛玻菈差不多大，也许可以给自己一点建议。

　　……

　　回去的路上，荣光和姐姐抱着大包小包，挤在地铁里，连身都转不了。

　　地铁车厢里空气沉闷，味道难闻。

　　但荣光却听到了身边的姐姐在哼歌！

　　今天的姐姐确实很高兴啊。

　　不就是逛个街吗？

　　至于吗？

　　荣光是不会理解荣小默这个时候的心情的。

　　因为荣小默来到上海之后，这还是第一次这么痛快的逛街！

　　而且……似乎自己的弟弟也情窦初开了啊……

　　真是令人高兴的一天！


第五章 一场意外的比赛

　　荣光一路颠着足球来到了他家附近的这所中学里。

　　门口的门卫大爷只是看了他一眼，并没有阻拦。

　　为了方便附近局面体育锻炼，这所中学在假期是对外开放的。

　　如今正好是暑假期间，所以平时这里有不少人来锻炼。

　　但大部分都是在早晨，因为比较凉快。

　　下午来这里的人并不多。

　　荣光上午和下午都来，都来两天了，门外大爷也认得他了。

　　反正房子的事情搞定了，他也没有其他的事情，在等待回家的时候，不如就在这里进行训练。

　　为此，他还专门在学校附近的文具店里买了个足球。

　　但是当他颠着足球绕过了教学楼，来到了教学楼背后的操场上的时候，他发现今天下午的操场上人有些多。

　　有两帮人凑在一起，泾渭分明，似乎在吵架，声音很大，肢体语言也很丰富。

　　“凭什么我们让你们？明明是我们先来的！”

　　“就是就是！难道不讲究先来后到吗！”

　　左边这群人穿着五颜六色的球衣，身材比对面的人略显矮小，声音稚嫩。

　　一看他们的脸，就知道是一群中学生。

　　而对面那些人高马大的人不仅穿着统一的球衣，而且人数也要比对方多几乎一倍。

　　他们气势汹汹。

　　“叫你们让就让！哪儿那么多废话？我们明天比赛，今天要训练！这是正事儿！”

　　“你们这些踢着玩的凑什么热闹？”

　　双方谁也不让步，就这么顶了起来。

　　年轻人都是血气方刚的，一言不合就要动手那都是常事。

　　眼看双方就要在操场上来一场群架，用拳头来决定场地的归属。

　　就在这个时候，一个中年男人走进了球场，呵斥那群身高马大的球员们：“和小孩子较劲，像什么样子？！”

　　“教练，我们让他们让一让，我们要训练，他们不让……”衣着统一的球员指着对方那群中学生告状。

　　中年男人这才扭头看着那群中学生。

　　他板着脸说：“是这样的，我们明天有一场比赛，需要临时借用场地训练一下，所以请你们让一下。”

　　他说这话的时候是一点也不容置疑的语气，完全没有要和对方商量的意思。

　　这种根本不容商量的语气让中学生们很不满。

　　小孩子都年轻气盛，吃软不吃硬。你要是好好和他们说话，他们还不好意思和你争。

　　但你要是和他们摆谱，他们一定和你对着干。

　　所以这位中年男人不友好的语气让学生们很不爽，当时就有人高声答道：“凭什么？！我们先来的！你们要训练，这还有半块球场呢，我们也只用了一半，另外一半个还不够你们用吗？”

　　见对方态度强硬，中年男人便说道：“要不这样吧，我们踢一场比赛，就二十分钟，谁输了谁就让，怎么样？这样公平合理了吧？”

　　他说着摊开了手。

　　学生们凑在一起商量了一下，答应了这位中年男人的主意。

　　“但是我们少一个人。”学生提出了一个条件。“我们可以加个人吗？”

　　中年男人在这事儿上显得特别大度：“当然，随便你们。你们要是没人，我们这边给你们一个人都行。”

　　学生们摇头，然后指向抱着足球在场外看热闹的荣光说：“不用，我们就要他！”

　　中年男人看了一眼站在场边一副围观群众模样的荣光，没怎么把他放在心上，点了点头：“无所谓，随便你们。二十分钟比赛，输了你们就得把场地让出来了啊！”

　　说完，他转身走回了自己的球员当中，吼道：“还愣着干嘛，准备比赛！”

　　……

　　荣光看到有人突然指着自己，还不明白是怎么回事儿呢，那群学生中就有人跑到了自己的面前。

　　“这位同学，那个，你能帮我们来踢场比赛吗？”

　　荣光有些诧异地指着自己反问：“我？”

　　对方点点头：“是啊，我们就差一个人……我看同学你也踢球，所以希望你帮个忙啦……那边太可恶了，分明是我们先到的，他们一来就要让我们走开……”

　　荣光觉得这事儿真好玩，他没想到自己回国了还有机会踢比赛。

　　于是他点了点头：“好啊，那我就免费帮你们踢一场！”

　　对方注意到荣光说的是“免费”，于是他就问：“同学平常踢球还收钱吗？”

　　荣光说：“当然了，一场两千呢！”

　　学生们笑了起来：“同学你真会开玩笑！哈哈！”

　　荣光也跟着他们笑了起来，似乎自己真的是在开玩笑一样。

　　……

　　中年男人把自己的人叫到了一起，简单吩咐道：“你们是要参加业余联赛的，不会连一群学生都踢不过吧？十分钟解决战斗，抓紧时间，我们还要和申联的人合练呢！”

　　一群球员满不在乎的答应下来。

　　他们是参加上海市业余联赛的球队，虽然是业余球队，但也是训练有素的。他们压根儿没把这群明显是踢着玩儿的学生队伍放在眼里。

　　在上海的业余比赛中他们的成绩也不错，对付这么一群乌合之众简直是小菜一碟。

　　不过他们成绩不错的原因可不是因为他们训练有素了。

　　而是另有其他秘密。

　　中年男人把球员们赶上了球场，然后走到了一直在旁边看戏的另外一名比他稍微年轻点的中年男人身边，掏出根烟递给他：“让你看笑话了，小李。”

　　被叫做小李的摆摆手，并没有接烟，而是微微一笑：“所以我说你们赶紧找个固定场地训练算了，老这么东奔西跑的也不是个事儿。”

　　“哎，手头紧，没办法，条件艰苦点。我们可比不了你们，在申联的训练基地里练，那条件……啧啧！没的说！”

　　小李摇头：“我们的训练条件和欧洲球队的比起来可差远了……人家那才叫职业呢！”

　　中年男人哈哈一笑，然后瞥了一眼小李身后的几个身材壮实的年轻人。“明天的比赛就有劳了。一会儿把场地清出来之后，让他们几个上去和球队合练。放心我会和小兔崽子们说好的，让他们手脚轻一些……”

　　小李微笑道：“没什么，正常练就行。”

　　说话间，场上的比赛已经要开始了。

　　只看比赛双方的话，孰强孰弱一目了然。

　　对手高大强壮，就是队服都很同意，穿的是阿根廷国家队的球衣。

　　而荣光这边，就像是一群杂牌军。

　　穿的衣服五花八门，有各种球队的队服，还有荣光这种直接一件圆领T恤和大裤衩子的。

　　球员个子也高矮不齐。

　　只看这个阵容，就可以预想到比赛的结局了。

　　也难怪那位中年男人敢对自己的球员放眼说十分钟结束战斗呢。

　　荣光站在球场上，身边的队友在问他：“同学，你打什么位置的？”

　　荣光一挺胸：“前锋！”

　　在圣保罗打不成前锋，他要在这操场上过过当前锋的瘾。

　　……

　　没有人做裁判，也没有哨声，双方上去划拳，输的了挑边，赢了的开球。

　　业余比赛就是这样，不讲究那些乱七八糟的规矩。

　　荣光所在的“杂牌军”输掉了开球权。

　　对方开球。

　　对方的前锋将足球往前一磕，甚至都没有回传，第二名前锋，就直接把足球趟了过来。

　　似乎是为了炫耀，他带球从荣光身边抹了过去。

　　而荣光对此准备不足，还站在原地，没有任何反应。

　　“咦？”他愣神回头看着那个九号球员。

　　……

　　“噗！”中年男人看到荣光被过掉之后傻乎乎的样子，然不住嗤笑出了声。

　　就这种白痴一样的对手，还想和我们争场地？

　　好好和你们说不听，非要在球场上丢人现眼一次！

　　那个略微年轻一点的教练也没怎么把这场比赛放在心上，他转身过去示意几名跟在他身后的年轻人热身。

　　他知道这业余球队的训练是非常不专业的，所谓的训练前热身也很敷衍了事。他的球员可是申联的梯队球员，要是在这种形同儿戏的比赛和训练中受了伤，他也实在是不好向上面交代。

　　所以他还是自己带领球员热身吧。

　　如果不是因为这种不信任，他才不会来这里耽误时间呢……

　　……

　　业余队利用开球的机会，长驱直入，将足球打进了球门。

　　他们的配合意识通过这个球还看不出来，但是他们的身体素质确实要比这些学生军们出色的多。

　　有些时候只是轻轻一撞，学生军就歪倒在地了。

　　跑的也很快，学生军们在后面根本追不上。只能眼睁睁看着对方把足球射进自己的球门。

　　自己的门将就只是挥了挥手，做了一个防守的样子，根本无力阻止足球进门。

　　荣光在中圈全程目睹了进球的过程。

　　他算是看明白了，这支杂牌军论实力的话，根本别想赢过对方。

　　荣光本来准备在跑步热身之后，就上球场来进行自己的训练的，他之前都是这样的。

　　但是如果让对方占了场地去，那自己不也没地方踢球了吗？

　　哎呀，看来不认真不行了……

　　“等会儿你们把球都传给我就行了！”荣光对那些垂头丧气的中学生们喊道。“我帮你们解决他们！”

　　荣光声音不小，全场人都听到了。

　　业余队那边的人看着荣光的眼神马上就不那么友善了……

　　“小子别狂！”

　　马上就有人指着荣光骂道。

　　那名九号前锋也嗤笑道：“被我过的跟傻子一样，也好意思说大话？”

　　就连那位在带着球员做热身的李教练都忍不住回头看向了球场。

　　旁边的中年男人也在笑：“现在的年轻人啊……不吹牛就要死了！”


第六章 学校操场上的无名高手

　　虽然荣光说出了狂言，但是他并没有机会兑现自己的狂言。因为中学生杂牌军让对方压得连半场都过不来，他们根本别想把进攻组织上去。

　　身为前锋，顶在最前面的荣光，自然也别想拿到球了。

　　只不过是五分钟的时间，业余队又进了两个球。

　　比分已经是3：0了。

　　看样子这支杂牌军已经要崩溃了。

　　中年男人真后悔自己竟然给比赛顶了二十分钟的时间，早知道十分钟就够了。

　　二十分钟这不是浪费时间吗？

　　那位李教练也已经不再关注比赛，继续指挥自己带来的球员热身，避免在一会儿的训练中受伤。

　　……

　　这五分钟时间里，荣光在前面，一次球都没有拿到。

　　他想了想，觉得自己还是老老实实回去打中场吧……

　　于是他跑了回去。

　　并且再次向那些垂头丧气的中学生们说：“把球传给我，一定要把球传给我啊。”

　　之前那些中学生也不是没有把足球踢上去过，但是他们似乎更信任自己的同学，而不是自己这个陌生人。

　　自己虽然被他们拉来帮忙，但可能只是为了凑够人数……

　　比赛重新开始，对方很快就又发动了进攻。

　　依然是那名为球队首开纪录的九号球员拿球。

　　他看了一眼荣光，然后脸上露出了戏谑的笑容，随后他把调整了一下方向，带球向融贯冲了过来。

　　荣光愣了一下，就明白对方这是要干什么。

　　哟，真觉得自己好欺负了？

　　荣光觉得好笑。

　　没想到竟然在球场上遇到了觉得自己好欺负的人……

　　好吧，我的防守水平确实不高，面对那个什么罗纳尔迪尼奥的假动作，总是会被他耍的团团转。

　　但是这并不代表我连你个业余球员也……没办法！

　　当那名九号球员冲到荣光身边的时候，荣光看准时机，伸脚一拦！

　　足球被他断了下来，而那名九号球员则一个踉跄，差点摔倒在地！

　　好快！

　　这是这名九号球员丢球时的唯一一个想法。

　　荣光的动作好快，他根本没反应过来，没看清楚荣光是怎么出脚的，他的球就被断了！

　　等他好不容易稳住身形的时候，回头去看，才发现荣光已经跑远了……

　　好快！

　　……

　　中年男人刚刚点上第二根烟，才吸了一口，就看到荣光断掉了他球员的球，然后带球往前冲。

　　那速度快的他都被吓住了，然后被自己吸的烟呛到了，猛烈的咳嗽起来！

　　背对球场的李教练被他的咳嗽声惊动了，扭头看着他：“没事儿把，张哥？”

　　被唤作张哥的中年男人使劲摇头摆手：“好……好……好快！”

　　李教练干脆转过身来看向球场。

　　在他眼中，之前那个口出狂言的小子正在带球狂奔。

　　他几乎是一条直线地杀向了张哥的球队的球门。

　　而那些训练有素的业余球员根本拦不住他！

　　果然……好快！

　　……

　　杂牌军们本来已经要放弃了，他们也认识到了自己和对方的实力差距，根本不是靠他们的热血能够弥补的了得。

　　但是现在他却全都目瞪口呆地看着前场。

　　他们看到了一个奔跑如风的人影，快速通过了半座球场，杀到了禁区外之后直接起脚远射！足球划出了一道笔直的线，穿过球门，一直飞到了操场和家属区之间的围抢上，撞上去发出一声闷响，才停了下来。

　　大家都愣住了。

　　他是……怎么做到的？

　　不仅是杂牌军这边想不通，被进了球的业余队那边也没看明白。

　　似乎也没看他做出什么过人技巧，就是带球带球带球……直线带球，就这样便把整个业余队的防线贯穿了……

　　而那些在中学生杂牌军面前还能够逞威风的业余球员的身体素质，在荣光面前根本不值一提。

　　当他们不用任何技巧，就只是速度来羞辱杂牌军的时候，他们恐怕绝对想不到这么快报应就落到了他们的身上……

　　他们也被那个口出狂言的小子用速度羞辱了一回……

　　……

　　李教练在场边看到这一幕，也愣住了，但是他很快就以专业人士的眼光分析起了荣光。

　　速度很快，爆发力很好。在高速跑动中的带球也非常合理……

　　这是一个很专业的球员啊！

　　他开始怀疑对方随便找的帮手和自己这边的几个人一样，都是专业球员，准职业球员……

　　不过上海要是出了这么一号人物，要是没有被申联挖到，那是很少的。自己也不可能不知道啊……跑得这么快的人，肯定已经被很多人注意了。

　　李教练仔细盯着荣光看，总觉得这人似曾相识一样，可是又说不上来究竟是在哪儿见过。

　　……

　　荣光的进球大大的提振了学生军们的士气。

　　他们纷纷上去和荣光击掌，祝贺他的进球。

　　这些乌合之众的士气也迅速回升。

　　没想到自己这边有高人啊！

　　他们都恢复了赢球的信心。

　　比赛再开始之后，荣光的话有人听了，大家拿到球就把足球都给他。

　　而荣光也没有让他们失望。

　　他一个人在三分钟内又连入两球。

　　比分被扳成了3：3！

　　那些看起来训练有素的业余球员根本拦不住荣光。

　　哪怕他们想犯规都没机会，因为荣光速度太快，太敏捷了，他们根本追不上荣光！

　　而荣光在他们的围追堵截下，就像是一条泥鳅一样灵活。

　　……

　　刚刚被点上的第二根烟，没有再被吸过一口，就默默地燃烧完了。

　　直到烟灰掉在身上烫到了中年男人，他才惊醒过来。

　　自己这边看样子竟然要输？！

　　这……这怎么可能？那个口出狂言的小子是什么来头？

　　就在这个时候他听到李教练在旁边说：“要不要让他们几个上去帮帮忙，张哥？”

　　中年男人回头看着身后那几个跃跃欲试的精壮球员。

　　更吃惊了。

　　这几个都是申联青年队的球员啊！

　　自己出钱请他们帮自己打比赛，是为了对付明天的对手，可没想到要在这么一场形同儿戏的比赛中让他们出场。

　　可是如果他们不出场，自己这边难道就要输掉这场比赛吗？

　　输给那么一群乌合之众……

　　中年男子觉得难以想象。

　　他最终点了点头。

　　那几位球员发出了一阵轻笑声：“哥几个，上去让他见识见识我们的厉害！”

　　业余队做出了换人。

　　看着几个人上场的背影，中年男人再次向李教练表示了感谢。

　　李教练摊开手：“没什么，我也不希望没地方训练嘛。”

　　李教练在回忆了半天之后，也没想起来自己听说或者见过这么一号人物。再加上他看到荣光只展现了速度和灵巧，其他都没有，便没再把荣光太当回事儿了。

　　跑得快的人有很多，但是这并不能代表他们就一定踢得好足球。

　　让四名申联青年队的球员出场，李教练希望彻底结束这场比赛的悬念，然后开始训练。

　　他的时间可不是用来浪费在这种形同儿戏的比赛上的。

　　……

　　当荣光再次拿球的时候，出现在他面前防守他的人已经换掉了，是刚刚上场的其中一名球员。

　　他的身材高大健壮，只看他大腿上的肌肉，就可以发现他和其他那些业余队的球员是不同的。

　　这位高大的防守者看着荣光，非常有自信地说道：“好了，出风头到此结束了。现在……”

　　他话音未落，就发现自己身边刮起了一阵风，他眼前的荣光已经没了影！

　　人呢？！

　　他连忙回头。

　　果然，看到的是荣光的背影了……

　　突破了他的荣光又一次采用了远射，足球再次毫无悬念地飞进了球门，业余队那个装备专业的门将就像是稻草人一样，扭头看着飞过球门的足球，一动不动……

　　这位颇为自信的申联青年队球员也愣住了。

　　“这……”

　　……

　　“这不可能！”喊出这句话的人不是中年男人，而是旁边的李教练。

　　他瞪大了眼睛，身体前探，看着球场里。

　　申联青年队的主力后腰，就让那个小子轻松过掉了！他的启动速度简直快的让人根本反应不过来！

　　但是让李教练更吃惊的事情还在后面。

　　他的嘴巴从这个时候开始，就没有再合拢过……

　　十分钟时间里，荣光用各种方式过掉了业余队的防守球员，包括那些申联青年队的球员们。

　　“油炸丸子”、“踩单车”、变向过人、直线突破……

　　比分也随着他的每一次表演而发生着变化。

　　4：3；5：3；6：3；7：3；8：3……

　　最终定格在了10：3上。

　　荣光一个人包揽了全部十个进球。

　　业余队这边已经完全被变态的荣光打傻了，他们在球场上的呆若木鸡。就连自命不凡的申联青年队的球员们也都像个木头桩子一样。

　　呆若木鸡的不只是他们，就连杂牌军这边的中学生们，都在球场上沦为了看客……

　　“好强，他是中超的职业球员吗……”

　　当初去拉荣光帮忙的人喃喃道。

　　……

　　当比赛结束的时候，荣光长啸一声：“好爽！！”

　　虽然只踢了二十分钟，但是进了十个球，在球场上如入无人之境，想怎么踢就怎么踢。

　　对手那些球员在他眼中，就像是慢吞吞的蜗牛，就连那些后来被换上来的球员也不例外。

　　比赛一结束，中学生们就围了上来，将荣光簇拥在中间。

　　“哇，同学你好厉害！”

　　“你是在中超踢球的吧？”

　　“高手！”

　　大家围着荣光表达他们的崇拜之情。

　　荣光就在人群中挠头笑。

　　不管什么时候，被人崇拜的感觉都很好啊……

　　就在这个时候，突然有人站在了人群的外面，和荣光相对而视。

　　“能和你谈谈吗？”来人说道。

　　……

　　“我是上海申联俱乐部青年队的教练，我姓李，李永生。”

　　来人做着自我介绍。

　　不过荣光对他的话毫无反应。

　　申联俱乐部在中国足坛虽然不算是太有名的球队，但是在上海本地也还是颇有名气的。

　　荣光哪怕只是一个普通球迷，都不可能没有听说过这个名字。

　　但荣光在听到他的自我介绍之后却无动于衷。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　“呃……是这样的，我想邀请你进入申联俱乐部的青年队。以你的天赋和能力，我相信再踢几年，进入一线队也不是什么难事。申联怎么说也是中甲球队，而且很有希望进入中超，前途是很好的……怎么样，要不要考虑一下？你这天赋浪费掉了太可惜了……”

　　荣光听明白了，感情这人是来挖角的啊！

　　他觉得这事儿真好笑啊。

　　没想到自己回国踢了这么一场莫名其妙的比赛，竟然莫名其妙的被人看中了，想要挖自己去中国的职业球队……

　　荣光对中国足球毫无概念，这个人说了那么多，他也不知道申联是干啥的。

　　不过尽管他不清楚，他也知道这事儿不能答应。

　　开玩笑哦，我是要去欧洲踢球的人了，还在上海和一个我听都没听说过的球队混？

　　于是他很干脆的摇头拒绝：“不，我没有兴趣。”

　　对方显然没想到荣光会拒绝的这么干脆。

　　他愣了一下，等他回过神来的时候，荣光已经转身走开了。

　　他连忙又追了上去：“为什么？申联虽然不如申花，在上海却也是很有希望冲超的球队……”

　　荣光摇头打断了他的话：“因为我要去欧洲踢球啊！”

　　说完，荣光再次走开。为了不被这个人继续骚扰，他决定不继续训练了，直接回家好了。

　　而这句话一说出来的效果相当明显，对方直接呆立当场，没有再阻止荣光的离去。

　　他目光复杂地看着荣光远去的背影。

　　去欧洲踢球？

　　小子你未免也太狂了吧？

　　我承认你确实是有点小能耐，但是欧洲？

　　哈！

　　你以为那是这学校的操场，你想去就去的吗？！

　　算了，你这样有点天赋就好高骛远的年轻人我见多了，不被现实撞得头破血流，是不会知道自己错的。

　　那就让你被现实撞破头吧！

　　李永生觉得这样的人，也没必要招揽了。

　　虽然他有求贤之心，但也不是什么阿猫阿狗都要的。申联也不是随便什么人都想进便进的！

　　今天你拒绝了申联抛出的橄榄枝，明天你就会后悔的！

　　……

　　就这样，荣光在2003年的夏天，于某所上海的中学操场上留下了一个无名高手的传说……

　　那些中学生很多年以后都还以自己曾经和荣光一起踢过球而倍感荣幸。

　　而被他虐过的那些人也以能够被荣光虐过为荣。

　　至于那位还妄图挖角的李永生教练嘛……


第七章 荣光去哪儿了

　　当申联青年队的教练李永生回到自己家中的时候，他的儿子正在电视机前看中央电视台体育频道的《足球之夜》节目。

　　李永生这才想起来，这期的《足球之夜》是荣光专辑。

　　这名在南美解放者杯上横空出世的中国球员，不仅拿到了解放者杯冠军，还以七百万美元的创中国球员转会费纪录的身价转投德甲豪门拜仁慕尼黑！

　　是最近这段时间，中国体育媒体上最火的人物了。

　　所有人都在找他，想要采访到他。

　　但是媒体们跑到巴西，发现荣光已经去了欧洲。他们又跑去欧洲，才发现荣光已经离开了欧洲。

　　至于他最后去了哪儿，谁也不知道。

　　所以如今大家都在问“荣光去哪儿了”。

　　媒体们的寻找反应了中国球迷们对荣光的关注。

　　如果大家不关注他，怎么会有这么多媒体寻找荣光呢？

　　如今在中国国内，大家对荣光的了解渴望越来越迫切，在这样的情况下，央视的《足球之夜》为了满足中国球迷们对这位球员的好奇，专门花了两周时间，和巴西那边的同行合作，制作了一期特别节目，主要是荣光在巴西圣保罗踢球的一些比赛视频和媒体采访录像。

　　一个星期前，央视体育频道就开始为这个特别节目打广告了。全国球迷都非常关注这期节目。

　　因为对于这个横空出世的天才球员，大家都迫切想要了解到有关他的一切。

　　尤其是看他踢球的视频。

　　想要了解他这是怎么样一位球员。

　　虽然中国队在世界杯上打了一回酱油，三场比赛一场未赢，一球未进，被很多媒体斥为“耻辱”。

　　但是不得不说，打入世界杯对于中国足球还是有些促进作用的。

　　接下来这两年，中国球迷们还是能够从国家队身上看到希望。

　　尤其是2004年在本土举行的亚洲杯，让中国球迷们对国家队有诸多憧憬和希望。

　　在这样的情况下，突然冒出来了一个天才球员，怎么不让中国球迷欣喜万分？

　　他们迫切想要了解一下这位被中国媒体灌上“天才”名号的球员究竟有多少真材实料，是否可以增强国家队的实力，为中国队在自己家门口举起亚洲杯提供帮助。

　　所以这期节目非常受人关注。

　　这个时候，在李永生家发生的并不只是个例。

　　在数万球迷家庭中，此时此刻，都有人守在电视机前，收看这期节目。

　　首先出现在电视机屏幕上的是荣光在南美解放者杯决赛第一回合的比赛画面。

　　在屏幕中，他正带球狂奔！

　　电视里传来了南美解说员特有的快速解说，激情十足。

　　“荣！荣！他带球冲向了博卡青年的禁区！他的速度非常快！这是圣保罗的一次绝好反击机会！他的速度真快！博卡青年的球员根本别想拦住他！！”

　　看到这一幕，李永生突然定住了。

　　这个带球的动作还熟悉啊……

　　电视机屏幕中带球狂奔的身影和今天下午在那个学校操场上带球狂奔的身影逐渐重叠，最终重合在了一起，变成了一个人……

　　屏幕中的荣光带球杀到了博卡青年队的禁区前，然后他面对出击的博卡青年队门将，开始摇晃身体。

　　这次李永生十岁的儿子兴奋地高呼起来：“钟摆！罗纳尔多！罗纳尔多的钟摆过人！”

　　一道闪电在李永生的脑海中劈过。

　　他是说怎么当初看到那小子觉得有些眼熟，似曾相识……

　　他不就是电视上的这位中国“天才”吗！

　　是那个在圣保罗拿到了南美解放者杯冠军，以七百万美元转会去了德甲豪门拜仁慕尼黑的荣光！

　　正在欢呼的儿子突然听到身后传来很响亮的一声“啪！”

　　他好奇的回头去看，发现爸爸一只手正拍在额头上。

　　“爸，你怎么了？”他问。

　　“没什么……”李永生有气无力地答道。

　　丢人丢大发了！

　　自己竟然跑去挖拜仁慕尼黑的墙角！

　　自己竟然还想让一名南美解放者杯的冠军球员加盟申联这支中甲球队！

　　自己还腹诽他必定会后悔！

　　自己还认为他说要去欧洲是太狂妄了！

　　原来人家真的是要去欧洲踢球啊！

　　妈的，妈的，妈的！

　　李永生现在恨不得有条地缝，让他直接钻到地底去。

　　他满脸通红。

　　当全中国的体育媒体都在寻找荣光的时候，自己却已经与他偶遇，并且还在最近的距离上领教了他的厉害。但他却不自知，就这么错过了。

　　他现在心想，老张那球队输的真不冤，自己那几个小兔崽子也输得真不冤！

　　你们输给的可是堂堂南美冠军！

　　……

　　“靠！竟然是他？！”

　　电视机前一个年轻人双手抱头，目瞪口呆地看着电视机屏幕。

　　屏幕中正是荣光用钟摆过人过掉阿邦丹谢里破门的那一幕。

　　“不是吧……”

　　与此同时，在另外一个地方，那位看起来很严厉的中年男人盯着电视机屏幕，失魂落魄地喃喃自语。

　　这一晚，在上海好几处房子里，都传来了类似的惊呼和哀嚎声。

　　“啊啊啊啊啊啊！我竟然和荣光在一起踢了球？！我当时怎么就没认出来呢？！我应该找他要签名的啊啊啊啊啊！”

　　……

　　《足球之夜》这期节目播出时周，反响效果非常好。

　　收视率也创了最近一年来收视率的新高。

　　很多人通过这期节目，了解到了荣光在南美闯荡的经历。

　　片中多位巴西圣保罗的媒体人出境，其中一位名叫格雷森的记者对着摄像机镜头坦承：“荣的离去，或许是圣保罗足球的一大损失……”

　　这句话让那些中国球迷们听了之后，心里头就像是三伏天喝了一杯冰镇可乐一样爽。

　　节目最后还专门有一个荣光在圣保罗的十佳比赛集锦。

　　十场比赛的精彩集锦，从荣光出道的第一场比赛开始，到南美解放者杯决赛第一回合，将荣光在巴西的经历完整的勾勒了出来。

　　最让中国球迷们感到吃惊的是，这么牛逼的一个天才球员，竟然是在他十六岁零一个月的时候才开始正式接触足球训练的。在此之前，他完全是一个连足球规则都不懂的门外汉！

　　这个事实让很多人都感到不可思议。

　　什么样的天才才能够以这么快的速度从一个门外汉变成圣保罗核心球员的？

　　有些球迷甚至认为是央视在收集资料的过程中出现了错误，荣光肯定在中国国内就已经接受过专业的足球训练了，只不过不太有名，大家都不知道他而已。

　　不过荣光过去怎么样不重要，重要的是他现在好未来。

　　通过这期节目，他们都看到了荣光是怎么踢球的。

　　对荣光也有了一个基本的了解。

　　速度快，体能出色，技术还不错，经常会有精彩的进球。

　　他们对荣光的未来也充满了期待。

　　接下来荣光加盟拜仁慕尼黑，他将在德甲参加比赛。而正好中央电视台体育频道有德甲的转播权。

　　本来大家都觉得德甲已经渐渐鸡肋，现在突然又变成了香饽饽。

　　新赛季的德甲转播，会有多少人在电视机前收看拜仁慕尼黑的比赛呢？

　　哪怕是那些并非拜仁慕尼黑和德甲的拥趸，只是为了看荣光踢球，他们也会来看德甲转播的。

　　也难怪央视这么大手笔宣传荣光了——专门派了个摄制组跑去巴西，用最短的时间制作出了这么一部纪录片。

　　荣光简直就是德甲的活广告啊！

　　……

　　在整个中国的球迷和体育媒体，都还在为荣光疯狂的时候。

　　荣光和他的姐姐荣小默已经回到了自己的家乡。

　　偏僻的小山村里信息相对落后，所以这里的人并不知道荣光在外面已经是多么有名的人物了。

　　荣光和姐姐回家的时候，也没有在村口收到什么全村老少夹道欢迎这样的待遇。

　　他们走在村子里的时候，会被人认出来，然后就惊喜地喊上一声：“光仔你回来了啊？”

　　荣光就很大声的回答：“是啊，我回来了！”

　　“哎哟，长高了，都快认不出来了！”

　　“也结实了很多！”

　　“听说你去外面打工了？你去哪儿打工了哦？”

　　“巴西！”

　　“巴西在哪儿？四川还是陕西啊？”

　　荣光就这样一路和他所遇到的人对话，然后走进了自己家的院门。

　　“爷！奶！弟！馒头！我们回来了！！”

　　刚刚进门，他就大声喊道。

　　话音未落，一道白影就从屋子里冲了出来，如箭一样射向了他。

　　荣光伸手一抱，一个热乎乎的东西就撞入了他的怀中，撞得他直接后仰摔倒在地。

　　那东西将荣光扑倒在地之后，又伸出舌头在他脸上使劲舔个不停。

　　舔的荣光哈哈大笑不止。

　　这就是和他一起在山间嬉戏的那条白狗“馒头”！

　　因为是白色的，好吃的荣光就给人家取了这么一个名字……

　　第二个冲出来的是荣光和荣小默的弟弟，才八岁的荣福，鼻子上还挂着鼻涕，两个脸蛋有高原红。

　　“哥哥，姐姐！”他大叫着扑进荣小默的怀里。

　　二十岁的荣小默怜爱地将小弟弟拥入怀中，抚摸着他稀疏发黄的头发，这是营养不良的表现，荣小默早些年也是这样，最近几年才逐渐好转。

　　荣光刚刚去巴西的时候也是如此。

　　随后出来的是身体略微有些坨的爷爷，看到三人一狗，笑得咧开了嘴：“回来了啊！回来了就好！”

　　接着系着深蓝色围裙的奶奶也走了出来，站在门口，双手在围裙上擦着。她没有说话，脸上的笑意却非常浓郁……

　　这是荣光这个假期的第二次回家。


第八章 家乡

　　和在上海出租屋里吃的那顿比起来，今天这顿就要差多了，从荣光家的饭桌上就可以清楚看出来他家庭条件，一盘西红柿炒鸡蛋已经算是着桌子上最耀眼的菜。

　　弟弟荣福自己一个人几乎都快将这盘菜吃完了。

　　而不管是爷爷奶奶，还是哥哥姐姐，都看着他，并没有和他抢。

　　荣光说起了他在巴西的经历，不过鉴于爷爷奶奶和弟弟都不是太明白，所以他说的很简单。

　　重点就是告诉他们自己在外面赚了大钱，一家人可以不用过着这么苦哈哈的日子了。

　　他想把弟弟接去上海念书，那里的教学质量要远比村里的小学好。

　　弟弟荣福一听说可以去上海，也很兴奋，西红柿炒鸡蛋也不吃了。

　　爷爷也点头表示同意。

　　但是再说到爷爷和奶奶的安排时，出现了分歧。

　　荣光的希望把爷爷和奶奶也接出去，反正上海的房子打，住得下。

　　但是爷爷却毫不犹豫地摇头拒绝了：“家里的地怎么办？”

　　“租给别人种呗。”荣光说道。

　　爷爷沉默着没吭声。

　　奶奶在旁边说：“都走了，这房子怎么办？才刚刚盖起来没两年呢……”

　　荣光想要说什么，弟弟荣福却先说了：“爷爷奶奶不走，那我也不走了。我留下来陪他们！”

　　荣光还想说什么，被自己的姐姐按住了。

　　“行，那就不走。”荣小默笑着说，然后她扭头看着荣光。“你不是还剩了点钱吗？你要是不放心弟弟在这里上学，那就把村子里的小学重新修个好了。”

　　荣光眼睛一亮。

　　对呀！

　　自己不是本来就准备回来看看能给村子里做点什么吗？

　　有什么比修学校更好的呢？

　　自己也曾经在学校里上过几年学的，对那所破败的学校记忆犹新。

　　那是一所只有一间像样的教室的学校，校长加老师也不过两个人。

　　姐姐、自己和弟弟都在这间小学里读书，接受最基本的教育。

　　他不是个文盲，真得感谢这所破旧的学校。

　　他现在有了钱，确实应该把这座破学校重新好好修葺一番了。

　　这样最起码从硬件设施上来讲，自己的弟弟在老家继续上学，也不会像之前的条件那样艰苦了。

　　荣光的思维开始发散。

　　硬件设施上去之后，怎么才能提高软件呢？

　　学校就两个老师，是两口子。男的是校长兼语文老师、体育老师，女的是数学老师兼音乐老师、美术老师。

　　他们拿着微薄的工资，却在这山村小学里呆了十五年。

　　他们是自己姐姐的老师，也是自己的老师，还是自己弟弟的老师。

　　荣光觉得自己是不是应该帮帮他们呢？

　　还有啊，从县里来村子里，有一段很长的路，不同汽车，因为路太烂了，只能够靠徒步，或者是坐拖拉机这类的农用机械。路难走，耗时长，所以大家平时去一趟县城都很不容易。

　　这段路是不是也该修一修了呢？

　　荣光突然就想到了很多。

　　然后觉得自己赚的钱似乎有些不够用了……

　　……

　　第二天荣光和姐姐先去找老村支书，把自己想要修建新小学的想法说给了老支书听。

　　老支书自然是大力支持，召集村里的会计跟着一起去了趟学校。

　　当戴着厚瓶底眼镜的校长听说荣光是来修新小学的，脸都笑开了花，他显得很激动。

　　“光仔啊！我就知道你小子日后一定会有出息的！果不其然！”校长今年四十七岁，五十岁都还不到，但已经一头灰白的头发了，整个人显得比他的实际年龄还要苍老。

　　深蓝色的中山装已经被反复漂洗的快成白色了，两个袖子上沾着粉笔灰。

　　校长的爱人在教室里教好几个班的孩子们在一起上数学课，没有出来。

　　四面漏风的简陋教室里传来了参差不齐的稚嫩读书声。

　　“一一得一！一二得二！一三得三！一四……”

　　“一加一等于二，一加二等于三……”

　　山风吹来，将朗朗书声送上了青天。

　　……

　　三方商定，钱先交由校长保管一半，剩下一半在荣光的姐姐手里。村里的会计负责监督账本。

　　由荣光出钱买材料，村里出人工，在现在学校的旁边辟一块地来修新的小学。

　　新的小学要有一幢两层楼的教学楼，有一个大操场，操场由一块足球场和两块篮球场组成。

　　还要给校长一家人在学校里修一间房子，供他们居住生活。

　　这些都商量好之后，荣光在校长的千恩万谢下，和姐姐一起离开了。

　　村支书还想要请荣光吃饭的，也被荣光婉拒了。

　　不过荣光并没有直接回家。

　　他和姐姐来到了他以前放羊常去的山头。

　　两个人就坐在一处悬崖边上，对脚下的深渊视若无睹，山里孩子，常在这样的环境下，对这种东西自然已经见惯不怪了。

　　“姐，我记得我当初上学的时候，见到校长总是要溜着墙根走，生怕他找我麻烦。在我印象中，校长是一个很凶的人。但是今天……他在我面前点头哈腰的，是因为我有钱了吗？”荣光有些疑惑地问。

　　荣小默笑着说：“怎么可能呢？校长才不是为钱点头哈腰的人呢。他对你这么客气是因为你说要修学校，如果不是的话，你有再多钱和他有什么关系呢？你没瞧见你说要修学校的时候，他有多激动吗？他那是尊重你呢！”

　　荣光挠挠头，嘿嘿笑了起来。

　　被人崇拜，被人尊重，感觉都挺好的。

　　“光仔，姐真的挺佩服你的。你一个人去巴西，赚到了大钱，回来之后还能给村子里修新小学。我觉得光仔你已经是个大人了。”荣小默看着远处的山梁感慨道。

　　“当然，姐。我马上就十八岁了呢！我突然有一个想法，姐。我要赚更多的钱，然后把咱们村子一直到镇上公路的路重新修一遍，修成可以跑汽车的公路！这样以后我们每次回来，都不用再颠的难受了！”

　　“修路可是要花很多钱的哦……”

　　“所以我要更努力赚钱啊！另外，姐，你不是喜欢看书吗？我给你开家书店，一屋子全都是书，你就在店里当老板，有客人的时候就卖书，没客人就看书，多好啊？所以你就别想着再去找工作了，好不好？”

　　荣小默显然没想到荣光还有这样的打算。

　　她确实有在考虑陪弟弟回趟老家之后，自己回上海还是要重新找份工作，虽然弟弟现在赚钱多了，但那是他的钱，她做姐姐的怎么能要弟弟的钱呢？

　　但是当弟弟这么说的时候，她却出乎自己意料的说不出什么拒绝的话来。

　　因为弟弟一句话击中了她——她确实做梦都想要有一间属于自己的书店，这样她就不用买那些旧书回来，而家中放都放不下……

　　当弟弟用这样的理由来说服自己接受他好意的时候，荣小默真的没有办法拒绝。

　　良久，荣小默叹了口气，用有些无奈，又有些欣喜的语气说道：“光仔，你是真的长大了……”

　　……

　　荣光在村子里呆了几天，除了去拜访亲戚之外，他其他的时候和去踢球前没什么两样，他带着馒头，在山梁间奔跑嬉戏。

　　这次，没有羊让他放，但他也依然会到处跑。

　　他喜欢在山里自由奔跑的感觉。

　　当他离开家乡的时候，第一批木料已经堆放在了学校的操场上。

　　与之相隔两百米的地方，村支书正在带领村民们平整土地，为新学校的建设做着准备工作。

　　荣光最后一次来工地前看，已经是一派热火朝天的景象了。

　　他想起自己上一次离开这里的时候，刚刚修了自家的新房子。

　　这一次再走，又修了一样新东西。

　　似乎每一次都会有很大的变化。

　　荣光还知道，以后他还将给这个偏僻的山村带来更多的变化。

　　他的爷爷奶奶不希望离开生活了一辈子的家，他没办法把他们接到繁华的大都市里去尽孝道，那他自然只能选择换一种方式来尽孝——让他们在这里生活的更舒适一些，让这个古老的村子，变得更好一些。

　　在荣家沟村口的那颗歪脖子树下，荣光和家人告别。

　　他很认真地叮嘱弟弟：“爷和奶就交给你了，你要照顾好他们，听到没？”

　　荣福用力点点头：“哥你放心吧，有我和馒头呢！”

　　馒头也在荣光的脚下蹭着，似乎很舍不得荣光走。

　　荣光有看着自己的爷爷和奶奶。

　　“爷，奶。我明年就会回来看你们的。要是太累了，地就别种了吧，咱们现在不缺那点钱了。”

　　爷爷挥挥手，没说什么。

　　奶奶眼睛则湿润了：“一个人在外面注意身体啊，光仔。该吃就吃，别舍不得……”

　　……

　　荣光再次挥手告别歪脖子树下的三个人，和姐姐一起走出了村子。

　　当他翻下一座山梁回头望的时候，依然还能看到那颗枝繁叶茂的大树，以及大树下的三个黑点。

　　和他上一次离开的时候，几乎是一样的。

　　但天更蓝，歪脖子树上挂满了叶子，绿郁葱葱，象征着希望。

　　“姐，我又有了新目标。”荣光收回了目光，继续往前走。

　　“啥目标？”

　　“我想要让咱村子里通上电话，能看得了电视。这样当我想他们，或者他们想我的时候，就可以打电话给我，也能在电视上看到我的比赛了。”

　　“那加油啊，光仔！”


第九章 红丝巾

　　姐姐把荣光送上了飞往上海的飞机，就折返回去了。她并没有跟着荣光一起回上海，因为在村子里还有修小学的事情，她手里拿着一半钱，她得留下来，直到学校建起来为止。

　　荣光返回上海之后，又在家中住了两天，便独自一人乘坐上海飞往德国慕尼黑的航班，告别了父母，再次踏上征程。

　　而在这个时候，全中国都掀起了一股“寻找荣光”的热潮。

　　在《足球之夜》的节目播出之后，球迷们对荣光的好奇不仅没有减弱，反而越来越强烈。

　　虽然节目中摘取了巴西媒体对荣光的采访片段。

　　但荣光接受媒体采访的次数本来就少——他的大部分时间都用来训练了，自然没时间在的媒体前抛头露面。

　　所以其实大家对荣光的了解依然不够。

　　媒体们四处打听荣光的下落。

　　后来他们在一名上海申联青年队教练的口中，得知了荣光的下落。

　　但当他们赶去那所中学的时候，再也没有看到荣光的下落。

　　还有一些记者另辟跷径，他们决定从荣光的家庭着手，调查荣光的家庭情况。

　　不过他们在这里遇到了麻烦。

　　因为大家发现，他们根本不知道荣光是哪儿的人……

　　巴西媒体也没有给出什么有价值的情报来。

　　大家连他哪个省的都不知道，怎么找起？

　　那位名叫李永生的教练说荣光说话的口音听起来有点像是西北那边的。

　　但是中国的西北这么大，具体是哪个省的，就完全不清楚了。

　　这怎么找啊……

　　一群记者犯了难。

　　一群人在中国像无头苍蝇一样转了一圈，也没有找到荣光。

　　荣光就像是在这个世界上消失了一样。

　　直到德甲球队的报名快到了，大家才反应过来他们真是笨——等拜仁慕尼黑集训开始的时候，他们不就能够找到荣光了吗？

　　所以一群人又飞向了慕尼黑。

　　希望可以在拜仁慕尼黑的塞贝纳训练基地里，遇到这位神秘的中国球员。

　　拜仁慕尼黑也不给荣光搞一个转会加盟的新闻发布会，让他们都没有场合用准备已久的问题来轰炸荣光了……

　　……

　　从上海到德国的慕尼黑，有直飞航班，飞行时间大约是十一个小时。

　　荣光上飞机之后，把行李放好，就躺在椅子上头朝舷窗开始了睡觉。

　　他上飞机的时候是晚上十一点钟，这个时候也应该睡觉了。

　　他必须抓紧时间睡觉，到慕尼黑的时候是第二天的清晨五点过。

　　他等于是在飞机上睡了一个晚上就到了。

　　为了避免时差影响太大，荣光要抓紧一切世间调整时差。

　　时差调整好了，他才有精神训练。

　　去了新球队，荣光还是希望表现得更好一些。

　　很快他就这么歪着脑袋侧身睡着了。

　　对于他身边发生的一切，都浑然不觉。

　　他足足睡了十一个小时，等他再次醒来的时候，机舱广播里正在用德语、英语和中文说着：“旅客们，再过半个小时，本次航班就要降落在慕尼黑机场，感谢您乘坐汉莎航空公司的……”

　　荣光伸了个懒腰，然后打开了舷窗的遮光板，空中，已经变得明亮。

　　阳光正从飞机的身后射来。

　　五点钟的慕尼黑，已经要天亮了。

　　……

　　荣光在慕尼黑机场见到了自己的经纪人黛玻菈。

　　这个女孩子在这个夏天一直都在学习经纪人的课程，并且已经报名参加了下半年的国际足联经纪人资格考试。

　　现在她只是名义上是荣光的经纪人而已。

　　实际上他们俩没有签订任何合同，因为黛玻菈还不是一个真正的经纪人，他们之间的合同没有法律效力，所以签不签都一样。

　　两个人的关系现在看起来有些怪。

　　只是一个口头的君子协定，就把两个人绑在了一起。

　　万一荣光突然把黛玻菈踹了，重新找个经纪人来，黛玻菈都没处说理去。

　　因为两个人目前的合作不受法律保护。

　　但黛玻菈似乎并没有担心过会发生这样的情况。

　　在这个夏天，她和荣光分开之后，就埋头钻研如何成为一个合格的经纪人。

　　她和荣光平均每四天通一次电话。

　　电话很简单，双方似乎都没什么说的，荣光只是告诉黛玻菈自己这几天做了些什么。

　　而黛玻菈则告诉他未来的安排，比如哪天去慕尼黑，去了慕尼黑自己来接他，接他之后做什么……

　　说完这些事情，双方就挂了电话。

　　不会有多余的寒暄和问候，更不可能扯闲话。

　　真是完全公事公办的工作关系……

　　但是两个人也没有觉得这有什么不对的。

　　对他们来说，或许这种冷冰冰的想出办法才是他们最喜欢的吧——除了工作，其他事情都不要来烦我。

　　……

　　荣光推着行李车在出口很轻易就找到了黛玻菈。

　　黛玻菈并没有傻乎乎地举个写着“XXX先生”的牌子，她就站在出口处接机的人群中。

　　但荣光却一眼就看到了她。

　　在人群中，黛玻菈显得很突出。

　　荣光推着车子径直上前。

　　“我们走吧。”黛玻菈见荣光来，也没有任何问候和客气寒暄，转身就走，在前面领路。

　　荣光也没有表示不满和诧异，而是沉默地跟在黛玻菈的身后。

　　两个人一前一后，向出口走去。

　　在他们的周围，那些同样接机的人们在看到自己等待的人之后，脸上都会露出欣喜的表情，张开双臂，和对方相拥，甚至还有贴面礼什么的。随后会在一起边聊边走，说到眉飞色舞的地方，还会挥舞着手臂。

　　荣光和黛玻菈在这些开心的人群中显得非常格格不入。

　　但是也没有人关心他们为何会这样。

　　两个人就这样走出了航站楼，一直走到停车场，然后在一辆黑色的奥迪车前面停了下来。

　　黛玻菈按钥匙解锁，车子的灯闪了一下。

　　荣光很吃惊：“我以为是出租车……”

　　黛玻菈打开了后备箱的盖子，简单解释道：“租的车。”

　　“哦……”荣光自己把行李一件件往后备箱里放。

　　做完这些，他拉开车门，坐在了副驾驶席上，黛玻菈已经坐在了驾驶席上，正在系安全带。

　　“咦？”荣光发现是黛玻菈开车有些意外。

　　“我做你的司机，有什么问题吗？”黛玻菈发动汽车。

　　“呃……你有驾照吗？”

　　“我十八岁的时候就有了。”黛玻菈一边回答荣光的问题一边起步。

　　说完，她不再搭理荣光，沉默着驾车驶出了机场的停车场。

　　荣光在旁边看她开车，发现这个女人的驾车技术确实很娴熟。

　　他突然有些感慨。

　　在以前做在这个位置上给自己开车的人是戈多，如今则换成了他的女儿。

　　这父女俩都一样，当经纪人都是先从司机干起啊……

　　想到戈多，荣光就对未来有了更多的期待。

　　戈多，这可是我和你都梦寐以求的欧洲啊！

　　……

　　黛玻菈直接将车开进了一座电梯公寓的地下车库。

　　这就是她在慕尼黑给荣光和自己租的一套房子。

　　一次交了一年的租金。

　　也就是说在未来一年里，她要和荣光住在同一个屋檐下了。

　　为什么不分开住呢？

　　因为分开住需要交两套房子的租金，对于荣光和黛玻菈来说这都是不能接受的。

　　荣光一向抠门，而黛玻菈如今变得这么抠门也是有原因的。

　　她欠了一百万的债，她要努力赚钱，靠做荣光经纪人的佣金，来把这一百万还上。

　　而且还债过程中，她不可能不吃不喝吧？

　　扣除正常的生活花费，剩下的钱都要攒起来还债。

　　她不得不抠门一些。

　　她想要早日还完债。

　　这样自己就可以恢复自由身了。她再也不用和荣光住在一起，也不用给他做经纪人、司机、厨师和保姆。

　　她可以去继续自己的学业，她可以去做自己感兴趣的事情，她甚至还可以去追求自己梦寐以求的爱情，重新开始一份新生活……

　　现在她委屈自己和荣光绑在一起，一切都是为了能够尽快还完一百万美元的巨额债务。

　　好在这套房子是两居室的，所以不会出现两个人共处一室的尴尬。

　　黛玻菈带着荣光进了屋子，卫生已经打扫过了，家具都是现成的，添置的主要是床上用品——本着节约的精神，荣光和黛玻菈没有更换家具。

　　不过这家房东也是很讲究的人，所以家具并不陈旧破烂。

　　这也是黛玻菈挑选这套房子的原因——除了租金，他们自己在需要在房子上花的钱并不多。

　　黛玻菈在带着荣光来慕尼黑做体检之后，就没有再回巴西了，这个半月时间她一直都在慕尼黑东奔西跑，做的就是这些很琐碎但是都非常重要的工作。同时她还在自学德语和法律，以准备国际足联经纪人资格考试。

　　荣光很满意——实际上他压根儿不在乎住的怎么样。只要有一张床睡觉就好了。

　　他放下行李开始收拾东西。

　　黛玻菈看了看，然后放弃了上来帮忙的打算——荣光那一堆乱七八糟的行李，她根本也不知道该怎么帮忙。

　　她转身回了自己的房间，关上门，坐到书桌前准备温习德语。

　　刚刚坐下来没多久，外面就响起了敲门声。

　　她起身打开门，荣光站在外面，手里拿着一包黑色的塑料袋。

　　“呐。”荣光说着将手中的东西递给了黛玻菈。

　　“这是……”她有些意外。

　　“给你的。”再将东西塞给了黛玻菈之后，荣光转身离开了。

　　黛玻菈低头看着黑色塑料袋，很轻，几乎感觉不到分量。

　　她伸手进去摸到的是有些冰凉的丝滑，她把里面的东西抽了出来。

　　就像是一道红色的瀑布从天而降一样，顺着她的动作就从黑色的塑料袋里一泻而下。

　　没有准备的黛玻菈差点没抓住，一方红色的丝巾就这么展现在了她的眼前。

　　丝巾很轻，在她眼前轻轻摇摆，就像是跳跃的火焰一样。

　　丝巾很薄，阳光从窗户外射进来，穿透丝巾，在地板上映出了一团淡淡的红色影子。

　　丝巾很凉，拿在手中，在这样的夏天，有一种沁人心脾的凉爽。

　　黛玻菈低头看着手中的这方丝巾，走了神。


第十章 竞争激烈

　　虽然荣光花费了拜仁慕尼黑七百万美元，截至目前为止，算是拜仁慕尼黑今年夏天花费最多的转会引进。

　　暂时算得上是拜仁慕尼黑现在的转会标王……

　　不过这样的“标王”也别想享受真正明星的待遇。

　　荣光的转会加盟，除了媒体上有报道之外，就没有任何消息了。

　　没有新闻发布会，没有球迷见面会。

　　什么都没有，荣光就这么静悄悄的加盟了这支德甲巨人。

　　……

　　这是球队集训的第一天，还未满十九岁的巴斯蒂安·施魏因斯泰格早早就来到了训练场。

　　他想要在球队报到之前再抓紧时间热热身，希望在一会儿的体测中给主教练希斯菲尔德留下个好印象。

　　虽然他在去年十一月的欧冠比赛中，就已经代替拜仁慕尼黑一线队出场比赛了，但是他对自己在球队中的未来依然感到担心。

　　和他一起的还有他在青年队时的好友菲利普·拉姆。

　　两个人都是一样的想法。

　　今年夏天，拜仁慕尼黑大量引援，让他们感受到了巨大的压力。

　　一线队的竞争越来越强烈了，他们也不知道自己是否还能够在一线队获得出场机会。为了给希斯菲尔德留下一个好印象，他们不得不在训练中更努力一些。

　　两个人抱着这样的想法来到了训练场上，然后发现训练场上已经有人了！

　　施魏因斯泰格和拉姆两个人对视一眼，都看出了对方眼中惊讶——有人比他们来的还早！

　　那人正在训练场上带着足球绕圈跑。

　　“是那个中国人，你的竞争对手……”拉姆一眼就认出来了。

　　施魏因斯泰格随后也认了出来。

　　两个人都是中场球员，自然算是“竞争对手”了，虽然他们的位置并不完全一样。

　　据说中国人打的是前腰，而施魏因斯泰格打的则是边前卫。

　　不过在拜仁慕尼黑的一线队里，中场位置的竞争本来就是最大的——加上荣光，总共有十一个人，十一个人竞争三到四个位置，几乎是三分之二的淘汰率。

　　任何一个人都可以是别人的竞争对手。

　　而且施魏因斯泰格和荣光年纪相仿，自然也会有更多的比较。

　　施魏因斯泰格自己就比较过。

　　这位从巴西圣保罗转会加盟的中国球员，据称是天才，是拿到了解放者杯冠军的人物。让俱乐部掏了七百万的毁约金，才把他从巴西带来的。

　　这样的球员，显然算是一个强力的竞争对手了。

　　“我以为我们都算来得早的了，没想到还有人比我们更早。那小子……真够努力的！”就连拉姆，也忍不住赞叹了一声。“之前看报纸说这个人只学了一年半的足球，就在圣保罗当上了主力球员……我还有些不相信的，怎么可能会有人进步的那么快呢？但是现在，我有些相信了……”

　　话还没说完，拉姆就发现旁边的施魏因斯泰格已经开始热身了。

　　“嘿！您动作可真够快的！”

　　“快来吧，别浪费时间了，菲利普。”施魏因斯泰格闷声说道。

　　拉姆看了看那个中国天才，又看了看自己的好友一眼。

　　激烈的竞争已经开始了吗……

　　……

　　荣光也注意到了在他之后，又来了两个人。

　　果然欧洲和巴西就是不一样啊！

　　荣光看到这一幕在心里感慨。

　　在圣保罗，他是最早到来球队训练的，一般他要训练半个多小时之后，才会有第一名队友换好球衣来到训练场上，但他不是来加练的，而是球队正常训练的时间快到了而已……

　　而在拜仁慕尼黑，他才刚刚来了十分钟，竟然就有人也来加练了，而且一来就是两个人！

　　好，在欧洲也不能输给他们！

　　荣光更加卖力地训练了……

　　……

　　于是当拜仁慕尼黑的一线队球员们还带着度假中的心态漫步来到训练场上的时候，他们发现在训练场上已经有三个正在努力训练的身影了。

　　“这是怎么了？”

　　“那是小猪和菲利普，还有一个是谁？”

　　“没看新闻吗？是新加盟球队的那个巴西天才……”

　　“巴西天才？不是说是中国人吗？”

　　“哦哦哦，对，对，是中国人……”

　　“他们三个已经开始训练了吗？”

　　一群一线队的球星们凑在一起窃窃私语，讨论着这反常的一幕。

　　很快一线队的教练们也都发现了这一幕。

　　“今年的年轻人格外有干劲啊！”助理教练米歇尔·亨克笑道。

　　“是啊，是啊。希望他们能够给那些球星们做好榜样……”旁边的教练们也纷纷表示赞同。

　　不过希斯菲尔德并没有加入这场讨论，他盯着那三个旁若无人的年轻人，面无表情，谁也不知道他的心里此时此刻在想什么。

　　……

　　尽管荣光很努力地在训练，他训练的刻苦程度让教练和队友们都感到惊讶。

　　但融入球队的进展并不像他想象的那么容易。

　　在体能和力量训练的时候，拜仁慕尼黑的体能教练施密特莱恩就发现了荣光存在一个很大的问题。

　　“他的力量明显不足。”他对主教练希斯菲尔德说道。“他这么瘦弱，可想而知在球场上的身体对抗，一定不是他所擅长的。”

　　希斯菲尔德低头看着施密特莱恩给自己的力量测试的得分。

　　荣光是全队排名最低的。

　　助理教练米歇尔·亨克也看到了这份结果：“这个得分……我真怀疑他是不是职业球员了，太瘦弱了！”他显得很惊讶。

　　希斯菲尔德笑了：“别大惊小怪的，米歇尔。你现在才知道？我在看到他的比赛录像的时候，就知道了。”

　　“那怎么办？”助理教练亨克问道。

　　“给他重新制定一份菜谱和训练计划，让他严格按照上面来做。然后再看看。”希斯菲尔德说道。

　　……

　　情况并没有马上好转，毕竟增加肌肉和力量不是几天的事情。

　　而且当球队结束了体能和力量训练，开始战术训练之后，荣光又暴露出了新问题。

　　那就是他显得很不适应欧洲足球的比赛节奏。

　　在队内比赛中，他几乎拿不住球。

　　刚刚接到球，不等调整呢，对手就逼上来了，然后再配合上身体对抗，他的脚下球就毫无悬念地丢了。

　　在比赛中他经常需要花费更多的时间来调整足球，但是对手不会给他这种机会。

　　荣光频繁丢球，踢得非常不顺。

　　看的教练们都纷纷摇头。

　　“他太慢了……”之前还表扬过荣光训练刻苦，斗志昂扬的助理教练亨克这个时候也摇着头，皱起了眉头。

　　他当然不是说荣光的速度慢，实际上荣光的速度已经震惊过拜仁慕尼黑全队了——在拜仁慕尼黑队中，没有人能够跑得比荣光还快。

　　他说的慢是指比赛节奏慢。

　　“欧洲足球的节奏要比南美足球快嘛。”旁边的希斯菲尔德看着在球场上不断丢球的荣光说。“他还不适应欧洲足球的比赛节奏。这还只是队内训练赛，连热身赛都不算，等到了正式比赛中，他的问题会暴露的更加严重和彻底。”

　　“那怎么办？”亨克问道。

　　“训练结束之后，让他去我办公室一趟。”希斯菲尔德说完，转身看向其他球员，不再关注荣光的训练表现了。

　　亨克叹了口气。

　　其实他还挺喜欢这个训练刻苦的小子的，不过希斯菲尔德说得对，这小子身上有太多的问题了，而且还都是致命的，等到了正式比赛，他会表现得更加糟糕。

　　训练结束之后，球队解散，荣光本来打算去训练基地的健身房，按照体能教练给他的训练计划进行加练的，但是他被助理教练亨克叫住了。

　　“主教练让你去一趟他的办公室。”亨克说道。

　　荣光不明所以，但还是乖乖找过去了。

　　敲开门，希斯菲尔德就坐在他略显凌乱的办公桌后面，见到荣光进来，他没有起身，而是直接示意荣光坐在旁边的沙发上。

　　荣光坐上去之后问：“你叫我有事儿，教练？”

　　“嗯。”希斯菲尔德点点头，然后说道。“力量训练的事情你还在做吧？”

　　荣光答道：“是的，我刚才就准备去的……”

　　希斯菲尔德又点头，没让荣光继续说下去。“刚才的队内比赛，我注意到你频繁丢球。”

　　荣光一听这话，心里头就咯噔了一下——主教练这是来批评自己的节奏啊！

　　他连忙挺直身体，想要为自己稍微解释一下。

　　但是希斯菲尔德摇着头，没有给荣光这个机会，他直接说道：“不可否认，荣，你非常有天赋，尤其是你的速度，快的让我们都很震惊……”

　　荣光越听心里头越不祥。

　　一般来说，越是这么表扬人，就越是可能在后面来个转折。

　　果然，就在这句话之后，希斯菲尔德紧接着说道：“但是。”

　　这个时候荣光最不想听到的就是这么一句“但是”了。

　　他心里面那股不祥的预感越来越清晰……

　　“你也知道，在球队的一线队里，现在有多达十一名中场球员。竞争十分激烈。所以我不得不抱歉地告诉你，以你目前的能力，你还没办法进入我的大名单。”


第十一章 年轻人的迷惘

　　“很抱歉的告诉你，以你目前的能力，你还没办法进入我的大名单。所以你本赛季最起码前面一半的时间，你的出场时间会很少。”

　　希斯菲尔德的话就像一记重锤打在了荣光的心头。

　　他想过很多种可能，他会被主教练狠狠骂一顿。

　　但是他没想到会是这么一个结果。

　　他心头的不祥预感没有变成现实，而是现实变得比他想的更不祥。

　　“为了保持状态，我打算安排你跟随预备队参加地区联赛，那虽然是一个业余性质的比赛，但是有很多职业球员都会在里面保持状态的，所以……”

　　接下来希斯菲尔德还说了什么，荣光完全没听进去，他被那个“业余”击到了。

　　业余比赛？

　　让我去踢业余比赛？

　　让我这个拿了南美解放者杯冠军的球员去踢业余比赛？！

　　荣光觉得这个世界都变得不真实起来。

　　这是真的吗？

　　这是真的可能发生的事情吗？

　　我以七百万美元转会来拜仁慕尼黑，可不是为了来踢业余比赛的！

　　荣光回过神来，希斯菲尔德似乎还在讲，但荣光已经顾不上等他说完了，他迫不及待想要发出自己的声音。

　　你们再决定我未来的时候，能不能问一问我的意见呢？

　　“教练。”他出声打断了希斯菲尔德的话。“我知道我自己的问题，我的身体对抗能力不好，身体不够强壮，我在训练和比赛中也老丢球……但是我向你保证，在……”

　　荣光本来想说在新赛季联赛开始前的，但是他一想现在距离联赛开始只有二十天的时间了，自己这么说，教练肯定不会相信的。

　　所以他把这个时间稍微放宽了一点。

　　“在九月一日之前，我肯定可以达到在一线队出场比赛的标准！”

　　希斯菲尔德摇头：“我相信以你的进步速度，你在未来一定可以成为拜仁慕尼黑的主力球员，但是……”

　　荣光重复了一遍他刚才的话：“我向你保证，教练，我向你保证，我肯定可以做到！现在，请允许我去训练了。”

　　说完，他起身告辞，转身离开了主教练的办公室。

　　希斯菲尔德没有出生挽留，也没有说什么，就只是目送荣光走了出去。

　　在荣光关上门之后，他摇了摇头。

　　这个狂妄的小子……

　　一个多月的时间就想弥补你的缺陷？

　　恐怕没你相像的那么容易……

　　希斯菲尔德没把荣光的话放在心上。

　　他还是会按照自己的计划来做。

　　荣光不可能在拜仁慕尼黑获得太多的出场机会。

　　中场竞争那么激烈，他没理由给一个还不适应欧洲足球的毛头小子出场机会，否则其他中场球员怎么看？

　　绍尔、巴拉克、泽罗伯托、萨利哈米季奇……这些大牌和老将们会怎么看？

　　从更衣室稳定的角度来考虑，自己也不可能给荣光什么出场机会的。

　　从纯竞技角度来说，希斯菲尔德也不相信荣光出场能够帮助到球队，他还是更信任老家伙们。

　　年轻人，没经验，靠不住啊……

　　……

　　当荣光从主教练办公室出来之后，并没有回更衣室，而是直接去了球队的健身房。他要继续体能教练给他制定的力量训练计划。

　　但是在健身房的门口，他却遇到了两个队友。

　　正是他在来到球队第一天之后见到的那两个人，后来他知道了，他们一个是绰号“小猪”的施魏因斯泰格，一个是菲利普·拉姆，都是和他年纪差不多的年轻球员。

　　不过荣光和他们并没有什么深交，看到两位站在门口，他就冲他们点点头，算是打过招呼了，然后想要绕过他们，走进健身房。

　　但他被叫住了。

　　“荣。”施魏因斯泰格喊道。

　　荣光停下脚步来看着他：“有什么事情吗，巴斯蒂安？”荣光和他并不属于，所以没有像其他队友那样，直接叫他“施魏因”，就是“小猪”。

　　“这个……主教练叫你去说了什么？我知道这么问很唐突冒昧，但我和菲利普都想知道，因为你也知道，我和菲利普也很担心自己在球队中的位置……”施魏因斯泰格解释道，他担心荣光认为自己是来找茬的。

　　拉姆在后面轻轻顶了他一下，那意思是你给他解释那么多做什么……

　　荣光并没有往施魏因斯泰格担心的那方向去想，刚刚被主教练那么说了之后，他心中一直都有股气，想要发泄出来。

　　施魏因斯泰格的提问，只不过给他提供了一个倾诉的机会。

　　于是他将主教练对他所说的话都一五一十地说了出来。

　　对面的施魏因斯泰格和拉姆两个人听的目瞪口呆。

　　“业余比赛？”拉姆很震惊。

　　虽然他也觉得以荣光目前的表现，要想在一线队打上比赛有些困难，但是直接让他去打业余比赛也太狠了点吧？

　　“我知道自己的问题出在哪儿，所以我给教练说了，我保证在九月一日之前达到他的要求。”

　　对面的两个人下巴都快掉了。

　　“你疯了？！”拉姆脱口而出，将他心中的真实想法暴露了出来。

　　“九月一日？只有一个月零……六天了啊！”施魏因斯泰格也认为这根本不可能。

　　“如果我不想去打业余比赛，还有其他办法吗？”荣光反问两人。

　　两个人便沉默了。

　　以荣光目前的能力，除了苦练之外，确实也没有其他更好的办法了。

　　“所以我要去训练了，再见。”荣光朝他们摆手，就要走。

　　拉姆抬起手来也想和荣光告别，但是施魏因斯泰格去拦住了他：“荣，你知道你为什么在今天的队内比赛中频繁丢球吗？”

　　拉姆和荣光同时看向施魏因斯泰格。拉姆是吃惊，荣光则是疑惑：“难道不是我对抗能力不足吗？”

　　施魏因斯泰格摇摇头：“那只是原因之一，还有一个很重要的原因，是你在健身房里练不出来的。我没看过你在圣保罗踢球时的比赛，但是我看得出来你在巴西踢球时的一些比赛习惯。比如你不会在接球前观察四周的环境，你也不怎么会在无球状况下比赛。当你不拿球的时候，就像是在球场上消失了一样……这些都是我在下午的比赛中得出的结论。”

　　这次换成荣光和拉姆一起吃惊了，他张大了嘴巴愣愣地看着施魏因斯泰格。

　　“德甲的比赛节奏要比巴西快这是肯定的，这里的防守球员不会让你停好球再上来逼抢你，在你接球之前，他们就会千方百计缠住你。所以如果你接了球再来决定下一步做什么，就已经晚了。你必须要比他们都快，不是速度上的快，而是反应上的快，是节奏上的快。当你总是领先你的对手时，对方就拦不住你了。你在比赛中，接球前就要想好接下来做什么……”

　　荣光听着施魏因斯泰格的话，突然想到了南美解放者杯的决赛。

　　在第一回合决赛中，博卡青年队不是有一名球员寸步不离地跟着自己吗？自己去哪儿他，就去哪儿，根本不让自己好好接球。

　　那人除了身体对抗能力不如自己在下午的队内比赛中感受到的，其他都不弱。

　　当时比赛刚刚开始，自己被他逼得很狼狈。

　　为了摆脱他，自己什么招都用了，跑的比以前更多，脚下速率也更快……

　　对了，就是那种感觉！

　　他承认施魏因斯泰格说的对，自己在巴西踢球的时候，并不是每场比赛的每一次拿球都是集中了百分之百注意力的，有些时候他也会松懈，也会放慢节奏。

　　甚至当对手太弱的时候，他会提不起劲来。

　　以他这段时间跟着球队一起训练的体会来看……这里的节奏确实要快得多！

　　在这里踢球，就要做好比赛中每一秒都绷紧神经，全力以赴，全神贯注的准备。

　　这样虽然会很累，但……

　　自己为什么来欧洲？

　　除了在这里能够赚到更多的钱，还有一个重要的原因不是这里的对手更强大吗？

　　在这样的环境中踢球，是自己梦寐以求的！

　　荣光之前还没意识到这个问题，被施魏因斯泰格这么一说，他恍然大悟，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　他要改变的东西是观念，是习惯。

　　不过荣光对自己有信心。

　　为了能够踢得更好，改变观念好习惯又算得了什么？

　　荣光这么想着，意识到施魏因斯泰格帮了他多大的一个忙。

　　“那个……谢谢你，巴斯蒂安。你帮了我这么大的忙……”

　　“嗨，荣，你可以叫他‘小猪’。我们都这么叫他的，啊哈！”施魏因斯泰格还没有来得及说话，旁边的拉姆就抢先说道。

　　施魏因斯泰格瞪了拉姆一眼。

　　荣光觉得这两个人都挺有意思的，于是他也说道：“你可以叫我‘菜鸟’，在巴西，反正他们都是这么叫我的。”

　　“你竟然叫‘菜鸟’？”施魏因斯泰格很吃惊，他觉得自己叫“小猪”这个绰号就已经足够难听的了，没想到还有人的绰号更怪……

　　拉姆也很意外，大家都在说的中国天才的绰号竟然是……“菜鸟”！

　　“对啊，因为我只学了一年半的足球，所以他们都觉得我是‘菜鸟’。”荣光说起自己的黑历史，是一点都不觉得害羞。

　　“你都是菜鸟，那我们是什么……”施魏因斯泰格无语了。

　　很多年后，当已经是德国国脚，著名球星的“小猪”施魏因斯泰格回忆起他和荣光这次交谈时的情景，还会忍不住发笑：“我最开始很讨厌‘小猪’这个绰号，我觉得这对我个人来说是一种侮辱。但是当我见到了荣之后，我发现他的外号竟然是‘菜鸟’！我当时心想——天哪，竟然还会有人愿意接受这样的外号！不过后来我知道了，外号根本什么都代表不了，我叫‘小猪’，但我不是真的猪，对吧？而荣叫‘菜鸟’，其实他也根本不是什么‘菜鸟’……如果你被他的外号所欺骗的话，就会在球场上倒霉！”

　　旁边的一起接受采访的拉姆点头道：“‘小猪’说的没错，荣是我见过最厉害的‘菜鸟’！”

　　……

　　不过现在，当荣光和他们高次之后，拉姆却在问施魏因斯泰格：“你是怎么想的，小猪？你为什么会对你的竞争对手提供帮助和支持？”

　　施魏因斯泰格摊开手：“我们不是竞争对手。”

　　“咦？”拉姆很奇怪。“怎么又不是了，你们不都是中场球员吗？”

　　施魏因斯泰格摇头道：“我感觉是这样的。我追不上他……比起这个我更关心教练对我们的看法，如果连荣都要去打业余比赛的话，我们怎么办，菲利普？”

　　拉姆也皱起了眉头：“我之前一直都在犹豫的，但是我现在做出了决定，我要租借出去，去一支愿意给我更多出场机会的球队。‘小猪’你呢？”

　　施魏因斯泰格很痛苦地摇摇头：“我……我不知道……”

　　在巨星云集的豪门球队里，年轻球员总是难免会有这样的迷惘，谁也不是未卜先知的预言者，不可能知道自己未来会发展成什么样。

　　留下来，还是走出去，就像是哈姆雷特的“生存还是死亡”一样，真是个问题……


第十二章 专业人士

　　在回去的路上，荣光将今天他和主教练的谈话内容告诉了经纪人黛玻菈。

　　黛玻菈一听竟然要让荣光去踢业余联赛，她就皱起了眉头。

　　“我给教练说了，我会在九月一日之前达到比赛要求的。”

　　“你要怎么做？”黛玻菈问。

　　“呃……不知道，努力训练吧。”

　　黛玻菈也陷入了沉默。

　　因为她也不知道该怎么办。

　　她大学学的是媒体营销，她最近在自学法律，但惟独不是运动学，所以她对荣光所遇到的问题一筹莫展。

　　她不知道该怎么帮助荣光。

　　回到家，吃过晚饭，荣光又吃去特训了。

　　黛玻菈一个人坐在家中看书准备年底的考试。

　　但是今天她无论如何也看不下去。

　　她想到了自己父亲在日记中所写的。一个经纪人就是要能够帮助球员解决问题。

　　而她觉得自己很无能，根本不可能帮助荣光解决什么问题。

　　如果只是租房子当司机做饭，那算什么经纪人呢？在专业技能上，她毫无存在感。

　　她有些烦躁，把书推到了一边。

　　自己当初怎么会答应那小子做他的经纪人呢？我根本不适合做经纪人嘛……

　　以前以为经纪人就是帮着和俱乐部谈谈合同，为球员转会牵线搭桥什么的，现在才发现不是那么简单的……

　　荣光现在面临的问题如果得不到解决，难道真要让他去踢业余比赛？

　　黛玻菈不甘心，她觉得荣光也是不甘心的。

　　如果是那样的话，不仅仅是荣光的失败，也是自己这个经纪人的失败。

　　一个经纪人不管做什么，归根结底肯定都有一个目的，那就是让自己的球员发挥越来越好。只有这样才可以获得更丰厚的合同，转会去更强的球队，拿到更多的商业代言……

　　可是这种时候，有谁能够在专业上帮助荣光呢？

　　黛玻菈突然想到了一个人！

　　她轻轻啊了一声。

　　怎么把他给忘了呢？

　　她掏出手机，拨通了孙奉阳的电话。

　　“孙先生吗？荣遇到了一些麻烦，能够请你来一趟德国吗？”

　　……

　　荣光在第二天训练之后，就在停车场见到了孙奉阳。

　　“小神……啊不，是孙哥！”

　　他惊喜地喊道。

　　孙奉阳站在他面前，仔细打量了他一番，然后微笑着点点头：“不错，精神状态比我想象的好的多。”

　　荣光不解地看着他，奇怪孙奉阳为什么会这么说。

　　“这你要感谢黛玻菈。”孙奉阳指了指站在驾驶席门旁的黛玻菈。“我在巴西，可不知道你遇到了什么问题，是她给我打电话，请我来给你帮忙。我接到了电话就直接飞过来了。来的时候，我还以为再见你时，你会是一副焦躁不安，垂头丧气的样子呢。现在看来是我多虑了，哈！”

　　孙奉阳笑道。

　　荣光抬头看了一眼黛玻菈，黛玻菈板着脸说：“我只是不希望你赚得太少了，那样我也赚的少。”

　　荣光扭向孙奉阳，说道：“你说的这个问题，确实挺让我头痛的，孙哥。我都在按照俱乐部给的办法进行训练了，但是训练的进步依然不明显。”

　　孙奉阳点点头：“这是肯定的，身体肌肉和力量的增长，这是没办法速成的，肌肉力量是积累起来的，你付出多少，就增加多少。所以需要一个过程。”

　　荣光听了之后很失望：“那不就是说我没办法在短时间内提升我的身体对抗能力了？”

　　孙奉阳摇头：“虽然不能让你在很短的时间内就脱胎换骨，但是让你在短时间内就达到一个最基本的标准应该还是可以的……”

　　荣光一听这个就欢呼了起来：“我就知道小神仙你有办法！”

　　他太高兴了，一时都忘记了换称呼……

　　孙奉阳自动忽视了荣光的这个称呼。

　　黛玻菈在旁边也睁大了眼睛，她对运动什么的完全不了解，她也很好奇孙奉阳要用什么办法缩短荣光的这个过程……尽管她找孙奉阳来，就是为了这件事情的。

　　“从现在开始，你在球队的正常训练结束之后，不要再自己加练了。以后你每天训练结束之后都要跟着我进行特训。”

　　“这没问题！”

　　荣光回答的很大声，只要能解决问题，再苦再累他都不怕的。

　　“很好，现在跟我去见个人。”孙奉阳拉开了车门。

　　“谁啊？”

　　“我的一个朋友。”说完他就钻进了汽车。

　　……

　　在一家健身馆内，荣光他们见到了孙奉阳的朋友。

　　一位身高接近两米的光头肌肉男，看起来就像是一个巨人一样！

　　只看到这身材，荣光就相信孙奉阳的这位朋友，一定有办法了……

　　“自己的身材就是最好的广告。我们这一行如果是干瘪瘦小的样子，客人们就不会对你产生信任感。你好，我是伦纳德·舒尔茨。你可以叫我伦纳德。”孙奉阳的朋友自我介绍道。

　　伦纳德留着好莱坞式的胡须，配上他的光头造型，看上去很像是“巨石强森”德维恩·约翰逊。

　　荣光也想自我介绍来着，但是被伦纳德打断了：“我知道你，七百万美元加盟拜仁慕尼黑的神秘中国天才，对不对？”

　　孙奉阳说道：“荣遇到了点麻烦……”

　　伦纳德上下打量了一番荣光：“只看他的身材，就知道了。这么瘦的职业球员太少见了。”

　　荣光说：“孙哥说你有办法。”

　　伦纳德把手伸出去：“把俱乐部给你的练习计划给我看看。”

　　黛玻菈从后面递上来了一份计划书。

　　伦纳德低头翻看起来，看了大约几分钟，他将计划书合上。

　　“俱乐部给你的计划书还是挺合理的，但是略显保守。所以按照他们的计划来训练，你的力量增加会比较慢。我有办法让你更快的增加力量。但是……”看到荣光的脸上都开始放光了，伦纳德连忙把转折的词抛了出来。

　　“但是这样一来你身体所承受的压力和风险都会增加，如果一不小心，你就可能受伤。所以你要考虑清楚。”

　　荣光几乎是毫不犹豫地说：“我愿意，没有问题！”

　　“别急着回答，你可以回去好好考虑的。”巨汉伦纳德说道。“况且这种训练是非常艰苦的，我这个私人定制健身馆里有很多客人，里面不乏一些专业的运动员，但是他们都很难坚持下来。”

　　荣光还想为自己解释一下，就听到孙奉阳已经先说了：“科学的制定训练计划，并且严格按照这个计划训练的话，可以将受伤的风险降到最低……而且，他的身体构造和普通人有些不一样，我相信他能坚持下来。”

　　伦纳德看了孙奉阳一眼，没再说什么了。

　　“那好吧，上器材把所有项目都练一遍。”

　　他摆了摆手。

　　……

　　在荣光将所有锻炼上肢力量和下肢力量的联系项目都做完之后，伦纳德给了他一张纸，上面密密麻麻写着很多数字。

　　比如什么5RM，6RM的。

　　荣光看不懂，他指着问：“这是啥？”

　　“力量训练中的一个术语，RM前面加数字表示你尽全力能完成的次数，以此来定义力量训练的负荷。”孙奉阳在旁边解释道。“比如5RM就表示你用尽全力只能完成五次这样的负荷。”

　　伦纳德补充道：“一般1-5RM的负荷可以迅速增长力量，但不会导致肌肉体积增大，6-12RM在增长力量的同时也会增大肌肉体积，是健美运动员最常用的负荷，12RM以上则主要是增长肌肉的耐力和减少脂肪，使线条清淅。你想达到继续增长力量的目的，那么应选用1-5RM的负荷，也就是说做力量训练时的重量是你最多完成五次动作的重量。但用这个重量是有一定危险性的，一定要注意先用小重量活动开，还有最好有一个训练伙伴，在你练习时能给你保护和适当借力。所以也就是说你不能独自一人完成这些训练，你只能来我这里接受训练，在这里，有人监督和保护，才不会出问题。”

　　荣光点点头：“没问题，你说怎么办就怎么办，你是专业的！”

　　伦纳德被荣光这句话说得笑了起来——这是荣光今天见到他之后他第一次笑。不过他的笑也只是微微翘起了嘴角，连牙齿都没露出来，笑的很内敛。

　　“我们刚才测试了你的力量极限，然后测出了你每一个项目的最佳训练负荷。”伦纳德微微一笑，继续说。“你按照这个训练计划进行训练，可以保证你的肌肉力量迅速增加。同时你还要增重，你需要摄入大量有脂肪的食物，然后把它们转化为肌肉。你现在的体重太轻了，肌肉力量再强，对方一撞，你也就飞了。”

　　荣光看着伦纳德身上棱角粗犷，线条分明的肌肉，点了点头。

　　“那么好吧，没什么事儿你们就回去吧，明天再来……”

　　荣光一听这话，很吃惊：“啊？不是现在就开始训练吗？”

　　伦纳德也很吃惊：“你难道不应该休息休息，做好准备再来吗？”

　　荣光摇头：“我时间紧迫，伦纳德，我想现在就直接开始。”

　　伦纳德扭头看向孙奉阳，荣光的身体状况，孙奉阳显然更清楚。

　　孙奉阳也点了点头：“直接练吧，伦纳德，他的身体承受得住。”

　　“好吧。”伦纳德不再有疑问，“先练上半身力量。和对手在比赛中进行身体对抗的时候，需要用到上半身力量。先从腰腹背肌肉练起，我注意到你刚才的仰卧起坐做的不标准，没有完全用到腰腹的肌肉。现在我先做一套示范，然后你跟着做……”

　　说完，伦纳德躺在垫子上，先给荣光示范了一番，而荣光则在旁边很认真的看。

　　“双手不要放在脑后，这样你挺身的时候，是手臂在发力把你自己的身体往上抬。你的手臂肌肉分担了你腰腹肌肉的负担。你手臂交叉放在胸前，纯靠腰腹肌肉发力来抬升身体……”

　　就这样荣光开始了在伦纳德的健身馆里进行增加力量的特训。

　　伦纳德也没有告诉荣光按照他的计划进行训练会用多长时间来达到效果，只是告诉荣光肌肉训练是积累型的，不要指望一步登天，没有做够训练量的话，是永远都没有效果的。

　　人家是专业的，荣光也没办法质疑，只有把更多的时间都投入到训练中来。

　　每天训练结束之后，黛玻菈都会开车穿越半个慕尼黑，直接把他从塞贝纳大街五十一号接到伦纳德的“雄狮健身馆”来。

　　然后在伦纳德和孙奉阳的监督和保护下，进行专门为他特别定制的训练。

　　训练之前和之后都需要吃伦纳德为他专门配置的营养餐，富含蛋白质。

　　可以增加他的肌肉和力量。

　　每天训练前后还要称重，并且让黛玻菈记录下来，从而清晰地了解荣光的身体变化。

　　训练计划也不是一旦制定出来，就一成不变的。有些时候，孙奉阳和伦纳德会根据荣光的身体变化，对原有的训练计划做出调整。以百分之百适合荣光当前的身体状况，让训练效果达到最大化，效率最高。


第十三章 荣光的问题

　　每一天的时间，都被荣光的各种训练计划排满了。

　　清晨五点半起床，荣光在公园里进行热身训练和熟悉球性的训练，然后去训练基地接受球队的战术训练，中午他在训练基地的健身房里进行训练基地给他制定的训练计划——他其实很想在训练基地里的健身房也进行伦纳德的训练计划，但是伦纳德和孙奉阳都非常认真的警告过他不要这么做，因为在训练基地里的健身房，荣光是利用午休时间进行训练，没有专业的教练在旁边监督和保护，一旦出了问题，后果不堪设想。

　　所以荣光只能够进行球队体能教练给他安排的相对安全，但是效果也比较慢的那种训练计划。

　　下午继续接受球队的正常训练，训练结束之后，荣光没有给自己加练，而是直接乘车和黛玻菈一起去伦纳德那里，接受伦纳德的特训。

　　一直练到晚上十点半，回到家十一点过，洗澡睡觉。

　　结束忙碌又疲倦的一天。

　　……

　　助理教练亨克注意到了荣光最近的变化。

　　“他在训练结束之后都没有加练了。”

　　在教练们碰头的会上，他说起了荣光最近的情况。

　　“看来他放弃了。”其他教练说道。

　　“本来也是嘛，他的问题不是短时间内能够解决的。与其指望靠一段时间的加练就让自己脱胎换骨，还不如按部就班地慢慢来，他还不到十八岁，他有的是时间。我都不知道他为什么这么拼……”

　　和巴西不一样，在巴西不提倡加练，在德国，加练会被认为是一个职业球员敬业刻苦的象征，如果有球员肯在训练之后加练，那么他就会更受教练欢迎。

　　荣光之前之所以还能收到教练们的喜爱和青睐，就是因为他训练的时候很刻苦，而且训练结束之后还会主动留下来加练。

　　希斯菲尔德听着同事们的议论，并没有吭声。

　　他的同事们还不知道自己和荣光的谈话。

　　所以他们不理解荣光为什么这么拼。

　　但是现在来看，荣光又没有加练了。

　　肯定是因为他自己回去一想，觉得在九月一日之前就达到出场的要求，确实不可能，于是便决定不做这种无用功了。

　　荣光的反应其实是在希斯菲尔德预料之内的。

　　他相信任何一个脑子正常的人都会做什么选择。

　　九月一日之前就达到出场比赛的资格？

　　希斯菲尔德在心里摇摇头。

　　绝不可能！

　　……

　　虽然希斯菲尔德说了不会给荣光多少比赛的机会，但并不代表他连热身赛机会都不给荣光。

　　拜仁慕尼黑的第一场热身赛是和德乙球队卡尔斯鲁厄踢的。

　　就在塞贝纳大街五十一号，拜仁慕尼黑的训练基地里进行。

　　严格意义上来说只是一场教学赛。

　　不对外售票，但是也不拒绝围观。

　　于是来了不少记者。

　　作为上赛季的德甲联赛冠军，拜仁慕尼黑受到媒体这样的关注是正常的。

　　但是除了正常的报道德甲比赛的记者之外，场地外还多了不少来自中国的记者们。

　　这些日子来，经常出现在训练场边的中国记者，已经成了集训基地里的一景，大家从最初的惊讶再到如今的习以为常，已经完全习惯了。

　　本场比赛是荣光在拜仁慕尼黑的第一场比赛，哪怕不是正式比赛，但也足够吸引中国媒体的关注了。

　　自从荣光在拜仁慕尼黑亮相之后，中国媒体们就对他进行了全方位的报道，以满足后方读者们对荣光的好奇。

　　在大家的齐心协力下，荣光在慕尼黑住什么地方，在慕尼黑吃的什么，在拜仁慕尼黑里平时训练些什么，他和队友的关系……都被记者们挖了出来，摆在报纸上。

　　这场比赛，大家都想看看荣光在比赛中能有什么表现。看了他在圣保罗的比赛录像和集锦之后，中国记者们对荣光在拜仁慕尼黑的表现充满了期待。

　　在中国球员留洋最昌盛的时候，也没有人能够在真正的豪门球队中打上比赛，荣光将打破这个零的纪录吗？

　　他们希望是这样。

　　可是比赛的实际情况却让他们感到失望。

　　首发出场的荣光并没有在比赛中拿出什么像样的表现来。

　　他的速度和灵巧全然发挥不出来。

　　他打的甚至都不是自己最擅长的前腰位置，而是前锋……

　　是的，他和米西莫维奇搭档前锋。

　　但是他在比赛中却频频丢球，二十分钟，他甚至连一脚射门都没有，不管像样不像样，一脚射门都没有，在他的射门数据统计上是零。

　　场边的记者们看到这一幕纷纷摇头：“他很显然不适应打前锋……”

　　“和打什么位置没关系，他的身体对抗能力太弱了……”

　　“身体对抗能力弱不是很正常的吗？他才十七岁啊！还不满十八岁，他还在发育期呢……”

　　“他的动作有些慢，在禁区里他不应该这么控球。他不适应……”

　　“德国足球和慢吞吞的巴西足球可不一样！在巴西，他在球场上有大把的时间拿球控球，但是在这里，只要稍微慢点，球就会被断掉！”

　　德国的记者们已经开始在指出荣光的问题了。

　　是的，尽管荣光意识到了自己的问题，但是要想转变过来也不是一天两天就能做到的。

　　这需要一个时间、过程。

　　他很努力地想要加快自己的节奏，但是这反而让他失去了自己熟悉的节奏，踢得非常别扭。

　　中国记者们虽然不忍心直接这么批评荣光，但是他们也不得不承认德国同行们说的很对。

　　荣光对这么快的节奏和这么激烈的拼抢显得很不适应。

　　要知道这还是一般的教学比赛，连友谊赛都算不上。

　　到了正式的比赛中，无论是比赛节奏还是拼抢激烈程度都会比现在要提高很多。

　　连现在这种程度的比赛都应付不了，怎么还能指望他去踢更激烈的正式比赛呢？

　　“之前都没注意到，荣光的身体确实有些瘦……”

　　“山村里出来的少年，难免会营养不良嘛……再给他多一些时间，我相信不至于这样。”

　　“虽然我很想在德甲联赛中看到荣光出场比赛，但是看现在这情况，恐怕这个时间要往后推了……”

　　……

　　“完全不行……”助理教练亨克皱着眉头说。

　　希斯菲尔德也在摇头，表示对自己助手的赞同。

　　“他的身体力量需要增加，他的思维也需要转变，但是这都需要时间……”亨克继续说。

　　希斯菲尔德摇头道：“所以他属于未来。”

　　言下之意就是……荣光还不属于拜仁慕尼黑的现在。

　　亨克听出了主教练的弦外之音，他扭头看着希斯菲尔德：“你打算把花了俱乐部七百万美元引进的球员放在替补席上，奥特马尔？”

　　“我可不是根据球员的身价来决定谁上场的。”希斯菲尔德说道。

　　亨克笑了：“那你就要准备好面对乌利的口水喷溅了。”

　　希斯菲尔德微微一笑：“我会说服他的，乌利是一个全心全意为拜仁慕尼黑这家俱乐部考虑的人，我相信他会做出正确选择的。”

　　……

　　这场比赛，荣光在踢了半场比赛之后就被换了下去。当然了，热身赛中，中场休息就换掉十一个人也不是什么稀罕事。

　　但是所有看了这半场比赛的人心里都清楚，荣光被换下可不仅仅是这么简单。

　　赛后慕尼黑当地的媒体上第一次出现了唱衰荣光的声音。

　　虽然还不大，但这已经是一个信号了。

　　而中国媒体在发回国内的稿子里，也不好直接黑自己的球员。因为他们都很清楚，中国球迷们对荣光现在的期待有多高。

　　七百万的身价让他成为了中国足球历史上最值钱的中国球员。而且在拜仁慕尼黑效力，也让大家都期待他成为第一个能够加盟豪门的中国球员。

　　早些年，杨晨成为了中国第一个登陆德甲的球员，并且第一个在欧洲五大联赛中进球的球员。还在刚刚加盟法兰克福的第一个赛季以八个进球成为了队内头号射手，帮助球队成功保级，一时间成了不少人的偶像。

　　但是时光匆匆过，昔日的偶像在今年夏天正式离开了德国，返回中国，继续自己的足球生涯。

　　当时不少中国足球人还为杨晨的离开感到唏嘘不已，没想到横空冒出来个荣光，并且一来就是拜仁慕尼黑这样的高起点！

　　不管是媒体还是球迷，都将他们对中国留洋球员的希望寄托在了荣光的身上，希望他能够发挥出色，重新举起前辈杨晨留下的旗帜。

　　如果直接告诉球迷们，被他们寄予厚望的荣光在拜仁慕尼黑遇到了大问题，这些球迷都会造反的吧？

　　但是中国媒体也没办法睁着眼睛说瞎话，告诉后方的中国球迷们荣光在热身赛中表现出色。

　　所以他们只能够把责任都推到主教练希斯菲尔德的身上。

　　“……荣光表现不好有很大一部分原因是因为他的位置……让荣光去打前锋，他根本不适应这个新位置。希斯菲尔德赛后称这么做是因为中场的竞争太激烈了……但是难道前锋的竞争就不激烈吗？荣光压根儿就不是打前锋的料！他的速度优势在人群密集的禁区里根本发挥不出来……”

　　中国媒体转移仇恨的做法取得了效果。

　　在中国的网络上，有不少中国球迷们都在批评希斯菲尔德不会用瞎用的做法，都不在意荣光这场热身赛表现不好，对他在拜仁慕尼黑的未来会有什么影响了。


第十四章 因为他不想认命

　　“那小子很拼命啊……”在办公室里，伦纳德透过透明的玻璃窗，看着躺在健身房地板上大口大口喘着粗气，累瘫了的荣光说道。

　　孙奉阳正在为他做着推拿按摩，放松他的肌肉。

　　这也是在训练计划中有的一项，孙奉阳的推拿按摩是给他爷爷学来的，祖传的推拿手法，效果非常不错。

　　荣光之所以能够坚持下来，和他的推拿也有很大的关系。

　　当然了，荣光自己觉得小神仙的手法还是不如老神仙，姜毕竟还是老的辣嘛……

　　黛玻菈坐在办公室里，吹着空调，喝着咖啡，然后温习法律知识，为年底的经纪人资格考试做准备。

　　听到伦纳德的话，她头也不抬地说：“他一向如此。”

　　“我听说他只学了一年半足球。最开始我也挺怀疑的，怎么可能会有人只学了一年半足球就获得那么多成绩，还被拜仁慕尼黑这样的球队看中……现在我相信这是可能的了。但，其实我不是很理解他跑到我这里来受虐是图什么，按照俱乐部给他制定的训练计划，他只需要坚持半年就可以看到效果，一个赛季之后，我相信他的身体会比现在强壮很多。他才十八岁都不到，为什么要这么努力？”

　　说完，伦纳德扭头看向了黛玻菈。

　　似乎是感受到了伦纳德的目光，黛玻菈抬起头来，将视线从书本上移开，转向了唐在外面的荣光身上。

　　没错，伦纳德说得对，荣光自己是没必要这么拼的。

　　他才十七岁，未来还很长，他和拜仁慕尼黑的合同是五年，这五年里，不管他表现怎么样，俱乐部都要按照合同规定支付给他那么多薪水。

　　他有大把的时间来锻炼提升自己，而根本不需要急于一时，他确实完全没必要选择走这条路更艰难和危险的路。

　　但黛玻菈却很理解荣光为什么要这么拼。

　　“他向希斯菲尔德承诺过，他会在九月一日之前让自己的身体状况达到可以出场比赛的标准。所以，他时间紧迫。”黛玻菈轻轻说道。

　　“为什么？他完全没必要这么做的……”伦纳德还是不能理解。

　　“因为如果不这样的话，他在最少半个赛季里，将没有球赛可踢。”

　　“这……”伦纳德对于这个结果有些意外。

　　“希斯菲尔德对他说，荣不在他的计划中。以他目前的能力没资格进大名单。”

　　“但实际上希斯菲尔德这么说有道理……”伦纳德说。

　　黛玻菈将书本喝了起来，然后看着伦纳德，用很认真地语气说道：“是，他说的很对。但荣不想这么认命。按照正常人的观点，一个十六岁才开始学习足球的人，无论如何都绝对不可能在两月之后踢上一线队比赛，并且在最重要的一场德比中完成进球。但荣做到了。按照正常人的观点，一个人从他十六岁才开始学习足球，是绝对不可能在一年半的时间里就成为球队核心的。但荣做到了。按照正常人的观点，一个只接触了足球一年半的怎么可能加盟拜仁慕尼黑这样的豪门？但荣做到了。”

　　黛玻菈将父亲的日记翻来覆去不知道看了几遍，对荣光的心路历程也非常了解。父亲的日记里绝大部分都是有关荣光的内容，只看这些日记，就像是以爸爸的视角，重新经历了遍那一年多的时光。

　　伦纳德听到黛玻菈这么说之后，扭回头看向外面的荣光。

　　“成功……果然是没有侥幸的。”

　　他说道。

　　随后他低头看了一眼手表，然后起身，将近两米的身高让这间房子都顿时显得压抑起来。

　　“你有一个好球员，经纪人小姐。”他回头对黛玻菈笑了笑，接着拉开门走了出去。

　　“好了！休息够了就起来！别像条死狗一样！”他大声嚷嚷着，迈步走向荣光和孙奉阳。

　　玻璃门自动回弹关上，里面恢复了安静，只有空调发出的嗡嗡声。

　　黛玻菈看到荣光在伦纳德走进自己之后，并没有马上起来，而是躺在垫子上和伦纳德说着什么，两个人似乎还起了争执，孙奉阳也加入了其中。

　　但是最后，孙奉阳摇头退开，伦纳德还在坚持，他的表情非常严肃。

　　躺在地上的荣光也似乎并不愿意让步。

　　黛玻菈有些奇怪，出什么问题了吗？

　　就在她起身打算开门出去的时候，她见伦纳德点了点头，接着便走开了。

　　这之后，荣光挣扎着从地上爬了起来，然后走向了训练器械。

　　他躺在一张长条凳上，伦纳德和孙奉阳一人一边开始给他上方的杠铃杆上砝码。

　　随后荣光开始在两个人的保护下，开始了卧推练习。

　　他每一次发力，脸上的表情都会随之变得狰狞，脖子和额头上青筋直冒，一张脸憋得通红。

　　手臂上的肌肉也开始膨胀紧绷。

　　沉重的杠铃被缓缓举了起来。

　　随后伦纳德和孙奉阳两个人，一人一边，扶着杠铃，再随着荣光的动作，缓缓将杠铃放回到了架子上。

　　接下来，荣光再次开始将杠铃举起，就这么重复。做到最后一次的时候，荣光的手臂已经很明显在颤抖了。

　　孙奉阳在大声对他说着什么。

　　但可惜这个办公室打的隔音效果相当好。

　　所以黛玻菈在屋子里什么都听不见。

　　于是黛玻菈不再犹豫，猛地一下拉开来隔音效果很好的玻璃门。

　　刚刚来开，就听到伦纳德俯下身子对荣光说：“这是你选择的，小子。如果你做不到，你就要乖乖听我的！以后都不许在提出任何质疑！”

　　荣光没有吭声，他紧紧抿着嘴，双腮鼓起，满脸通红，肌肉和青筋齐飞，显得非常狰狞和恐怖。

　　看到这一幕的时候，黛玻菈都忍不住攥起了拳头，情不自禁地替荣光用劲！

　　终于，荣光将杠铃艰难缓慢地举了起来。

　　但是他的手臂抖的厉害。

　　可他还是在坚持，就这样，颤抖着，缓慢地，杠铃被荣光举到了规定的高度！

　　不过似乎也已经到此为止了，他就要坚持不住了，他的手臂开始出现了晃动，眼看杠铃就要从他身上翻下来！

　　“啊——！”黛玻菈一张嘴，忍不住发出了惊叫。

　　就在黛玻菈惊呼出来的同时，一双强有力的手抓住了杠铃。

　　是光头巨汉伦纳德！

　　伦纳德将杠铃从荣光的手上接了过去，稳稳地放在了架子上。危险被解除。

　　荣光手上一轻，但他还是保持着高举杠铃的动作，他的手臂还在轻微晃动着。

　　孙奉阳竖起了大拇指：“厉害！”

　　伦纳德也忍不住说道：“小子了不起！”

　　黛玻菈有些奇怪，每天荣光不都是一组五次吗？为什么没有这次这么艰难？

　　“这是怎么回事儿？”她快步走到了荣光身边，看着孙奉阳问道。

　　“荣认为他可以增加训练负荷了，但伦纳德认为时间还不到。于是他们打了个赌，荣挑战4RM的负荷五次，如果做不到就不再坚持自己的意见。如果成功，伦纳德就要允许他在以后的训练中都增加负荷一个等级。”孙奉阳解释道。

　　伦纳德双手扶在杠铃上，摇头说：“我输了，从现在开始，卧推项目你可以增加一个负荷等级，从明天起，4RM的负荷一组五次！”

　　荣光疲倦的脸上露出了笑容，保持高举姿势的手臂也攥成了拳头。

　　“好好给他按摩按摩手臂，孙。”伦纳德扔下这么一句话，就转身走向了他的办公室。

　　而孙奉阳则上来抓住了荣光的胳膊，让他放下双臂。

　　黛玻菈很想骂荣光是一个自以为是的白痴，这么做万一受了伤怎么办？

　　可是话到嘴边，她却怎么也开不了这个口，尤其是在看到荣光虽然疲倦却心满意足的笑容后。

　　他就像赢得了一场比赛一样……

　　他比谁都更想出场比赛吧？

　　但是他现在只能够在这样的健身房里挥洒着汗水，没有人知晓。

　　……

　　在每个赛季的德甲联赛开始前，都会有一个名为德国联赛杯的比赛。

　　这个比赛和英格兰联赛杯可不是一个性质的。

　　倒更像是超级杯。

　　只不过是规模扩大的超级杯。

　　德甲联赛开始前没有超级杯，取而代之的就是这个联赛杯。

　　由上赛季的德甲前四名、德国杯冠军和德乙联赛冠军总共六支球队参加，如果前四名球队当中有一支球队同时也是德国杯的冠军，那就由德甲第五名补上。

　　今年的德国联赛杯，拜仁慕尼黑首次亮相，就在半决赛被汉堡队点球大战淘汰了。

　　荣光连大名单都没进，更不要说出场了。

　　不过那个时候球队才刚刚开始战术训练没多久，荣光没出场也是很正常的——他才刚刚加盟球队，还需要适应和熟悉。

　　而且这种高级热身赛，大家也不稀罕。

　　中国媒体甚至都没报道这个什么德国联赛杯，中国球迷也不关心——他们可能都不知道德国还有联赛杯，以为只有英格兰才有联赛杯呢……

　　中国球迷和媒体们更期盼的是正儿八经的联赛。

　　德甲联赛！


第十五章 未来和现在的矛盾

　　2003-2004赛季的德甲联赛开始的特别早。八月二日就开战了。

　　揭幕战是拜仁慕尼黑主场迎战法兰克福。

　　本来中国球迷是非常期待荣光能够参加这场比赛的。比赛还有几天的时候，就有中国球迷在网上开始争论了，荣光到底是会以首发的身份出场比赛呢，还是替补出场。

　　胆子大的球迷们表示荣光肯定首发！

　　“七百万美元买来的球员让他打替补？别开玩笑了！”

　　而保守一些的球迷则认为荣光替补出场比较合情合理。

　　“毕竟才来，和队友们都不熟悉，所以首发不可能。我估计希帅会让荣光在七十多分钟的时候出场……”

　　“我认为可能是八十多分钟，最后几分钟让他上去亮亮相，表示哥来了！”

　　……

　　但是这场比赛，荣光别说出场比赛了，他连十八人名单都没有能够进入！

　　面对中国记者们在赛前新闻发布会上的疑问，希斯菲尔德表示：“才刚刚和球队在一起合练了半个月都不到，我们都不认为他应该这么早就出场比赛。”

　　他并没有直接说自己半个赛季都不打算给荣光出场机会，他可不想给媒体们炒作的机会。

　　他也不想让球员的经纪人利用媒体来向自己和俱乐部施压。

　　他现在给出的理由合情合理，无可辩驳，毫无破绽。

　　以荣光加入球队的时间来说，现在就让他出场，也确实是太快了点。

　　但这依然让那些等着荣光在拜仁慕尼黑获得历史性出场的中国球迷们十分失望。

　　他们开始期待下一轮联赛荣光能够出场。

　　但在德国前方的中国媒体却从这个安排中嗅出了什么。

　　……

　　本来荣光心想比赛任务，就干脆去伦纳德那里继续特训好了，但是孙奉阳却带着他来到了现场看球。

　　“德甲比赛究竟是什么样的，你既然不能在球场上感受，也要在场边感受一下。多看看比赛，对你尽快适应德甲的节奏是有帮助的。”

　　孙奉阳对荣光说。

　　荣光也就不坚持自己的想法了。

　　而是和孙奉阳、黛玻菈一起出现在了慕尼黑奥林匹克球场的看台上。

　　他非常专注的看比赛，孙奉阳则在旁边为他解说。

　　作为在德国工作多年的球迷，孙奉阳对于德国足球是非常熟悉的，由他来给荣光做解说真是再合适不过了。

　　黛玻菈的注意力不在比赛上，她在考虑一个问题。

　　这才刚刚来到德国，刚刚接触德甲，荣光就遇到了这么多的问题，需要很专业的人士来帮忙解决。

　　如果这次不是有孙先生帮忙，就凭她和荣光，恐怕真的是一筹莫展。

　　那以后怎么办呢？

　　总是指望人家孙先生吗？

　　虽然还很模糊，但是黛玻菈确实有了一个很大胆的想法。

　　她想为荣光组建一个经纪人团队，有很多方面的专业人士，这些人可以为荣光解决各种专业性很强的问题，比如法律方面或者或者是医疗方面的问题。

　　黛玻菈有这个想法，也是因为她想以后自己走了之后，荣光身边也有人，不需要担心什么。

　　她已经在为自己离开安排后事了……

　　不得不说，她想的真远。

　　……

　　荣光没有出场的这场比赛，拜仁慕尼黑在主场3：1击败了法兰克福，上半场拜仁慕尼黑就3：0领先了法兰克福，彻底杀死了这场比赛的悬念。

　　“对你来说，这可不是什么好事啊，荣光。”孙奉阳说道。“球队表现越好，就说明他们不需要你。这场胜利会坚定希斯菲尔德的决心。”

　　荣光攥着拳头：“我会努力向他证明我能做到的！”

　　孙奉阳轻轻拍了拍他的肩膀：“加油！”

　　但是他心里可不是这么想的。

　　以希斯菲尔德的习惯，荣光在他手上恐怕真的很难获得什么比赛机会。

　　希斯菲尔德这个教练非常倚重老将，在他手中，年轻球员很少能够获得机会。

　　菲利普·拉姆这位球员就是因为在一线队无法获得机会，被拜仁慕尼黑租借给了斯图加特，而且一租就是两年。

　　所以希斯菲尔德既然这么说了，那么荣光就别想获得机会。

　　他的努力，恐怕并不会打动希斯菲尔德。

　　……

　　如孙奉阳所言，第二轮荣光还是没有能够进入十八人名单。

　　对此，希斯菲尔德给出的理由依然是“荣和球队的配合还不够默契，他需要更多的时间。”

　　联赛第三轮，拜仁慕尼黑主场迎战波鸿，荣光还是没有出现在十八人名单中。

　　他第三次作壁上观。

　　这一次，希斯菲尔德对于中国记者们反复纠缠为什么荣光没有进入大名单这样的问题，已经感到厌烦了。

　　他在赛前新闻发布会上拒绝解释为什么他连续第三次将今年夏天花费了俱乐部七百万美元的荣光排除在大名单之外。

　　到这个时候终于有大量的媒体开始关注荣光的事情了。

　　虽然在马凯转会来了之后，荣光本赛季拜仁慕尼黑转会标王的帽子被马凯抢了去，但是他也还是今年夏天，拜仁慕尼黑俱乐部花钱第二多的球员。

　　这么一个球员，却连续三场比赛连十八人大名单都没进去，不能不引起人们的注意。

　　荣光没有受伤，训练中也很刻苦，为什么就是没办法获得出场的机会呢？

　　中国媒体沸反盈天，为荣光鸣不平。

　　德国媒体则旗帜鲜明地站在了希斯菲尔德这一边。

　　“就算荣在圣保罗取得了非常辉煌的成绩，但那是南美足球。对于欧洲足球来说，荣就是一个彻头彻尾的新人。不可否认，他有着非常好的天赋。但同时，他的缺点和他的优点一样突出。一个身体对抗能力低下，还不适应欧洲足球比赛节奏的人，为什么要让他出场？”

　　“为什么要让荣出场？他有什么胜得过他在中场的那些竞争对手的吗？在目前这支拜仁慕尼黑中，在中场拥有绍尔、泽罗伯托、巴拉克、杰里梅斯、芬克、萨利哈米季奇、哈格里夫斯、代斯勒、施魏因斯泰格、特罗霍夫斯基……加上荣，足足十一人，这都够一支球队的首发阵容了！”

　　“我们承认荣在南美足坛有辉煌的成绩，是一个冠军球员。但是……能够在拜仁慕尼黑效力的，哪个不是冠军级的球员？中国记者连续三场比赛在赛前新闻发布会的时候质问希斯菲尔德，为什么不让荣进入十八人名单，我认为这是无理取闹……”

　　……

　　尽管有媒体的支持，希斯菲尔德也还是感受到了压力。

　　第三轮联赛之后，他就被赫内斯叫去了总经理办公室。

　　“我需要听到你的解释，亲爱的奥特马尔。”发福的胖子赫内斯站起来俯下身子，看着坐在他对面的希斯菲尔德。

　　这个动作让他看起来杀气十足，不过希斯菲尔德并没有退缩，他问道：“什么解释？”

　　“你应该清楚的，奥特马尔。俱乐部花了七百万美元买一名球员，不是为了让他天天上看台做观众的。”

　　希斯菲尔德笑了：“原来你在说荣。我一直以为你很清楚荣的问题不是问题呢。”

　　“为什么不是问题？”赫内斯有些讶然。

　　“以荣目前的能力，他确实没有资格进入大名单。这一点很清楚，我相信你是明白的，乌利。”希斯菲尔德说道。“难道你要告诉我你看不到他身上的缺点吗？”

　　“是……但是他身上的优点一样耀眼……”

　　“我承认，所以乌利，荣是拜仁慕尼黑的未来，我从未怀疑过这一点。只是现在……他真的不符合我的要求。我们中场有十一个人，竞争非常激烈，这些人里有为球队立下汗马功劳的老将，也有名气大的球星，还有俱乐部自己青训培养出来的希望之星……如果我让这么一个拥有突出缺点的球员出场，而占用了他们的位置，他们会怎么想，乌利？”

　　“呃……”赫内斯一向以能辨闻名，但是在这个话题上，他却哑口无言了。

　　“对我来说，球队更衣室的稳定才是最重要的。我这么做是为了球队好。”

　　希斯菲尔德的话有理有据，让赫内斯也无言以对。

　　赫内斯是一名大嘴喷子无误，但是他永远是把拜仁慕尼黑的利益摆在第一位的。考虑任何事情都把拜仁慕尼黑的利益放在第一位。

　　他知道希斯菲尔德说的非常有道理。

　　荣光现在确实不具备在一线队里竞争一个出场名额的能力。

　　拜仁慕尼黑当初买他来也没有想马上就让他在比赛中发挥出色什么的。

　　更多也是一种对未来的投资。只不过那七百万美元的转会费实在是太扎眼了。

　　记者媒体们又总是抓着这七百万美元不放。

　　有媒体甚至还给荣光取了一个绰号叫做“七百万男孩”……这都哪儿跟哪儿啊！

　　也正为这样，赫内斯想要告诉媒体，拜仁慕尼黑不是凯子，为了一个十八岁都不到的欧洲足球新人花七百万是有理由的。

　　但是现在让希斯菲尔德一说，他也觉得不能让荣光出场，否则会有更多更大的麻烦。

　　中场就四个人，他出场之后占了一个，那就意味着有人要下来，谁下？谁都不好下。

　　“但，也不能老这样把他排除在大名单之外……这样会持续不断地给媒体们制造话题的。”赫内斯说道。

　　其实希斯菲尔德也厌倦了无休止的“荣为什么没有出现在大名单中”这样白痴的问题。

　　以前他想的是让荣光跟着预备队打打地区比赛，积累经验，从低级别比赛一点点适应。

　　但是现在看来，这么做行不通。

　　因为只要荣光继续留在拜仁慕尼黑队中，就会成为一个麻烦制造机，媒体们还是会抓着不放。

　　所以最好的办法，是让他离开拜仁慕尼黑。

　　他人都不在拜仁了，那些中国媒体也就没必要继续在自己面前晃悠了吧？

　　“把他租出去吧，就像拉姆那样。”希斯菲尔德说道。


第十六章 曲线救国

　　赫内斯最终同意了希斯菲尔德的建议，把荣光租出去，去其他球队积累经验，适应德甲，同时又把这个烫手的山芋甩给了别人，让那些热情过度的中国记者们去找其他球队的麻烦。

　　当然了，为了避免对方租到荣光之后却不用，白白浪费了时间，租借的时候一定要写清楚，规定好荣光的出场次数，低于这个出场次数的就不行。如果做不到，就要代拜仁慕尼黑支付荣光一个赛季的薪水。

　　在敲定之后，赫内斯找到了荣光，把俱乐部的意思告诉给他听，希望他能够接受。

　　“租借？”荣光在听到赫内斯这么说之后很吃惊。

　　“是的，鉴于目前这种情况，我个人认为你选择被租借出去还更好一些。最起码你会有更多的比赛可以打。你要进步，没有比赛是不行的。”赫内斯说道。

　　“就是说我不能为拜仁慕尼黑踢球了？”

　　“呃，也不是说不能，只是暂时不能。你只是出去锻炼一下，当你表现出色之后，还是可以再回拜仁慕尼黑的。”

　　荣光想了想，然后摇头：“我说了要到九月一日的……”

　　“到九月一日转会窗口都关闭了，你就算想租借出去也出不去了。”赫内斯说道。“我希望你认真考虑一下这个问题，荣。我们都很看好你的天赋，但是现在球队里没有你的位置，租借出去寻求锻炼的机会是一个非常好的主意。俱乐部也会派球探专门跟踪观察你的。”

　　“好，我会考虑一下的……”

　　荣光嘴巴上是这么说的，但是心里却没把这事儿放在心上。

　　租借？

　　那不是逃跑吗！

　　在九月一日之前还有两场比赛，荣光要尽力一试。

　　……

　　尽管荣光依然每天都在很努力的训练，但是联赛第四轮的大名单中，依然没有荣光的名字。

　　拜仁慕尼黑在客场2：0击败了曾经在赛季前的德国联赛杯中淘汰了他们的汉堡。

　　在没有荣光的情况下，拜仁慕尼黑联赛前四轮取得了三胜一平的成绩，排在联赛积分榜的第二名。

　　这充分说明了，不需要荣光，拜仁慕尼黑也还是拜仁慕尼黑。

　　所以对于如今的拜仁慕尼黑来说，荣光确实很多余……

　　就连中国媒体也不好再继续质疑希斯菲尔德为什么不让荣光出场了。

　　拜仁慕尼黑现在的成绩这么好，让荣光出场？

　　没有意义……人家确实不可能再给荣光机会了。

　　这个事实让中国国内的球迷非常失望。

　　人家形容球员失意，都是说他要把板凳坐穿。可现在荣光的情况却是连坐板凳的资格都没有！

　　被他们寄予厚望的“天才”，竟然连在拜仁慕尼黑做替补的资格都没有，难道中国球员就这么和豪门无缘吗？

　　他们苦等了一个月，没有等到荣光代表拜仁慕尼黑出战。

　　他们还不知道要继续等多久。

　　第四轮联赛之后，联赛会进入休战期，在月底还有一场德国杯，随后就是国家队比赛日了。

　　下一轮联赛要等到九月中旬去了。

　　这等待简直漫长！

　　……

　　荣光正在家中做比赛笔记——这是孙奉阳要求他做的，通过做比赛笔记，来重新温习一下比赛，从中获取经验。哪怕是他没有参加的比赛也不例外。

　　现在的他除了要接受伦纳德的力量训练之外，还要接受孙奉阳的战术训练。

　　可谓非常忙碌。

　　就在这个时候，他放在桌子上的手机突然响了起来。

　　拿起来一看，是一个陌生号码。

　　荣光想了想，还是接了起来。

　　“喂？”

　　“是荣吗？”

　　“是我，你是谁啊？”

　　“我是卡卡。”

　　荣光愣了一下，卡卡？

　　是那个卡卡！

　　他怎么会给自己打电话？

　　“我找卢卡斯要了你的号码。”

　　“你有什么事吗？”荣光的语气马上冷淡了很多。

　　“这句话应该我问你，荣。你有什么事情吗？你是怎么搞的？德甲联赛都开始四轮了，你连大名单都进不去！堂堂南美解放者杯冠军球员，堂堂圣保罗的主力球员，你就这么不堪吗！”

　　“喂你……”荣光没想到卡卡这小子打电话来是骂自己的。

　　“你这是在丢圣保罗的人！圣保罗出去的球员，怎么会这个样子？”

　　“啰嗦！”荣光喝断了卡卡的话。

　　这个时候黛玻菈听到荣光的声音，走了进来想看个究竟，就看到荣光一只手捂着话筒，扭头问她：“卡卡在AC米兰踢上比赛了吗？”

　　黛玻菈想了一下，摇头：“没有，不过……”

　　荣光松开了手，对着手机说：“你好意思说我吗，你不也没有在AC米兰获得出场机会！”

　　“呃……”黛玻菈已经能够想到卡卡在电话那头是什么表情了，他一定在捂脸……

　　“白痴！意甲还没开赛！我出什么场！”在外人面前总是一副温文尔雅样子的卡卡，也实在是忍不住了，大声喝骂道。

　　声音大的黛玻菈自带旁边都听得到。

　　荣光把手机拿远了点，偏着头咧嘴。

　　“你脑子里在想什么？很显然，在拜仁慕尼黑，你不会有出场机会的，为什么不租出去？寻求更多的出场机会？”

　　“我才不要，那是逃跑！”荣光哼哼道。

　　“白痴！你在拜仁慕尼黑连大名单都进不去就很光荣吗？七百万美元加盟拜仁慕尼黑，却连十八人大名单都进不去，真是让人笑话！我在意大利都看到有关你的笑话了，要不然你以为我为什么要给你打电话？我就是想来嘲笑你的……”

　　卡卡说着突然听到电话里传来了忙音——荣光把电话挂断了。

　　他还想再打过去，发现“您拨打的电话已关机”。

　　这个混蛋！

　　他暗骂着放下了手机，看着电脑屏幕上的德甲新闻。

　　最开始他觉得以为自己去了欧洲之后，荣光还会继续留在圣保罗，没想到拜仁慕尼黑宣布荣光加盟比AC米兰宣布他加盟还早……

　　当时他还很高兴来着，自己可以和荣光在欧洲继续竞争了。

　　整个欧洲，舞台可要比圣保罗和巴西大多了。

　　但是哪想到荣光去了拜仁慕尼黑之后，竟然四场联赛连大名单都进不去！

　　这样还竞争个屁啊！

　　卡卡这才想到给荣光打个电话，希望可以刺激一下他。

　　也不知道这么做是不是真的有效果……

　　卡卡看着网页上荣光的照片皱起了眉头。

　　……

　　“其实，我也建议你租借出去。”黛玻菈看到荣光气呼呼地先挂电话，又关手机，她说道。

　　“很显然，主教练不喜欢你。你在他手下踢球是没有前途的。”黛玻菈继续分析道。

　　“难道你真的要在拜仁慕尼黑打半个赛季的业余比赛？”

　　荣光不吭声了。

　　“你想赚更多的钱，但如果你继续呆在拜仁慕尼黑，你是不可能赚到更多的钱的，除了年薪，你什么都没有，没有奖金，没有商业代言……再有一个月，你打不上比赛，你就该在公众眼前消失了。对于赞助商来说，没有人会喜欢在一个连比赛都踢不上的球员身上投钱。”

　　用钱来劝说荣光果然有效。

　　荣光听到黛玻菈这么说了之后，脸上的神情也有些松动了。

　　不过荣光最后还是倔强地说：“还有一场杯赛呢，我再试试。”

　　见他这样，黛玻菈也不好再说什么了。

　　反正作为一个经纪人，她能做到的都做了。

　　……

　　第二天荣光去球队的训练的时候，遇到了施魏因斯泰格。

　　“菲利普昨天给我打电话了，我们说到了你，荣。”施魏因斯泰格说道。

　　“说到了我？”

　　“嗯，菲利普奇怪你为什么还继续留在拜仁慕尼黑。他以为你应该早就租借出来了。”

　　又是租借的事情。

　　“……他说自己在斯图加特很开心，已经连续三场比赛出场了。我觉得他说对诶，荣。要不然你也寻求租借好了，说不定能够像菲利普那样获得更多的机会呢？”

　　施魏因斯泰格还在喋喋不休，但是荣光的注意力已经不在他说了什么上面。

　　这么几天，大家都在建议自己租借出去。

　　难道……真的要租借吗？

　　荣光还是有些不甘心的……

　　我那么努力拼命的训练特训是为了什么？

　　……

　　不过荣光的不甘心很快就被残酷的现实击败了。

　　德国杯六十四强淘汰赛，拜仁慕尼黑客场挑战诺因基兴，这是一支地区联赛的球队，可以说是半职业的。

　　就算是面对这么一个弱旅，荣光也没有被安排进十八人大名单里……

　　“德国杯打这样的对手，荣光都不在大名单里……希斯菲尔德这是逼荣光接受租借啊……”中国记者们拿到十八人大名单之后，忍不住叹息道。

　　“希斯菲尔德这个倔老头！”

　　“我本来还很希望看到荣光穿着拜仁慕尼黑球衣出场的……现在我也不奢望了，还是赶紧出去吧，先能打上比赛再说。要不然再这么下去，人都废了！”

　　“我以为就马加特不喜欢中国球员，现在看来希斯菲尔德也不喜欢啊……”

　　……

　　“这不是逃跑，荣。”在特训的间隙，孙奉阳对荣光说起了租借的事情。“这叫曲线救国。你去其他球队表现出色，一样可以让拜仁慕尼黑把你召回来，到那时你已经完全适应了德甲，希斯菲尔德就再也没有理由不用你了。希斯菲尔德不给你在拜仁慕尼黑证明自己的机会，那你就去其他球队证明，你用实际行动来告诉他们，你完全符合标准！”

　　荣光点了点头：“那我不去其他国家，就在德国，就在德甲，在距离他们最近的地方。”

　　“这么说你同意了？”孙奉阳问道。

　　“是啊，不同意租借还能怎么办呢？我可不想打半个赛季的业余比赛……”荣光撇嘴道。

　　“但是我迟早还会回来的。”


第十七章 云达不莱梅

　　虽然俱乐部不需要球员同意也可以把他挂牌求租。

　　但是赫内斯并没有这么做，这样是对球员本人的不尊重，除非打算撕破脸了，否则不会这么做的。

　　而且这么做最后也容易出问题——之前双方俱乐部已经打成了协议，到了球员这里，球员不愿意去，这租借也黄了。浪费了时间和精力，还得罪了人，何必呢？

　　所以赫内斯一直都在等待荣光的答复。

　　终于在德国杯大名单公布之后，他等到了荣光经纪人黛玻菈的电话：“赫内斯先生，荣愿意租借出去踢球。”

　　赫内斯松了口气……

　　本来德国杯打诺因基兴这样的球队，让荣光出场是没什么问题的。

　　但是希斯菲尔德不希望让荣光知道他还有希望，抱着侥幸继续等待。于是干脆又一次把他排除在了大名单外，这么做就是要逼他看清楚形势，知道自己在拜仁慕尼黑继续等下去也是没有前途的，不如被租借出去。

　　这么做有些冒险，万一荣光倔脾气上来了，宁肯拼个鱼死网破，也不走，那就麻烦了。

　　现在的结果是赫内斯最开心的。

　　“你放心，黛玻菈小姐。拜仁慕尼黑俱乐部花了七百万美元把荣带到德国来肯定是看重他的，所以在租借方面我们也会多为他考虑。荣属于拜仁慕尼黑，这一点从来都不会有疑问。”

　　“那样最好，赫内斯先生。荣也不希望一个南美解放者杯的冠军球员去打低级别比赛。”黛玻菈在电话里也感谢了赫内斯。

　　接下来就进入实际操作阶段了。

　　因为这个时候距离九月一日转会窗口截止只有三天了，时间紧迫，所以拜仁慕尼黑迅速将荣光挂牌出租，希望可以招来感兴趣的球队。

　　他们觉得身价七百万的天才球员，怎么着也应该有很多球员哄抢吧？

　　确实有球队感兴趣，但都是德乙联赛的球队。

　　这些球队显然不能让荣光和黛玻菈满意。

　　黛玻菈已经明确告诉了赫内斯，荣光绝对不能够去低级别联赛踢球，也不接受去保级球队比赛。

　　也有些其他联赛的球队表达了兴趣，可是黛玻菈也告诉了赫内斯，荣光只接受租借去德甲球队的安排。

　　荣光如今成了拜仁慕尼黑的烫手山芋，如果让他继续留在球队里，光是那些中国媒体就可以烦死赫内斯了，所以赫内斯也希望尽快将荣光租借出去。

　　可结果并不像他想象的那么好。

　　那些德甲联赛中上游的球队，没有一支球队对荣光表示兴趣。

　　荣光的问题在这一个月时间里，被媒体报道过多次，大家都是圈内人，都懂行，他们也很清楚希斯菲尔德不用荣光绝对是有道理的。

　　那么既然拜仁慕尼黑都不用的球员，他们为什么要用？

　　赫内斯遭遇这样尴尬的局面，一点思想准备都没有。

　　……

　　八月三十日，拜仁慕尼黑“二队”在客场5：0大胜诺因基兴，顺利挺进了三十二强。

　　同一天，有关荣光租借的事情终于有了进展。

　　云达不莱梅向拜仁慕尼黑提出了租借荣光的要求。

　　如果实在往常，赫内斯是绝对不会把荣光租给不莱梅的。

　　因为两支球队现在是竞争关系。

　　四轮联赛战罢，拜仁慕尼黑排名第二，排名第一的就是云达不莱梅。

　　他们和拜仁慕尼黑一样，都是三胜一平，积十分，不过净胜球比拜仁慕尼黑多一个，因此排名第一。

　　在过去几年的联赛中，不莱梅也经常做一个搅局者。

　　如果把荣光租借给他们，赫内斯确实担心是否会增强不莱梅的实力。

　　但是现在形势不由人。

　　距离转会窗口关闭只有两天不到的时间了，如果在此之前不能够搞定荣光的租借，那荣光就得一直留在拜仁慕尼黑，直到冬歇期。

　　这绝对不是赫内斯和希斯菲尔德两个人愿意看到的。

　　目前只有云达不莱梅满足荣光经纪人提出来的租界要求。

　　所以也只能够接受云达不莱梅的租借申请。

　　但是赫内斯还是要找点补偿回来，他向云达不莱梅要五十万欧元的租借费用，并且要求不莱梅一租就是两个赛季，否则就不租给不莱梅。

　　直接租借两个赛季这个主意是希斯菲尔德出的。希斯菲尔德考虑到拜仁慕尼黑目前中场的阵容相当稳定，如果让荣光去外面打了一个赛季再回来，以荣光的脾气来看，他可能就不会再接受被租借出去的命运了，到时候如何稳定更衣室，就是一个大问题。

　　所以干脆一口气租借荣光两年。

　　两个赛季之后，荣光二十岁，成熟多了，拜仁慕尼黑的中场也到了该更新换代的时候，刚刚好。

　　一点也不浪费人力资源。

　　……

　　当阿洛夫斯见拜仁慕尼黑竟然要求一租就是两年的时候，嘴都差点没笑歪！

　　他巴不得拜仁慕尼黑把荣光永久转让给他呢！

　　他本来就希望尽量多的租借荣光一段时间。现在倒好了，拜仁慕尼黑帮他解决了这个问题，他不用担心一个赛季之后，如果荣光表现好，就会被拜仁慕尼黑收回了。

　　但是他不能够让拜仁慕尼黑直接明白他的真实意图，这也是为什么他第一时间知道了荣光被挂牌出租，却偏偏等了一天才出手的原因——他担心自己表现得太急切，会让拜仁慕尼黑不把荣光租给自己，毕竟现在云达不莱梅算是拜仁慕尼黑在联赛中的直接竞争对手了，云达不莱梅的排名不拜仁慕尼黑还要更靠前一位呢。

　　所以阿洛夫斯假装很为难，然后向赫内斯提出要求，在租借合同中规定，拜仁慕尼黑不许中途召回荣光。他声称这么做是为了避免打乱球队的阵容配置计划，万一拜仁慕尼黑中途突然抽走荣光，自己阵容肯定会受到影响。

　　赫内斯对这个要求根本不在意。

　　他和希斯菲尔德急着送神，怎么可能还中途把荣光调回去呢？他们本来就希望荣光先不要回拜仁慕尼黑，免得把麻烦都带回来……

　　拜仁慕尼黑同意了云达不莱梅方面的租界要求。

　　接下来的事情就简单了。

　　赫内斯给荣光打了个电话，告诉他云达不莱梅对他很感兴趣，两家俱乐部已经谈妥了租借合同，就差球员点头了。

　　“云达不莱梅，目前排名德甲联赛第一。”经纪人黛玻菈对荣光说道。

　　荣光点点头：“联赛第一？那不错啊……就它了！”

　　赫内斯接到荣光的回复之后，又转告阿洛夫斯可以签租借合同了。

　　租借合同和转会合同不一样，转会还要和球员谈。租借合同只要球员同意租借去对方球队就行了，反正租借的工资什么的还是老东家给，也不存在另外签一份薪水合同的事情。

　　所以荣光只要点了头，剩下的就是两家俱乐部之间的事情了。

　　当赫内斯在租借合同上千字之后，他松了口气。

　　终于把这个“麻烦”送走了。这样那些中国记者们也应该从塞贝纳大街五十一号撤走了吧？

　　现在，轮到阿洛夫斯去头疼了。

　　但是不知道为什么，在和阿洛夫斯握手的时候，赫内斯看到阿洛夫斯脸上带着微笑的表情，总觉得有什么不对。

　　当阿洛夫斯告辞离开之后，赫内斯坐在自己的办公室里，开始想这么一个问题。

　　荣光被租借给了云达不莱梅，云达不莱梅又是我们的竞争对手，那么我应该希望荣光表现出色，还是不出色呢？

　　这位拜仁慕尼黑的经理突然有些后悔自己的决定了……

　　……

　　黛玻菈放下了电话，对还在伦纳德健身管理进行特训的荣光说：“搞定了。我们要马上去云达不莱梅报道。”

　　荣光将杠铃稳稳放在了架子上，然后从下面的垫子上钻了出来：“现在嘛？”

　　“明天就要出现在云达不莱梅的训练场上。”黛玻菈说。

　　旁边的伦纳德结束了和孙奉阳的谈话走了过来：“也是时候离开了，荣。你在这一个月里的表现让我惊讶。我相信，虽然你现在还算不上是‘壮汉’，但是你的身体已经足够应付最基本的身体对抗和冲撞了。你不是一直都想要出场资格吗？我认为你的力量已经拿到了这个资格。”

　　“真的？”荣光问道。

　　“我可是专业的！”伦纳德笑道。

　　孙奉阳从后面站出来，也对荣光说：“伦纳德说的不错，我们刚才讨论了你的身体状况，一般的身体对抗只要你正确应对，就没有问题，最起码不至于在球场上被人一撞就倒了。你的体重也比之前增加了五公斤。”

　　“那我可以不练了？”

　　孙奉阳点头说道：“是的。力量特训可以暂时放一放。不能再练了，再练你的身体就僵硬了，缺少了柔韧性你的脚下技术会退化。接下来我的计划是让你重新恢复有球特训，还有，也要练习速度。你的速度还有提升的空间。不过这都是去不莱梅的事情了，去了不莱梅，我再给你找个练速度的教练。”

　　伦纳德在旁边问孙奉阳：“是弗洛里安那小子？”

　　孙奉阳点点头：“他正好在不莱梅。”

　　伦纳德嘿嘿一笑：“那你要看紧点，小心他把荣拐去练田径了。”

　　“他敢！”孙奉阳眼睛一瞪。

　　在伦纳德和孙奉阳聊的时候，荣光则在环顾这健身馆。

　　一个月，他除了睡觉和正常球队训练之外，都呆在这里。这已经几乎变成了他的第二个家，现在竟然就要告别了，他还有些舍不得。

　　突然一只大手按在了他的肩膀上，用力往下压了压。

　　“不错，肌肉力量很足了。”伦纳德赞许地说道。“去了不莱梅好好干，荣。让希斯菲尔德知道，他没有选择给你一个证明的机会，错的有多离谱！”

　　荣光回首对他笑：“我会的，伦纳德，这一个月来，也谢谢你了！”

　　“嗨，别和我客气。我和孙是朋友，孙的事情就是我的事情。以后想要增强力量了，还来找我，我不收你钱！”

　　荣光一听说不要钱，就高兴。

　　“你真是个大好人，伦纳德！”

　　荣光和伦纳德来了一个拥抱。

　　如今的荣光身高已经超过了一米八，但是在伦纳德面前他还是像个小矮人。

　　伦纳德弯腰抱了抱他：“祝你好运，荣。我会给你加油的。你既然能够坚持完成我的训练，你就一定可以取得成功，不管是在不莱梅还是在慕尼黑！”


第十八章 竞争对手

　　荣光和黛玻菈驱车回家，开始收拾东西，他们马上就要马上坐飞机去不莱梅。

　　“才交了一年的租金啊……”荣光一边收拾自己的东西，一边为交掉的房租感到心痛。

　　黛玻菈也有些心痛，不过她没表现出来，只是默默收拾着行李。

　　她将全家福仔仔细细地放在了皮箱里。

　　她最开始也以为荣光会在慕尼黑开始一段全新的旅程。没想到最后还是离开了慕尼黑。

　　如果是自己的爸爸在，会不会就不这样呢？

　　一边收拾着东西，黛玻菈一边开始打电话。

　　酒店那边云达不莱梅已经为他们订好了，下了飞机，直接过去入住就行。

　　收拾好了东西，黛玻菈和荣光下楼驱车去慕尼黑的机场。

　　在把荣光送去不莱梅安顿下来之后，她还要返回慕尼黑，看能不能让房东把剩下的房租退给他们。

　　当飞机在夜晚的慕尼黑国际机场跑道上昂首二期，直插夜空的时候，荣光看着下面灯火通明的城市，喃喃念道：“我还会回来的，慕尼黑！”

　　……

　　在慕尼黑的中国记者们一夜起来，就发现拜仁慕尼黑俱乐部在半夜的时候发布了一个官方公告，公告中宣布荣光以五十万欧元的价格被租借去了云达不莱梅！

　　对于荣光被租借出去，大家都不意外了。

　　这些日子来，中国媒体从最开始的不希望租借，到巴不得租借，早就不奢望荣光还能够留在拜仁慕尼黑了。

　　现在能够被租借到云达不莱梅倒也是一件好事。

　　而且云达不莱梅现在怎么说也是联赛排名第一的球队，荣光去这支球队也比去保级球队强得多。

　　这个结果还是挺让大家接受的。

　　至于国内球迷是否失望，他们就管不着了。

　　荣光去了云达不莱梅，这些中国记者也没有理由继续留在拜仁慕尼黑了，除了本来就要报到拜仁慕尼黑的记者之外，其他大多数记者都跟着荣光一起奔向德国西北的大城市不莱梅。

　　他们希望荣光在不莱梅能够有更多的出场机会。

　　但他们也没什么信心。

　　拜仁慕尼黑打算租借荣光的消息出去之后，一直都没有什么太好的球队对荣光感兴趣。

　　德国媒体甚至干脆说以荣光目前的实力，别说拜仁慕尼黑了，就算是其他的德甲球队都不会感兴趣的。

　　因为荣光压根儿就不是德甲级别的球员。

　　在拜仁慕尼黑宣布将荣光租借给云达不莱梅的时候，《慕尼黑日报》就撰文指出荣光在不莱梅的命运也不会比在拜仁慕尼黑好多少。

　　“……阿洛夫斯显然做了一笔不精明的买卖。”署名蒂莫·布劳尔的记者在他的文章里这么写道，“荣的缺点非常明显，他适应德甲还需要一段很长的时间。而且难道阿洛夫斯就没考虑过沙夫的球队根本不需要荣吗？荣最大的优点就是速度，可是在不莱梅阵中，他们已经有一个‘球形闪电’埃尔顿了……”

　　……

　　身材略微发胖的埃尔顿站在训练场上，脸色有些不好看。

　　在远处，主教练沙夫和球队经理阿洛夫斯，都在和一个陌生面孔谈话。

　　这个陌生面孔就是刚刚以租借形势加盟球队的荣光。

　　虽然荣光也是从巴西来的，但是埃尔顿这个巴西人和荣光根本没有共同语言。

　　他从荣光来球队的那一刻起，就开始讨厌荣光了。

　　原因很简单，他很清楚阿洛夫斯和沙夫为什么执意要把荣光带到不莱梅。

　　本赛季是他和不莱梅合同的最后一年了，从上赛季开始他的经纪人就开始在和不莱梅俱乐部谈续约的事情。

　　但是双方没办法在埃尔顿经纪人要求的年薪上达成一致。

　　所以续约谈判就这么搁下了。

　　现在阿洛夫斯和沙夫突然租来了一个被媒体认为是不适应德甲的废物，摆明了是要给自己难堪的。

　　因为荣光和他一样，都是速度快的球员。

　　想要靠这个菜鸟来威胁我？

　　埃尔顿哼了一声。

　　他除了速度快之外，还有什么？

　　而我可是连续三个赛季都在德甲中打进十几个球的。

　　他凭什么和我比？

　　就算是速度，埃尔顿也相信自己可以完爆这个小子。

　　论速度，埃尔顿信心爆棚。

　　……

　　云达不莱梅的主教练沙夫打量拉一番荣光，透过训练衫，可以看到荣光的肌肉轮廓，还是挺明显的嘛。

　　看起来也不像是那种很弱不禁风的样子。

　　当然不能够和肌肉狂魔比，可是作为一个职业球员来说，这样的身材也很正常。

　　他不是很明白为什么慕尼黑的媒体都认为荣光的对抗能力差，也不明白为什么希斯菲尔德就是不给他出场的机会。

　　他想测试一下荣光现在是不是达到了出场比赛的标准。

　　于是他决定修改训练计划。

　　本来今天的训练中是没有安排七对七的队内教学赛。因为国家队比赛，征召了一些队内的国脚，所以训练以恢复为主，不进行对抗。

　　但是现在他要把这个项目安插进去。

　　“很好，去训练吧。”沙夫偏偏头。

　　荣光跑上了训练场，场边就只有沙夫和阿洛夫斯了。

　　“真的没问题吗？我今天在来的路上，已经听到电台里再说我们脑子里都进水了。”沙夫对阿洛夫斯说。

　　阿洛夫斯对荣光倒是非常有信心：“相信我，托马斯。他是个天才，真正的天才。你绝对很少看到的那种天才。”

　　沙夫都很吃惊：“你说的太夸张了吧，克劳斯。天才我见过很多……”

　　“不，他和你所见过的那些天才都不一样。”阿洛夫斯摇头道。“事实上，我对慕尼黑媒体们的问题一点都不担心。你注意到他的肌肉了吗？你之前没见过他，但是我看过他之前在巴西的比赛，那个时候的他好现在的他有很大的不同，在身材上。他显得比在巴西的时候结实多了，也壮了一些。我想在希斯菲尔德忽视他的这一个月时间里，他一定是在进行着艰苦的训练，成果很明显。”

　　在对荣光感兴趣之后，阿洛夫斯就详细了解了一切有关荣光的信息，这些当然都有赖于米夏尔的收集。

　　于是他知道了荣光是怎么只花了一年半时间就从一个门外汉变成圣保罗主力核心的。知道了荣光的训练有多刻苦，也知道了荣光的进步有多惊人。于是他得出了一个八九不离十的答案，那就是这小子的学习能力一定很快！

　　沙夫摇头：“这个，得等比赛的时候才知道是否有效果，而且他的问题也不是一个身体对抗能力不足。我可以给他进入大名单的机会，但他还是要从替补做起。”

　　“这个你决定，你是主教练，托马斯。”阿洛夫斯无所谓荣光是主力还是替补，反正租借合同上规定了每个赛季荣光参加的比赛不能少于二十五场，替补出场也算是一次出场记录。

　　沙夫点了点头。

　　他喜欢和阿洛夫斯合作的原因有很重要的一点，就是阿洛夫斯很尊重他。

　　不像有些德甲俱乐部的经理，总是喜欢对球队的事务指手画脚的，好像他们才是主教练一样。

　　……

　　在今天一整天的训练中，埃尔顿都在留意荣光的训练状态。

　　简直比主教练沙夫观察的都还细致。

　　他发现荣光在训练中练的很刻苦，也很认真。

　　对此他嗤之以鼻。

　　埃尔顿不是一个训练投入度很高的球员，他比较散漫，没什么纪律性可言。所以他对荣光这么拼命的训练很看不惯，认为荣光是故意在主教练面前挣表现。

　　他觉得荣光这么做是徒劳的。

　　因为论实力，自己比荣光强大太多了。

　　他根本不担心自己会被这么一个毛头小子抢走位置。

　　况且听说那人是前腰，而自己是前锋，他的竞争对手应该是米库嘛……

　　训练最后一个项目，沙夫告诉大家要打一场七对七的比赛。

　　没有表示异议。

　　埃尔顿甚至还跃跃欲试。

　　因为他终于等到了一个完美的击败荣光的机会——实际上他和荣光无冤无仇，但谁让俱乐部管理层选择了荣光做枪手呢？

　　埃尔顿不甘示弱，要用实际行动击败管理层门找来的荣光，以此告诉管理层——你们的那点伎俩在老子面前是不管用的！

　　平时训练里总是懒懒散散的埃尔顿开始很认真的热身，准备比赛了。

　　他的这种态度就连队友和教练们都感觉到奇怪。

　　“埃尔顿怎么突然积极起来了？”助理教练卡尔·海因茨·坎普看到埃尔顿在那儿跳来跳去的样子，觉得疑惑。

　　这样的埃尔顿真是太令人感到陌生了。

　　平时在训练中，埃尔顿总是一副没睡醒的样子。

　　他的训练态度让教练们大感头痛。

　　埃尔顿认为俱乐部不肯和他续约是因为年薪谈不拢。但这只是原因之一，另外一个很重要的原因就是埃尔顿的训练态度实在是太糟糕了，很影响球队的气氛。而且这么烂的训练态度，也很难让阿洛夫斯放心和他续约，给他两百多万欧元的年薪。

　　托马斯·沙夫在旁边没吭声，他看了一眼埃尔顿，就把目光投向了同样在认真做着热身的荣光。

　　他多少已经猜到了点，为什么埃尔顿突然如此斗志昂扬。

　　是因为荣光吧？

　　如果荣光的到来可以刺激埃尔顿，让他更认真投入的训练，沙夫觉得那也挺好的。


第十九章 与闪电飙车

　　沙夫希望荣光的到来可以真正刺激到埃尔顿，让这位懒散惯了的巴西人感受到威胁，从而可以奋发图强。

　　但是他没想到埃尔顿的想法是在这场比赛中彻底击溃荣光，然后告诉主教练——别白费劲了！

　　不过实际情况和他们两个人想象的都不太一样。

　　荣光在比赛中打的是中场，而埃尔顿打的则是前锋。

　　两个人在比赛里确实存在着相遇的可能，更不要说埃尔顿故意找荣光的茬了。

　　于是这一次，埃尔顿带着足球就来到了回防的荣光面前。

　　七人制的场地是正规足球场的一般大小，所以两个人相遇的地方距离球门也就是二十多米了。

　　埃尔顿打算用他最擅长的速度来击垮荣光——你小子不是擅长速度吗？我让你见识见识真正的速度！

　　他认为自己只要把足球一趟，就可以轻松突破荣光。

　　带着这样的心思，他先是慢慢带球，迷惑荣光。

　　看到埃尔顿这么做，场下的教练和其他队友们都明白这个巴西人要做什么了——他要和荣光比速度！

　　埃尔顿速度有多快，不莱梅的球员和教练们都很清楚，虽然没有具体的数据统计，但是他们相信，埃尔顿在整个德甲都是速度快的球员。

　　听说荣光的速度也很快，但是能够和埃尔顿比吗？

　　甚至还有队友在同情荣光。

　　很显然，埃尔顿在针对他，刚刚来到球队第一天，就被埃尔顿用速度虐了，那可不是个好事儿……

　　可怜的中国人。

　　不过他们也不好阻止，这算是球员之间的私人恩怨了。

　　他们也知道埃尔顿为什么要这么做。

　　要看转会窗口就要结束了，俱乐部却从拜仁慕尼黑租借来了这么一个人，不就是为了打埃尔顿脸的吗？

　　这种事情他们实在是无能为力，只能做一个旁观者。

　　还有人希望荣光别输得太惨，那样会打击信心的……

　　场边的教练也都看出来埃尔顿要做什么了，他放慢速度慢慢往前带球，就说明接下来他要提速了。

　　和球员们不同，沙夫现在却很期待两个人比比速度。

　　都说荣光速度快，快到什么地步，他一点概念都没有。

　　埃尔顿的速度他倒是见识过无数次了，在德甲的赛场上，只要他把速度提起来，基本上没人能在一对一种拦住他的。

　　他的速度就是他最可怕的武器。

　　他和荣光比速度，最后结果会是什么呢？

　　阿洛夫在旁边看到这一幕，也打起了精神，饶有兴趣地看着场上的对决。

　　他也很想知道荣光和埃尔顿，这两个以速度见长的球员，究竟谁更快……

　　埃尔顿的外号可是“球形闪电”啊，闪电那就是光速。

　　荣光能比得了吗？

　　……

　　在所有人复杂的眼神中，埃尔顿带了两步之后，突然猛地将足球往前趟！

　　来了！

　　大家都情不自禁的攥起了拳头，睁大了眼睛，生怕错过任何一个细节。

　　埃尔顿把足球趟出去之后，就加速从荣光身边超车。

　　按照他的预计，他只需要跑十米，就可以彻底甩开荣光，然后接下来就是单刀时间了。

　　但是当他冲了几步之后，他发现自己的身边始终有一个穿着红色背心的身影！

　　他扭头看了一眼，大吃一惊——是那个中国小子！他竟然再和自己并驾齐驱！

　　这他妈是怎么回事儿？！

　　……

　　埃尔顿没看清楚，旁观者可是看得一清二楚。

　　就在埃尔顿把足球趟出去的同时，荣光也转身了。

　　他似乎早就知道埃尔顿会这么做一样。

　　埃尔顿利用荣光转身的机会，加速超过了荣光。但是很快，荣光就追了回来，并且现在是并驾齐驱！

　　所有人都张大了嘴巴，瞪大眼睛——他们以为不会再有人比埃尔顿跑得还快了！

　　但是这个略显削瘦的中国小子竟然真的不输埃尔顿！

　　“天哪……我看到了什么？”在球场上，有球员喃喃道。

　　大家都忘记了跑位接应，就这么愣愣地看着这一幕。

　　在这场速度狂飙中，他们都成了旁观者——本来也是，这么高端的速度对决，他们根本插不进去啊……不做观众还能怎么办？

　　……

　　七人制的球场并不大，两个人的速度对决很快就有了个结果——埃尔顿在荣光的逼迫下，一直冲到了快底线的地方，还是没办法摆脱荣光起脚射门。

　　于是他不得不急停扣球，想要靠假动作把荣光摆脱。

　　可是他这种高速中的急停，惯性太大，他球是扣下来了，自己人却没刹住，和荣光一起冲出了底线……

　　他扣在原地的足球则被荣光所在的红队后卫一个大脚踢到了前面！

　　足球直接飞出了对面的底线。

　　不过大家都暂时忘记了足球，忘记了比赛。

　　他们全都用看外星人的眼神看着一起摔出了底线的两个人。

　　“好快……”沙夫也忍不住惊叹出了声。

　　他这声“好快”可不是冲埃尔顿说的，而是在说荣光！

　　第一次看到有人能够在速度上逼得埃尔顿如此狼狈的！

　　以往埃尔顿只要提速，最多十五米就能够甩开对手。

　　别看他身材胖，可是他的速度是真快！

　　可是这次，他一直跑了二十米，都没有甩开荣光，最后不得不用急停扣球这样的假动作来尝试摆脱，结果因为自己速度太快——之前没敢减速，至于他为什么没敢减速，沙夫认为他一定是害怕自己减速之后被荣光断球——惯性太大，球扣回来了，人出去了……

　　埃尔顿的速度究竟有多快？在不莱梅队中，曾经给他做过一个测试，他最好成绩是百米十秒二！

　　这样的速度已经可以去参加田径比赛了……

　　实际上，也确实如此，埃尔顿在踢球之前曾经是练短跑的，所以他有这么快的速度很好理解了。

　　十秒二的速度在足坛已经是顶尖的了。

　　没想到竟然摆脱不了荣光……

　　虽然说埃尔顿是在带球，荣光无球。但荣光有一个转身，转身是需要消耗时间的，而且转身之后再加速，速度也没有那么快起来。

　　但是他清清楚楚的看到，荣光转身之后，一个箭步，速度就提了起来，迅速追上了埃尔顿！

　　这是多么可怕的爆发力啊！

　　之前阿洛夫斯一直在给自己说，荣的速度很快很快，但究竟快到什么地步，他也说不出个所以然来，只是说很快。

　　现在，沙夫知道了，荣光究竟快到了什么地步……

　　沙夫甚至在脑子里模拟了一下，如果刚才的情景两个人对调一下，荣光带球突破埃尔顿的正面防守，恐怕最后埃尔顿会被甩开？

　　沙夫最后还是有点疑问，但是这个疑问并不坚定。

　　“那小子，哈！”阿洛夫斯在旁边笑了起来。

　　他就知道，荣光不会让自己失望！

　　埃尔顿主动凑上来打脸，真是再好不过了。

　　……

　　埃尔顿摔倒在地，眼睁睁看着足球被对方后卫一脚解围踢了出去。

　　他的脸色瞬间就变得很难看起来，但无所谓，他本来就是黑人，脸色再黑点大家也看不出来。

　　不过他的心情很糟糕是真的。

　　他从没想过，自己竟然会甩不开那个中国人！

　　而且自己到最后竟然会放弃使用他最引以为豪的速度武器，选择急停刹车扣球的方式来晃过对方。

　　对于对自己的速度非常自信的埃尔顿来说，这简直就意味着投降认输！

　　但是刚才的扣球动作是下意识的举动，是源自他内心对迟迟不能摆脱荣光的恐惧。

　　这是身体的自然反应，这才更让埃尔顿感到不可接受。

　　荣光从他身边跑过去，连看都没看他一眼。

　　埃尔顿感受到了对方的轻蔑，他咬牙切齿地盯着荣光的背影。

　　你小子！

　　……

　　队友们纷纷从刚才荣光和埃尔顿飙车的震惊中回过神来，再看向荣光，眼神都不一样了。

　　他们和埃尔顿相处好几个赛季了，真的没想到还会有人在速度上完全不输给埃尔顿这个胖子的。

　　这小子真的有几分能耐啊！

　　光是在速度上，荣光就有了在球队里立足的资本。

　　“速度是这的快，就看其他的了。”沙夫说道。

　　接下来的比赛，他更加专注地观察着荣光。

　　在比赛中荣光打进了一个球。

　　不过他也发现了荣光的问题。

　　“他的带球动作有些僵硬，技术并没有你说的那么好。”沙夫对旁边的阿洛夫斯说道。

　　阿洛夫斯对此也表示赞同。

　　今天的荣光在速度上还是像之前那样让他感到兴奋，但是在技术上却不如之前了。

　　这真是奇怪……

　　“但最起码他的身体对抗看起来没什么太大的问题了。在比赛中，他没有一碰就倒。”阿洛夫斯说道。“在拜仁慕尼黑的时候，这不是大家批评他最多的问题吗？我料想的没错，在这一个月时间里，他一定付出了某种常人难以想象的努力，取得了这方面的成果……”

　　说着说着，阿洛夫斯突然想起了什么。“对了。你觉得他的技术动作僵硬，不就是因为这个吗——他这段时间在集中练力量，所以肌肉就变得有些僵硬了。短时间内增加力量的副作用。”

　　沙夫点了点头：“这么说说得通。这么说来我还是要给他重新制定训练计划了，要减少力量训练的分量……我原本以为他还需要练呢。现在看来，他已经达标了。”

　　“我突然在想，托马斯。希斯菲尔德一直不肯给荣出场机会，是因为认为他的身体不达标，但是现在看来……我们要感谢希斯菲尔德啊，如果不是他的顽固，只要给他了荣一场比赛的机会，也许赫内斯就不会那么轻易放他走了……”

　　阿洛夫斯笑了起来，笑的十分开心。

　　沙夫也跟着笑了起来。

　　真是阴差阳错，让不莱梅捡了个宝贝。

　　本来他只是打算用荣光来刺激埃尔顿的，但是现在他已经在认真考虑给荣光安排什么位置和战术了……


第二十章 跑得更快

　　比赛结束了，荣光在比赛中有一个进球，他的表现赢得了队友们的任可和赞许。

　　在比赛结束之后，就有好几个人主动上来和荣光拥抱，攀谈。

　　显然荣光已经凭借自己的实力让大家初步接受了他。

　　不过，依然没有几个球员会认为荣光能够威胁到埃尔顿。

　　他们甚至想都没往这个方向想。

　　荣光是中场，埃尔顿是前锋，两个人怎么可能存在竞争关系呢？

　　……

　　沙夫和阿洛夫斯在训练赛中发现的问题，荣光自己也感觉到了。

　　他心想这可能就是小神仙说的力量练多了的副作用，他的脚感不如之前好了，身体柔韧性确实也差了些，力量有了，但也更僵硬了。

　　这不是因为自己做有球训练少了，而是肌肉迅速增加之后，带来的必然结果。

　　还好孙奉阳已经给荣光做出了解决方案，那就是暂停力量训练，重新上马各种有球训练。

　　另外还有一件事情也很重要。

　　那就是提升荣光的速度。

　　这件事情已经说了很久了，现在才终于有办法付诸实施。

　　从孙奉阳第一次带荣光去看自己爷爷的时候，爷爷就说到了这件事情。

　　当时孙奉阳一方面认为还不到时候，另外一方面也没有条件。

　　他是运动医学专家，可不是短跑专家。如何提升荣光的速度，自己可不能够用爷爷的土办法，专业问题还是要交给专业人士。

　　现在到了不莱梅，就具备让荣光练速度的条件了。

　　“我还能跑得更快？”在车上，坐在后排座的荣光问坐在副驾驶的孙奉阳。

　　“当然。你现在跑步全靠天赋，还没有练成正确的姿势和技巧，所以速度受到了制约。所以我才带你来……这里。”

　　孙奉阳说着指向车窗外的一幢三层小楼。

　　“我们到了。”

　　荣光和黛玻菈跟着孙奉阳一起下车，走进三层小楼，他们在一楼大厅中看到了孙奉阳的又一位朋友。

　　一位身材削瘦高挑的三十岁左右的男人。

　　一见到孙奉阳，他就来了一个热情的拥抱：“你小子在不莱梅都不来找我，非要有事情了才来找我，太势利了！”

　　“我才刚到，好不好，弗洛里安？”孙奉阳翻了个白眼。然后拉转身对荣光说：“介绍一下，这位是弗洛里安·克拉默。德国乃至欧洲运动界最好的短跑教练之一。”

　　弗洛里安昂着头，很自豪地说：“把‘之一’去了你就说对了，孙。”

　　孙奉阳笑了笑，然后指着荣光要给弗洛里安介绍：“这位是……”

　　弗洛里安打断了他：“不用介绍，他我认识。云达不莱梅的最新引援荣嘛。我可是云达不莱梅的球迷，怎么会不认识他呢？嗨，欢迎来到不莱梅，我相信你会喜欢这里的！”

　　弗洛里安显得十分热情，主动向荣光伸出手去，和他握手。

　　握着荣光的手，他开始上下扫了一下荣光，最后目光落在了荣光的两条腿伤。

　　如今的荣光身高一米八三，两条腿看起来很长，而且肌肉紧实，一看就蕴含了很多力量。

　　“不过你带他来我这里做什么，孙？他的速度已经够快了，你找我也没什么意义。报纸上都在说他的力量，我觉得你应该找伦纳德那个肌肉狂魔，说起来他不也是在慕尼黑吗？你们难道没去找他吗？我都有段时间没联系他了，也不知道他怎么样……”

　　荣光发现了这个弗洛里安和伦纳德不一样，巨汉伦纳德平时话不多，而弗洛里安简直就是话唠……

　　孙奉阳打断了弗洛里安的滔滔不绝。

　　“我们已经去找过伦纳德了，一个月的特训，否则他连出场的资格都没有。”孙奉阳说道。

　　弗洛里安摩挲着下巴：“难怪……那你还来找我做什么？”

　　“因为我想让他跑得更快。”

　　弗洛里安吃了一惊：“跑得更快？”

　　孙奉阳点点头。

　　“好吧，我明白了。”说完，他冲荣光偏偏头：“跟我来，中国男孩！”

　　……

　　从外面看，三层小楼很普通，但是穿过这栋楼，才发现原来后面别有洞天。

　　一片绿草茵茵的操场，只是没有球门也没有划线，外面换绕了一圈红色的塑胶跑道。

　　看起来就是一个运动场。

　　当荣光冲过终点线的时候，跑到旁边的电子时钟显出了荣光刚才的成绩。

　　“十秒一七？”

　　就算知道荣光跑得快，当弗洛里安·克拉默看到这个数字的时候也忍不住很吃惊。

　　他看向荣光：“你之前有受过短跑训练吗？”

　　荣光摇头：“从来没有。”

　　弗洛里安·克拉默猛地抓住了荣光的胳膊：“别踢球了，跟我来练田径吧！我保证你能够成为世界冠军！”

　　他的语气急促，他的眼神放射出了炙热的光芒。

　　这让荣光有些害怕，他没搞明白为什么对方说变脸就变脸了。

　　孙奉阳使劲咳嗽了一声，这才让弗洛里安冷静了下来：“呃，抱歉，抱歉……”

　　接下来他低头继续看着刚才纪录的数字：“你的百米速度真的很快。但你是足球运动员，足球比赛中更常用的是三十米的冲刺。而且，足球不是赛跑，百米赛跑是一条直线，足球则是要不断变向。于是对你的爆发力要求很高，你跑个三十米来我看看……”

　　……

　　当荣光跑完了三十米之后，弗洛里安看着电子计时器上显示出来的时间，眼神又重新有炙热的迹象了，好在最后时刻他恢复了冷静，只是有些不甘心地问荣光：“我说你真的不考虑考虑在短跑项目上发展发展吗？”

　　荣光坚定摇头：“不了，我更想踢球。”

　　“呃，好吧。你的爆发力非常出色，三十米只用三秒六四就跑到了，就算是职业的百米运动员，也很并非人人都有这样的起跑速度。”

　　说完，弗洛里安扭头看向孙奉阳：“但你说的对，孙。他还有提升空间，他还能跑得更快。”

　　黛玻菈听说荣光还能跑得更快，眼睛都瞪大了——她觉得荣光这么跑已经够快的了，完全想不出来再快还能怎么样。

　　“你的动作和技术上有很多需要改进的地方。”弗洛里安已经开始进入角色，指导起荣光来了。

　　“比如你起跑的时候，你的双脚应该是侧蹬，而不是你现在这样的直蹬。侧蹬啊，就像是短道速滑的起跑那样，两只腿向外用力。这样的起跑方式可以让你尽快达到最高速度，缩短加速时间，增强加速效果。”

　　一边说，弗洛里安一边向荣光示范。

　　看起来果然和短道速滑差不多。

　　“来，你来试试。”

　　荣光跟着学，但是却做的不到位。

　　“是侧蹬，但也不要只侧向发力，你还是要向后发力，否则你不就变成原地侧滑了吗？再来！”

　　在反复联系了几次之后，荣光掌握住在了侧蹬发力起跑的感觉，弗洛里安都很惊讶于荣光的进步速度。

　　孙奉阳笑得很得意：“这是他最大的天赋，他的速度在这个天赋面前，简直不值一提！”

　　弗洛里安又让荣光跑了一次三十米，这次测出来的速度确实有了提升，荣光现在的三十米速度达到了三秒六一。这还只是刚刚开始练习的结果……等荣光完全熟练掌握了侧蹬发力起跑的技术之后，相信这个速度还能再提升一些。

　　……

　　就这样，荣光在弗洛里安这里开始了各项训练。

　　弗洛里安给他制定的训练计划是先把短跑的技术动作练好，重点在起跑和加速跑上，至于途中跑的技术，因为是百米赛跑用的，荣光用不少，所以就没必要教了。

　　一本来说起跑和加速跑的技术动作就够球员用的了。

　　然后就是重点训练爆发力和肌肉耐力。

　　因为球员带球速度不是一成不变的，而是每一步都在发生着变化。

　　时快时慢，肌肉不停地在收缩放松收缩放松。

　　对肌肉的爆发力和耐力要求都很高。

　　有些球员起步很快，但是让他们带球冲上个几十米，就会马上力不从心，后继乏力，被后卫追上，再来点身体对抗，他们连球都控不好了，更不要说靠速度带球突破。

　　这就是肌肉耐力不足，速度不能够始终如一地保持在一个较高的水准线上。

　　荣光如果不想和对手们进行太多太频繁的身体接触，就得不断利用他的速度来摆脱对手。

　　而指向冲刺显然是行不通的，他必须在高速带球中不断做出急停变向再启动的动作。

　　这对肌肉的爆发力和耐力要求都很高。

　　爆发力不足，启动速度慢。

　　肌肉耐力不够，多来几次这样的急停变向启动，腿就发软了。

　　每天白天，荣光在训练基地里正常训练，下午训练结束之后，他就直接被黛玻菈接到弗洛里安这里，进行速度方面的特训。

　　在短跑冲刺的技术动作联系完毕之后，就是结合球的带球练习。

　　那个时候才是真正把速度和球结合起来，神功大成。

　　而现在嘛，他还要为巩固技术动作而不断重复重复再重复，争取让自己的肌肉、神经都记住正确的发力方式。

　　从他刚刚开始接触足球起，他的每一天几乎都是这么度过的，在各种各样的特训中，练的精疲力尽。

　　但是他从来没有感到厌倦，叫过苦，想要放弃。

　　因为荣光这个只有小学毕业文化的人知道一个很朴素的真理——吃得苦中苦，方为人上人！

　　吃苦，不一定是要承受挫折，遭受失败，受到打击。

　　吃苦是一种态度，代表着更加刻苦努力的态度。

　　在训练的时候多付出汗水，才能在比赛中收获荣耀。

　　这才是正确的吃苦方式……


第二十一章 十八人大名单

　　当荣光在训练场上见到了越来越多的新面孔时，就意味着国家队的比赛已经结束了。

　　那些参加国家队比赛的队友们都返回了威悉球场旁的训练基地。

　　他们中不乏名声在外的球星。

　　同样，他们也对球队里突然多了一个新面孔感到好奇。

　　“真没想到，经理竟然在转会截止前的最后一天又签来一个人，而且还是那个人……”

　　“那个人？拜仁慕尼黑都不要的，我们怎么要……”

　　在更衣室里换衣服的时候，队友们聊起了球队里的八卦。

　　最为新加盟球队的球员，荣光自然成了大家议论的焦点。

　　这个赛季，不莱梅也买了不少球员，不过这些球员都是早早就加盟了球队的，在一个半月的时间里已经和大家初步磨合了，也算得上是熟悉了。

　　荣光是全队最后一个来的，来的最晚的，而且在他的身上，有太多的传言了，所以大家对他也很感兴趣。

　　“嘘，伊万，你别这么说。就在前几天的队内比赛中，这小子可是在速度上都一点也不输给托尼的！”

　　“托尼”是大家对埃尔顿的昵称。

　　当伊万·克拉什尼奇听到队友这么说的时候，张大了嘴巴：“这怎么可能？！”

　　“这有什么不可能的？我们亲眼所见。”二十三岁的中场新星蒂姆·博罗夫斯基说道。“当时所有人都被吓到了！”

　　“对呀，对呀，没错没错！当时的情况……”

　　一说到这个话题，周遭的球员们都凑了上来，你一言我一语地在更衣室里讲起了荣光是如何让他们大吃一惊的。

　　球队的中后卫科尔斯塔季奇，因为参加了塞黑国家队的比赛，而没有看到这一幕，他听了之后表示：“真是可惜啊！我也好想看看他是怎么追上托尼的……”

　　一群人说的开心，突然就有人问：“那个中国小子呢？”

　　大家在更衣室里一圈找，没找到荣光。

　　“别找了。”这个时候，主力门将赖因克说道。“肯定是去训练场开始训练了。”

　　“这么早？”球队的主力右中场利斯泰什很惊讶，他是匈牙利国脚，所以国家队比赛日也去参加了匈牙利国家队的比赛，还没来得及和荣光一起训练过，不了解荣光的训练风格。

　　“当然。他每天都这样。”另外一名年轻中场罗尔费斯说道。他本赛季结束了在罗伊特林根的租借期，返回了云达不莱梅。他不是国脚，所以也没有去参加国家队的比赛，这些天都在训练基地里跟着球队一起训练，自然看到了荣光训练中的表现。

　　“是的，荣的训练态度非常刻苦和认真，令人自惭形愧。”老门将赖因克补充道。“说实话，我其实也很怀疑他怎么可能在只学了一年半足球的情况下就取得这样的成绩，但是看到他这么拼命的训练，我多少能够理解了……”

　　“人家荣训练这么刻苦，再看看托尼，训练的态度天差地别……我总有种感觉，阿洛夫斯可不是随随便便就从拜仁慕尼黑把他租借来的……”

　　正说着呢，突然门口有人咳嗽了一声，大家扭头看去，发现埃尔顿正好推门而入，于是一群人马上就闭嘴了，假装正在做其他什么事情，纷纷散去。

　　埃尔顿看了他的队友们一眼，脸色不太好看。

　　他还没进来呢，就听到更衣室里队友们在讨论荣光和自己的训练态度。

　　那个混蛋！

　　埃尔顿心中对荣光的不满更深了。

　　如果说之前他和荣光还没有什么私人恩怨的话，那么现在他们已经有了……

　　与此同时，他对这群看热闹不嫌事大的队友们，也有了些许不满——这种事情你们不帮我就算了，还背着我议论纷纷！

　　训练态度好怎么了？

　　我不还是主力吗？

　　……

　　当埃尔顿换好了衣服，磨磨蹭蹭从更衣室里走出来的时候，看到被队友们围起来的荣光，脸色就更难看了。

　　队友们都在和荣光打招呼。

　　这种平时看来很正常的行为，让埃尔顿如今看起来，就像是自己的队友们都在主动向荣光示好。

　　于是他没有上前给荣光打招呼。

　　他在人群外冷眼旁观。

　　这个时候，荣光也向他投来了目光。

　　两个人的眼神中在空中相遇，然后荣光转了过去。

　　他的表情很自然，似乎完全不知道他已经让埃尔顿有多么不爽了……

　　自从那次队内比赛之后，埃尔顿心里头就憋了一口气。

　　他很想把荣光再比下去。

　　但是无论是在训练中还是之前的队内比赛里，他都没能实现这个目标。

　　论训练态度，荣光甩了他一百条街……

　　埃尔顿也很明智，绝对不会尝试在训练中改变自己，以此来压过荣光的……每个人都有自己擅长和不擅长的东西，对于埃尔顿来说，让他认真训练，那就是最不擅长的事情。

　　哦，还有一件事情他也不擅长——减肥。

　　……

　　让埃尔顿苦苦等待的机会终于在主教练沙夫宣布下场比赛首发名单的时候出现了。

　　比赛前一天，沙夫将在训练结束之后宣布了下一轮联赛，云达不莱梅客场挑战多特蒙德的十八人名单和首发名单。

　　埃尔顿对此很期待，因为这是他百分之百可以胜过荣光的地方。

　　虽然他在训练中训练不认真，虽然他在队内比赛中被荣光搞得有些狼狈。

　　但不管怎么说，他也是在新赛季进了两个联赛进球的，是目前队内的头号射手。

　　无论如何，他都不可能不是首发。

　　荣光同样也很期待。

　　他在拜仁慕尼黑苦练了一个月，最后终于决定租借来到云达不莱梅。为的是什么？

　　不就是为了能够进入十八人的大名单吗？

　　就像是一次考试，如今到了该公布考试结果的时候了。

　　训练结束之后，沙夫先公布了十八人名单。

　　荣光的名字赫然在列！

　　荣光名列其中——他终于如愿以偿地获得了可能出场的机会。

　　他攥了攥拳头，情不自禁地喊出了声：“嘢！”

　　旁边的人先是一愣，然后哄堂大笑起来。

　　不就是一个十八人名单吗？

　　至于这么高兴吗？

　　见大家都笑了起来，荣光也跟着笑。

　　他倒没觉得这是在嘲笑自己。

　　现在的他心情非常好。

　　一个月的努力，终于有了结果！

　　这或许说明他选择来云达不莱梅是正确的。

　　看到荣光这样子，沙夫也忍不住笑了起来，一边笑还一边摇头：这小子也太容易满足了吧？

　　见荣光并不生气，而是越笑越开心。

　　有人在心中感叹道：自己已经多久没有因为只是入选个十八人大名单就兴高采烈手舞足蹈的了？那似乎还是自己刚刚从青年队进入一线队的时候吧？

　　这么看起来，眼前的这位中国男孩并没有那么可笑。

　　他明明已经在巴西成名了，顶着七百万美元的身价加盟拜仁慕尼黑这样的豪门，这样的人怎么可能还像是一个刚刚被从青年队抽调上来的年轻球员那样呢？

　　但荣光真的就是这样。

　　他似乎很在意每一次比赛的机会。

　　据说他在拜仁慕尼黑和希斯菲尔德闹矛盾就是因为希斯菲尔德连十八人大名单都不让他进。

　　和人家比比，自己胸膛里的那颗心似乎正在退化。

　　踢球，踢比赛，还能够再唤起自己内心的激情了吗？

　　如果他们知道荣光这么高兴是因为，出场就有钱拿的话……真不知道会作何感想。

　　但不是每个人都会用这种心态来看待荣光的。

　　埃尔顿就很不爽。

　　沙夫随后宣布了首发名单，不出意外，埃尔顿的名字赫然在列。

　　按理说，这应该让埃尔顿也感到高兴。

　　但是当他看到荣光只是进了个大名单就如此高兴之后，他突然就高兴不起来了。

　　如果自己也是这样高兴，那是不是说明自己像那小子一样没出息？

　　进入首发名单，对于埃尔顿来说，那不是理所当然的事情吗？

　　这种事情有什么好高兴炫耀的？

　　所以……我怎么能够成为像那小子一样没出息的人呢？

　　埃尔顿强忍着想要炫耀的冲动。

　　可是……还是很想在那小子面前炫耀一番啊！

　　这种时候，埃尔顿就格外痛恨荣光了。

　　妈的，进个十八人大名单而已，看把你高兴的！

　　埃尔顿当然不会明白，这个十八人名单对于荣光来说意味着什么。

　　曾经在圣保罗场场都是理所当然主力的荣光，已经有好一阵子没有觉得进入十八人大名单都是一件很困难的事了。

　　但是在一个多月枯燥乏味的训练之后，荣光现在却觉得能够进入十八人大名单已经是一场了不起的胜利。

　　因为这意味着他过去一个半月的努力是有成效的，是有价值的。

　　他认为主教练把他放进十八人大名单，就意味着认可了他的努力成果，认为他是有资格在欧洲联赛中出场的。

　　他能不高兴吗？

　　为了这个，他每天都被伦纳德和孙奉阳操练的跟条狗一样。每天都像是在经历涅槃重生，整个身体经络都像是被重新洗练了一遍。

　　这种训练让他在来到不莱梅之后也受益匪浅。

　　在队内训练中，他和队友们身体接触时更有自信了，而且他感觉自己在身体对抗中确实能够站得住了，虽然还有些吃力，但也不至于被对方一撞就飞，一碰就倒。

　　欧洲足球的身体对抗强度确实要远胜于巴西，但是如今的荣光已经有信心在欧洲足坛立足了。

　　用了一个半月，他终于要迎来自己在欧洲的第一场正式比赛了！

　　他证明给希斯菲尔德看，他没有给自己一个机会，是多么错误的选择！

　　就像当初科林蒂安将自己拒之门外一样，连个试训的机会都不给。

　　不管怎么样，你要给我一个说话发声证明自己的机会啊！

　　你不给我任何机会，却宣布我不适应你的要求，没资格进入你的大名单。哪有这么不讲理的事情？

　　荣光倒不是不爽希斯菲尔德不让他进大名单。

　　他不是那种蛮不讲理的人。

　　他刚到拜仁慕尼黑，没有进入大名单，他觉得很正常，我肯定是有不达标的地方。

　　但是我会努力改进，提升自己。看到我的努力，你难道不应该给我一次机会吗？

　　哪怕就一次。

　　荣光相信只要一次机会，他就可以征服希斯菲尔德。

　　但希斯菲尔德始终不愿意给他这个机会。

　　这才让他十分不爽。

　　好吧，既然你不愿意在拜仁慕尼黑给我这个机会，那我就在云达不莱梅向你证明，反正都是证明我自己，在云达不莱梅还是在拜仁慕尼黑都一样！


第二十二章 这不是首秀的好时机

　　云达不莱梅客场挑战多特蒙德的比赛，算得上是本轮联赛最大的看点了。

　　在赛前的新闻发布会上，来了很多德国记者，也来了不少中国记者。

　　正如希斯菲尔德和赫内斯所希望看到的，在荣光租借去了不莱梅之后，那些中国记者都跟着跑去了不莱梅。现在轮到云达不莱梅的主教练沙夫和经理阿洛夫斯烦恼怎么应对那些中国媒体有关为什么荣光没有进入十八人大名单的问题了。

　　在拜仁慕尼黑看来，荣光就算租借去了不莱梅，短时间内也没办法获得出场的机会，他的问题很明显，拜仁慕尼黑方面不相信荣光能够在短短一个月的时间里获得翻天覆地的变化。

　　这些跟着荣光转战不莱梅，又从不莱梅来到了多特蒙德的中国记者们也很好奇，不莱梅要怎么对待荣光的问题，沙夫会给荣光进入十八人大名单的机会吗？

　　赛前新闻发布会上，沙夫当着媒体们的面，宣布了不莱梅这场比赛的十八人大名单和首发名单。

　　他先宣布的是首发名单。

　　首发名单里没有荣光的名字。

　　这让很多中国记者们有些失望——看样子又是一次失望之旅。荣光换了球队，也没有给自己带来好运。

　　但是接下来，当沙发宣布十八人大名单的时候，大家却瞪大了眼睛。

　　因为他们看到了荣光的名字！

　　荣光进入了十八人大名单！

　　这是他登陆德国之后的第一次！

　　第一次进入了比赛名单！

　　这就意味着他在比赛中有替补出场的可能！

　　尽管只是个可能，却也让中国的记者们很兴奋了。

　　在新闻发布会结束之后，他们第一时间打电话回国内，告诉了国内的编辑部这个最新消息！

　　这方面，网站就体现出了信息大爆炸时代的优越，他们在第一时间就公布了云达不莱梅的十八人大名单。

　　大家在网站上就可以迅速看到德国那边的情况。

　　而传统媒体这方面的时效性就要差多了。

　　不过他们本身也不能够和网络媒体拼时效性，他们的特长在于新闻背后的深度挖掘。

　　荣光进入大名单意味着什么呢？

　　沙夫在赛前新闻发布会上回答了中国记者有关这方面的提问。

　　“我们认为荣已经达到了可以出场比赛的要求，所以把他放进了十八人大名单，就这么简单。”虽然是拜仁慕尼黑把荣光租借给了不莱梅的，但是沙夫可没有要给拜仁慕尼黑面子的意思，他在回答问题的时候，有意无意讥讽了一番拜仁慕尼黑。

　　云达不莱梅本赛季联赛里排名第一，看样子势头很不错，所以沙夫也有了野心，打算和拜仁慕尼黑正儿八经竞争竞争。

　　现在心理战自然就要开始打起了。

　　沙发的这番回答意味深长。

　　你拜仁慕尼黑不是说荣光达不到比赛要求，所以不给他进入大名单的机会吗？

　　我就说他可以达到要求，这就是在打拜仁慕尼黑的脸啊！

　　但也总是会有唱反调的出现。

　　一名瘦高的中年男人被点到了站起来：“我是《慕尼黑日报》的记者蒂莫·布劳尔。我想请问沙夫先生，荣是真的准备好了吗？他的身体状况是否真的达到了出场比赛的要求？”

　　沙夫点了点头：“当然！”

　　这话他说的很满，因为要和拜仁慕尼黑叫板嘛……

　　……

　　对于中国国内的球迷来说，苦苦等待这一天已经很久了。

　　自从拜仁慕尼黑官方宣布荣光家门之后，他们就开始在做这个美梦，梦到荣光穿着拜仁慕尼黑的球衣在德甲赛场上驰骋。

　　德甲作为长期在中国直播的联赛，在国内还是有很大一批拥趸的。

　　影响力并不像日后那么可有可无。

　　能够在德甲踢上比赛，让中国的球迷们还是很高兴的。

　　可是一直等一直等，等了一个月，联赛都踢了四轮了，别说出场比赛了，荣光连比赛大名单都进不去！

　　这就意味着他连做替补的资格都没有！

　　这个现实实在是太打击人了。

　　大家本来都将希望寄托在荣光身上，期待着他可以创造中国留洋球员的新辉煌。

　　结果现在看来，豪门似乎就不属于中国球员……

　　一开始大家都还很关心荣光什么时候出场比赛。

　　后来大家就渐渐不关心这个问题了。

　　他们已经不奢望荣光还能够在拜仁慕尼黑踢上球了。

　　荣光后来被租借去了云达不莱梅，也依然有不少人都不看好他。

　　因为不莱梅的竞争激烈程度也一点都不亚于拜仁慕尼黑。

　　已经被残酷的现实折腾了一个月的中国球迷，有些不敢在幻想和憧憬了。

　　他们觉得或许不抱希望，就不会失望。

　　但是希望往往就在他们已经不抱希望的时候悄然来临。

　　所以当他们在网上看到荣光进入了不莱梅的十八人大名单之后，先是一愣，随后再把新闻反复看了几遍，发现他们没看错，荣光的名字确实是在大名单中！

　　但是一个月的折磨，让中国的球迷们也开始变得不自信起来。

　　甚至还流传着这么一种说法——正是因为之前中国球迷们太兴致勃勃地幻想荣光穿着拜仁慕尼黑球衣比赛，所以败了人品。如果你越想怎么样，你就越要不去想它，这叫攒人品。

　　所以就算是荣光已经进入了十八人大名单，但是大家也都不敢去想荣光出场比赛这种事情的。

　　……

　　尽管谁也不知道荣光是否会有出场机会，还是说会在板凳上枯坐九十分钟，但还是有很多中国记者来到了多特蒙德的主场威斯特法伦球场。

　　威斯特法伦球场在整个欧洲都是出了名的魔鬼主场，因为多特蒙德的球迷们非常热情。

　　多特蒙德主场上座率长期以来稳坐德甲第一，球迷们的支持率让英超球队都羡慕不已。

　　每场比赛，威斯特法伦球场都几乎爆满。

　　尤其是南看台，更是铁杆多特蒙德球迷们聚集的地方，那里是多特蒙德球迷们战斗的最前沿。

　　他们在南看台上摆出各种造型，制造各种声势来为球队加油，同时干扰对手。

　　2002年多特蒙德刚刚经历了第三次升级改造，现在能够容纳八万多人——算上了坐席和站席的人数，如果是国际比赛，则只提供坐席，能够容纳六万七千人。

　　是德甲数一数二的球场。

　　这场对不莱梅的比赛，威斯特法伦球场再次座无虚席。

　　联赛打了四轮，云达不莱梅排名第一，多特蒙德暂列第五，双方只差三分。

　　如果多特蒙德能够在主场击败云达不莱梅，那么他们不仅可以把云达不莱梅拉下马，还能让自己的排名上升。

　　所以多特蒙德上下对这场比赛是非常看重的。

　　比赛开始之后，南看台上的那些多特蒙德球迷们制造的各种声音就没有停下来过。

　　歌声、吼声、掌声，连绵不绝，响个不停。

　　在这样的环境下看球，就算是面对面说话，都不得不扯着嗓子吼，要不然就是光看到对方嘴巴在动，却听不到他在说什么。

　　也只有在中场休息的时候，这声势才会小很多，大家才能面对面用正常的声音音量交流了。

　　“大黄蜂的球迷真可怕！”中场休息的时候，媒体席上的中国记者凑在一起聊天交流他们对上半场的看法。

　　最吸引他们注意力的是现场球迷们狂热的气氛。

　　“我突然觉得这不是荣光出场的好时候，我希望他这场比赛不要出场了……”

　　“下一场是云达不莱梅主场打慕尼黑1860，我觉得这是一个好机会了。所以这场比赛荣就坐在板凳上看着，感受一下欧洲五大联赛的气氛，做好心理准备，下场比赛再上吧。”

　　莫莉在人群中听到同行们的议论，她终于忍不住了。

　　“喂喂，你们这是怎么了？一个月前我们都很期待荣光能够在拜仁慕尼黑出场，那个时候你们怎么不说压力太大了呢？”

　　“呃……莫莉，情况不一样嘛。那个时候我们对荣光充满了期待和希望。但是现实是残酷的。在一个月都没有获得出场机会的现在，如果一出场就是这么劲爆的场面，对荣光的未来真的不好。”

　　记者群中有人解释道。

　　“是啊，在这样的环境下比赛，压力实在是太大了。万一不慎，说不定会给他造成很大的心理阴影。”

　　也有人附和。

　　莫莉哼了一声：“荣光是那么容易就被压力压垮的人吗？”

　　大家面面相觑。

　　“这个……我们和他不熟，真不知道。”有记者摊开手叫屈。

　　莫莉也意识到她问了一个很愚蠢的问题。

　　到目前为止，荣光没有接受过一家媒体的采访和专访，即使记者们使劲浑身解数，也没办法得到荣光的采访权。

　　他每天的时间都安排的很紧，在训练基地里是训练，训练结束之后，就直接被他的美女经纪人接走了。

　　有记者尝试追踪过他们的车，但是当他们追到那名叫“雄狮健身馆”的健身房外面时，就被几个身高马大，面目不善的大汉挡住了去路。

　　于是记者们连荣光在里面做什么都不知道。

　　到目前为止，这些中国记者确实对荣光谈不上什么了解……

　　他们所知道的荣光依然是那个资料请报上显示的用了一年半就从足球门外汉变成了圣保罗主力核心的“天才”。

　　但是这个“天才”喜欢什么，讨厌什么，生活中是个什么样的人……他们统统不知道。

　　就算有记者跑去了荣光的家乡，也只能够从他乡亲们的嘴中拼凑出一个模糊的形象。

　　于是莫莉也不吭声了，她趴在栏杆上，就这么看着正在热身的荣光。

　　难道还要再继续等下去？


第二十三章 输得起和输不起

　　中场休息的时候，首发球员们都回到了更衣室，替补球员则在助理教练坎普的带领下，在球场上进行着热身。

　　荣光和博罗夫斯基、罗尔费斯、查理斯特亚斯、舒尔茨等替补球员一起进行传接球热身。

　　他们围成一个圈，互相传球，中间有人抢。谁传的球被人断了，谁就要来中间替换抢断的人。

　　这是一个很注重传接球能力的热身。如果你传球不好，或者是接球不好，就容易被对方断下球来。

　　这个圈子很紧凑，并不大，所以中间的球员并不需要跑太远就能够逼上去。

　　这样安排的目的就是为了增加球员们在传接球当中的对抗性。

　　要求你必须传球快，接球快，尽量少调整。

　　荣光在拜仁慕尼黑的时候也做过这样的传接球练习，不过那个时候他显得非常不适应。

　　接到球总是要再调整一下几下的。

　　这样自然就丢球了。

　　但是现在的荣光已经和一个月前不一样了。

　　在队友们的快速传球中，他表现的游刃有余。

　　就算有人在中间抢圈干扰，也至于像刚刚来到德甲是那么不堪了。

　　这就是进步。

　　荣光现在很注意快。

　　接球要快，传球要快，调整也要快。

　　接传球之前还要观察队友的位置和敌人的位置，从而做好准备。

　　一旦足球来到自己脚下，他不用停好了球再观察，而是可以直接把足球传出去。

　　这种东西其实不需要怎么特别训练，更多的是意识上的改变。

　　通过看更多的比赛，通过做比赛笔记，荣光逐渐把自己的意识扭转了过来。

　　……

　　下半场，双方都没有进行人员上的调整，易边再战。

　　此时的比分是1：1平。

　　在客场面对多特蒙德如此狂热的主场气氛，能够保持不败，已经是一个不错的结果了。

　　但是好景不长，下半场第二十四分钟，不莱梅丢球了。

　　多特蒙德的前锋埃韦顿梅开二度。

　　埃韦顿和埃尔顿两个人都是巴西人，名字听起来也类似，所以有些人会搞错。

　　但实际上他们是不一样的。

　　一个效力多特蒙德，一个效力云达不莱梅。

　　“埃韦顿！！梅开二度！漂亮！他帮助多特蒙德在主场再次取得了领先！”

　　这一刻，首映电视台的资深解说员马塞尔·莱夫声嘶力竭，都听不到自己的声音。

　　威斯特法伦球场就像是一个正在喷发的火山口，巨大的轰鸣声从地心深处传来，整个球场都在颤抖，令人几乎要站立不住。

　　尤其是南看台。

　　这些站了六十九分钟的球迷们在看台上又蹦又跳，在一起拥抱、嘶吼。

　　他们是威斯特法伦球场令人恐怖的气氛的制造者。

　　任何人在他们的吼叫声中，都会感到心跳加速，口干舌燥。

　　就像是现在云达不莱梅的球员们那样。

　　做在教练席上的主教练沙夫和坐在他旁边的经理阿洛夫斯面色严峻。

　　如果输掉这场比赛他们的排名肯定会跌下去，这是毋庸置疑的。

　　在另外一块球场，拜仁慕尼黑正在客场2：1领先沃尔夫斯堡。如果就以这个比分结束的话，拜仁慕尼黑将成为联赛第一，而云达不莱梅……就不知道会落到第几名去了。

　　一旦坐上了联赛榜首之后，就会喜欢上这种一览众山小的感觉。他们可不想轻易把榜首的位置拱手相让！

　　“让荣去热身吧。”沙夫对他的助手坎普说。

　　……

　　当荣光再次起身去热身的时候，媒体席上的中国记者们注意到了这一细节。

　　“荣光去热身了！他这是要出场了吗？”

　　“在客场，面对如此恐怖的球迷，还是比分落后的情况下出场……沙夫你给荣光的压力也太大了吧啊！”

　　“真是让人既期待又紧张啊……”

　　“也许只是虚惊一场吧，出去热身不代表就能出场……”

　　中国的记者们竟然都希望荣光不要出场比赛了。

　　如果这场比赛最终云达不莱梅输掉了的话，那么替补出场的荣光肯定会承受巨大的压力。

　　德国媒体对他似乎不是很看好，云达不莱梅的失败就会成为他的罪状之一。

　　这可不是一个处子秀的好机会啊……

　　“够了啊！这种时候不是应该为荣光加油吗！”莫莉再一次忍无可忍。

　　她觉得自己的同行们真是丢人！

　　哪有这么不希望自己的球员好的？

　　“但是这种局面……”有人试图反驳。

　　莫莉杏眼一瞪：“这种局面怎么了？再糟糕还能比他职业生涯中的第一场比赛局面更糟糕吗！？”

　　“情况不一样啊，莫莉。荣光职业生涯中的第一场比赛，他还是一个彻彻底底的无名小卒，没有人知道他是谁，也没有人会期待他接下来的表现，不会有人把比赛的胜负希望寄托在他身上。”人群中有一位中年男记者反驳道。“现在不同，不管是我们，我们代表的是在国内的数千万中国球迷期待的目光。这场比赛在国内可视现场直播，现在不知道有多少人会把他们的希望寄托在荣光身上……但荣光是一个无名小卒的时候，他有失败的资格。而现在，他就没有失败的资格了……”

　　莫莉哼了一声，没有再反驳这位同胞兼同行。

　　不是她理屈词穷了，而是她不想在异国他乡和自己人吵架，那样才是让外国人看笑话呢。

　　在心里，倔强的莫莉可没有认输。

　　职业生涯的出道战，荣光就输得起吗？

　　未必！

　　……

　　五分钟的热身时间里，云达不莱梅并没有扭转局势，反而让多特蒙德压着打。

　　再次领先的多特蒙德士气正旺，他们打算趁势再取得进球，彻底锁定比赛的胜利。

　　所以这五分钟里，云达不莱梅几乎连半场都没过，就算前场拥有埃尔顿这样速度快适合打反击的球员，也没有用。

　　他们根本没办法把足球传上去。

　　而且埃尔顿今天这场比赛也不是很在状态——他很努力，甚至比往常的比赛都更努力，但他的努力没有起到作用，他始终没找到比赛的节奏。

　　所以到现在，他都没什么像样的有威胁的射门。

　　云达不莱梅这边的进球还是右边前卫利斯泰什打进的，和“球形闪电”埃尔顿没什么关系。

　　埃尔顿今天的状态不佳，也是云达不莱梅在客场陷入困境的原因之一。

　　在进攻中，云达不莱梅是很倚重埃尔顿速度的。

　　埃尔顿发挥不好，云达不莱梅的进攻就等于瘸了条腿。

　　“我打算把埃尔顿换下来了。”在场边的教练席上，沙夫对经理阿洛夫斯说道。

　　德甲和其他联赛不一样的地方在于，球队的经理也是要在比赛的时候左上角练习的。

　　拜仁慕尼黑的总经理赫内斯就是其中最有名的代表。

　　因为在德甲，是经理制。球队的经理负责一切，主教练只负责带队训练和指挥比赛。总经理则像是督军。

　　“你想让荣打前锋？”

　　“严格意义上来说不是。”沙夫开始为阿洛夫斯解释起他这段时间思考的结果。

　　自从在队内比赛中见识到了荣光的速度之后，他就开始在考虑要怎么安排荣光。

　　荣光在圣保罗打的是前腰，这沙夫知道。

　　但是荣光在圣保罗打的那严格意义上来说不算是前腰，他只是位置恰好在前腰上而已。

　　实际上他并不做前腰的活，他不负责组织进攻，也不控制节奏。

　　倒是他的得分能力很突出。

　　在比较有代表性的2002赛季巴西全国锦标赛中，荣光一个赛季有十三个进球。由此可见他的得分能力有多强。

　　组织进攻不是荣光所擅长的，所以他虽然在前腰位置上，但是沙夫认为荣光更像是一名前锋，一名埋伏在中锋身后的影子前锋。

　　他利用速度后排插上得分，或者直接用远射得分。

　　在不莱梅，让荣光打中场的话，他的直接竞争对手是米库。沙夫绝对不可能让荣光顶替米库，那样就没有人组织进攻了。

　　打其他位置，也不是荣光最熟悉最擅长的。

　　还是打前锋才不浪费荣光的特长。

　　不过他这个前锋位置比较靠后，几乎快到前卫线上来了。

　　“……让他后撤，克拉什尼奇顶在前面，吸引对方防守火力。然后荣利用他的速度后排插上，完成射门。”

　　沙夫将自己的打算说给阿洛夫斯听了之后，阿洛夫斯点了点头：“这个想法不错，但我有一个问题，托马斯。”

　　“你说，克劳斯。”

　　“在这么严峻的局势下，让荣出场……他的身体和心理都真的准备好了吗？”

　　沙夫没想到阿洛夫斯竟然也会问出这样的问题，他愣了一下，然后点头：“是的，我确信他准备好了。”

　　“好，我没问题了。”阿洛夫斯举起了双手。

　　……

　　当沙夫给阿洛夫斯解释完了，荣光也从热身的地方跑了回来。

　　沙夫起身走到了荣光的身边。

　　“我要你上场位置稍微靠后一点……”

　　沙夫拿着战术板，用磁铁在上面摆放着荣光和队友的位置关系。

　　从这个为图上来看，荣光的位置确实很靠后，几乎是和前腰米库的位置差不多在一条线上了。

　　荣光以为主教练要让自己打前腰，但是沙夫继续说道：“上场之后打前锋，争取进球！”

　　这句话荣光喜欢听，打前锋一直都是他的目标，进球他也喜欢。因为进球有进球奖啊！

　　“利用你的速度后排插上，你可以用远射……只要能够进球，我不管你是用什么方式。”

　　荣光点点头：“我知道，教练。”

　　最后沙夫说道：“别太紧张了，没什么大不了的，放轻松些，就像是在训练中那样，正常发挥就可以了。这是在威斯特法伦球场，就算我们最终输了球，也不用有太大的压力……”

　　他试图为荣光减轻压力，阿洛夫斯说得对，这样的局面下让荣光出场，压力确实太大。然后他发现荣光用一种很奇怪的眼神看着他。

　　“怎么了？”他中断了自己刚才的话，问道。

　　“呃，教练，如果不是为了赢球……你换我上去做什么呢？”

　　荣光的反问让沙夫一愣。

　　对啊，我是主教练嘢，我怎么能够告诉自己的球员就算输了比赛也无所谓呢？

　　他拍了拍脑门：“把我刚才说的都忘掉，上场，全力以赴争取胜利！”

　　荣光在沙夫旁边跳了起来：“你就瞧好吧，教练！”

　　好不容易得到的出场机会，怎么可能平平淡淡就任机会从指尖溜走？

　　我可不仅仅是要进入十八人大名单的啊，我还要进首发名单！

　　我不仅要拿出场费，还要赚进球奖！


第二十四章 欧洲处子秀

　　“沙夫在场边拉着荣面授机宜，看样子这位中国年轻人真的要被派出场了！”

　　解说员说道。

　　卡卡在电视机前将身体从沙发中拔了出来，他挺直腰杆，专注地看着电视机。

　　屏幕中身穿云达不莱梅二十二号球衣的荣光就站在场边，第四官员站在他的身边，正在摆弄电子记分牌。

　　竟然也是二十二号……

　　卡卡有些意外。

　　因为他自己在AC米兰穿的也是二十二号。

　　意大利电视台的解说员说道：“云达不莱梅要换人了，他们将换上替补球员，来自中国的……荣！这名球员上个赛季效力于巴西豪门圣保罗，和目前效力于AC米兰的卡卡是同队队友……”

　　你小子，终于舍得出来了吗？

　　卡卡看着电视机里荣光的身影，在心中自言自语道。

　　……

　　“是荣光！”

　　“是荣光！真的是荣光嘢！”

　　与此同时在中国，无数个球迷家庭的电视机前，不少人都发出了这样的欢呼声。

　　在网络上的讨论热潮更是疯狂。

　　“荣光要出场了！”

　　“等了一个多月，竟然真的要出来了！”

　　“哦哦哦！好激动，大家说说荣光一会儿在比赛中会有什么表现？能进个球吗？”

　　“帽子戏法啊肯定！”

　　“嘘！小心败人品！”

　　大家兴高采烈地期待着荣光在德甲……不，是在欧洲的第一次出场。

　　……

　　“让我们看看场边……云达不莱梅准备要换人了，他们即将换上来的是从拜仁慕尼黑租借而来的中国球员荣！”

　　拜仁慕尼黑的球探诺贝特·艾德坐在威斯特法伦球场的看台上，他耳朵里戴着耳塞，耳塞中传来了电台解说员的声音。

　　在拜仁慕尼黑决定把荣光租借出去之后，也同时派了艾德来跟踪观察荣光，每场比赛生成一篇球探报告。

　　艾德在巴西的时候就跟踪观察过荣光，是目前拜仁慕尼黑中对荣光最熟悉的球探。因此拜仁慕尼黑把他派来跟踪观察荣光，希望通过艾德前后两种球探报告得出一个比较结果。

　　艾德一边在场边看比赛，一边戴着耳机收听比赛转播。有些时候解说员会提供一些信息，这些信息对球探来说也是有帮助的。

　　“……荣是这个夏天从巴西球队圣保罗转会来到拜仁慕尼黑的，花费了拜仁慕尼黑七百万美元的转会费。但是荣在拜仁慕尼黑并没有获得机会，四场联赛和一场德国杯赛，他都没有能够进入十八人大名单。为了能够打上比赛，他被租借到了云达不莱梅……我手头现在有两份有关荣光的基本资料，一份是拜仁慕尼黑提供的，一份则是云达不莱梅提供的。我怀疑资料出了问题，所以我把这两份资料都报给大家……”

　　耳机里传来了首映电视台解说员马塞尔·莱夫滔滔不绝的声音。

　　“第一份来自拜仁慕尼黑的资料显示荣身高一米八二，体重六十二公斤……第二份来自云达不莱梅，在云达不莱梅提供的资料中，荣光身高一米八三，体重六十八公斤。发现问题了吗？身高和体重都不一样，身高只差一厘米，有可能是测量时的误差。但是这体重前后差了六公斤，不可能是测量误差……”

　　艾德听到马塞尔·莱夫这么说之后，忍不住“咦”了一声。

　　他确实是整个拜仁慕尼黑最了解荣光的人了，对荣光的身高体重这样基本的资料也了如指掌。

　　拜仁慕尼黑的那份资料里显示的荣光的身高体重是荣光刚刚加盟拜仁慕尼黑体检时的数据。

　　这份数据他很清楚的，这就是当时刚刚加盟拜仁慕尼黑时荣光的身体状况。

　　不莱梅提供的这个难道是他们最近刚刚测试的？

　　如果是这样的话，那意味着什么？

　　云达不莱梅量错了？

　　不可能。

　　艾德拿起座位旁边的小型玩望远镜，放在眼前，看向场边的荣光。

　　他仔细观察着望远镜里的荣光。

　　似乎……真的比自己上一次看到他的时候胖了点？

　　不，是壮了点才对！

　　就算云达不莱梅的体检有些误差，也不至于大到这个地步。

　　也就是说荣光在一个多月的时间里涨了六公斤！

　　这可是六公斤肌肉啊，不是六公斤脂肪。

　　有很多球员一年都长不了这么多肌肉，荣光竟然在不到两个月的时间里做到了！

　　艾德放下了望远镜，他的脑子有些反应不过来了。

　　在过去的这一个多月时间里，荣光究竟是怎么做到的？

　　拜仁慕尼黑把他租借出去的重要原因就是荣光的体重太轻，肌肉力量不足，不足够适应德甲的身体对抗。

　　结果荣光愣是增重了六公斤！

　　艾德脑子里突然冒出这么一个想法——如果赫内斯在荣光被租借出去之前，再给他做一次体检，是不是就会改变主意了呢？

　　可惜这个时候，希斯菲尔德和赫内斯都在沃尔夫斯堡的大众球场督战，所以不可能第一时间知道荣光的变化。

　　而球探，就是干这个的。

　　艾德低头在自己随身携带的本子上记下了荣光的体重变化。

　　……

　　“看样子沙夫要换上荣了。不过这种时候他换上荣有什么用呢？”和充满了期待的中国媒体不同，德国的记者们对沙夫的这个换人决定很不理解。

　　尤其是当他们看清楚荣光换下的是谁之后。

　　“换下埃尔顿？虽然埃尔顿的状态也不是很好，可是留在球场上也总好过荣吧？埃尔顿好歹能够正常完成比赛，荣呢？恐怕连十分钟都坚持不下来！”

　　“沙夫脑子是怎么想的？他不知道荣的弱点是什么吗？”

　　“一个身体对抗不合格，完全不适应德甲节奏的新人……让他在这场比赛中替补出场，而且换下的还是目前球队内的头号射手埃尔顿，沙夫疯了吧？”

　　“谁知道呢，也许是自暴自弃？”

　　《慕尼黑日报》的记者蒂莫·布劳尔没有参与讨论，他只是盯着场边的两个人。

　　客场打多特蒙德，比分还落后，沙夫你也敢派荣光上场？你就真的对荣光有那么大信心吗？

　　……

　　记者们感到不可思议，在场上的埃尔顿也感到不可思议。

　　当他发现荣光要换下的人是自己之后，他脸上的表情变得很难看。

　　他指着自己，冲场下大喊：“我？是我？你确定？！”

　　沙夫对他点点头，同时还勾手示意他下来。

　　埃尔顿摊开双手，一脸不可思议和无奈交织在一起的表情。

　　随后他扭头骂了句脏话，然后磨磨蹭蹭向场下走去。

　　他的举动让所有人都看到了，大家都知道他对于这个决定不开心。

　　“埃尔顿不愿意被换下，他在被换下的时候非常不高兴！”媒体席上的记者们有些幸灾乐祸。

　　他们就喜欢看这样的事情，什么球员和主教练之间的矛盾啊，什么球员和球员之间内讧啊……

　　这才有噱头，才有关注度，也就有了销量。

　　……

　　“他不高兴被换下。”“督军”阿洛夫斯看到慢吞吞往下走的埃尔顿说道。

　　“当然，没有人愿意被换下。但是他必须接受这个结果，以为他的表现很糟糕。”沙夫耸耸肩。

　　阿洛夫斯对此表示同意，同时他也希望这次换人能够让埃尔顿充分认识到，不莱梅缺了谁都行，他不是不可或缺的核心。如果他和他的经纪人想要以此为要挟，漫天要价的话，俱乐部是不会满足他要求的。

　　……

　　埃尔顿真的是很不爽，他下场的时候，走的磨磨蹭蹭，导致看台上的多特蒙德球迷们冲他发出了嘘声。

　　多特蒙德的球迷以为这位不莱梅的前锋是在故意拖延比赛时间，所以向他送上了嘘声。

　　他们的嘘声让埃尔顿的下场显得狼狈不已。

　　埃尔顿的不爽一方面是因为他被提前换下了，此外还有一个非常重要的原因，就是换下他的人竟然是荣光那个小子！

　　之前在对上荣光的时候，他一直都有优越感的，就算荣光在训练中露了一手也是如此。他觉得自己比荣光全面和优秀，自己在不莱梅五个赛季了，这是第六个赛季，前五个赛季，他为不莱梅在联赛中打进了六十个球，就冲着这个成绩和资历，一个初来乍到的毛头小子，怎么可能将自己取而代之呢？

　　他本来是打算在这场比赛中用进球告诉不莱梅高层这一点的。

　　但他太想进球了，反而进不去球。

　　就这样碌碌无为了大半场。

　　现在竟然是荣光把他换下来，这意味着什么？

　　埃尔顿不傻，他从中嗅到了很危险的味道。

　　埃尔顿下场的时候并没有和荣光击掌，而是从荣光绕了过去，将已经举起手打算和他击掌的荣光当做了空气。

　　就这么径直走下了球场，也没有和站在场边的沙夫握手，他从沙夫的身边走过去，把沙夫也当做了空气。

　　随后他一屁股坐在了替补席的板凳上，看着已经跑上了球场的荣光。

　　我倒要看看你小子上去能做什么！

　　哼！

　　……

　　荣光在被埃尔顿无视了之后，还扭头看了一眼埃尔顿，他也不是傻子，他从埃尔顿的这个动作和平时对自己的态度中，都能够猜得出来了。

　　这个巴西球员对自己有意见。

　　荣光刚来球队的时候，听说埃尔顿是巴西人，还挺高兴的，心想总算是有语言相通的队友了。

　　不过埃尔顿对他态度冷淡。

　　现在在球场上他直接无视了自己主动示好的动作，让荣光确定了埃尔顿对自己有些意见。

　　他不是很明白为什么埃尔顿会看自己不爽。

　　不过你要是看我不爽，那我也不会给你好脸色就是了。

　　荣光收回了目光，跑上了球场。


第二十五章 所有人的担心

　　看到荣光出场，多特蒙德的主教练马蒂亚斯·萨默尔扭头看了一眼云达不莱梅的主教练沙夫。

　　他不太明白沙夫为什么派这个人上来。

　　埃尔顿的状态不佳，这是个人都看的出来，所以换下他无可争议。

　　但是换上来的人选就很奇怪了。

　　在云达不莱梅的替补席上，也不是没有前锋，查理斯特亚斯怎么说也要比荣光更合适吧？

　　那个中国人已经被证明了不适应德国足球的节奏，身体对抗能力也不足。

　　要不然拜仁慕尼黑为什么会放弃他？

　　希斯菲尔德整整五场比赛，都没有让他进入十八人名单是有道理的。

　　这么明显的缺点，沙夫不可能看不到。

　　那为什么还要让荣光出场？

　　萨默尔百思不得其解。

　　他又将目光投向了荣光。

　　从表面上完全看不出什么蛛丝马迹嘛……

　　……

　　见荣光上场，多特蒙德的球员们也用饶有兴趣的眼神打量着荣光。

　　荣光他们知道，虽然这小子还没有一次德甲出场纪录，不过夏天转会拜仁慕尼黑的时候可是出了不少风头的。

　　而且他在拜仁慕尼黑所遇到的问题，媒体也有报道过。

　　当初顶着天才的名号来到拜仁慕尼黑，但是结果却无奈出走云达不莱梅，这么说来也不是什么天才嘛……

　　要真是天才，怎么可能会在拜仁慕尼黑连大名单都进不去。

　　媒体们真会吹牛。

　　什么天才啊……

　　今天的埃尔顿状态不佳，让多特蒙德的后卫们松了口气。他被换下去，换上来的是荣光，则是彻底松了口气。

　　这下他们只需要专心对付克拉什尼奇就行了。

　　云达不莱梅的锋线上就只剩这么一个有威胁的人。

　　至于那个替补出场的中国小子，根本不是什么麻烦。

　　他的身体对抗能力不足，只要稍微用力挤他撞他就好。

　　不需要在一个一碰就倒的人身上花太多心思。

　　多特蒙德的球员们似乎已经看到了他们赢下这场比赛，联赛排名上升的情形了。

　　……

　　自从荣光上场，艾德就开始全神贯注地盯着荣光了。在荣光出场之前，他对这场比赛真没什么兴趣。

　　德国有些什么球员，他这个资深球探已经很清楚了，云达不莱梅和多特蒙德作为拜仁慕尼黑这几年的竞争对手，也没什么秘密可言。

　　在发现荣光一个月涨了六公斤肌肉之后，艾德现在对荣光的兴趣是格外浓厚，甚至比他在巴西的时候还浓。

　　在巴西，他对于跟踪观察荣光更多的是一种任务。所以在俱乐部和荣光草签了协议之后，艾德就返回了德国，他的任务结束了。

　　但是现在，艾德个人对荣光产生了非常浓厚的兴趣。

　　就算没有俱乐部的任务安排，他也很想研究研究荣光，看看这小子的未来究竟会走到哪一步……

　　……

　　“终于上场了！”看到荣光跑上了球场，在威斯特法伦球场包厢中的孙奉阳说道，他语气中带着期待。

　　黛玻菈没吭声，但是也很专注地看着荣光。

　　这是荣光在德国的第一次出场。

　　这可是好不容易才争取来的机会，如果这场比赛表现不佳，下一次出场机会就不知道要等到什么时候去了……

　　所以，这一次，只能成功，不能失败！

　　……

　　“第七十五分钟，云达不莱梅做出换人，荣光替补埃尔顿出场！这是我国球员荣光在德甲的第一次出场，也是他在欧洲的第一次登场！”

　　中央电视台的德甲解说员段浩然的声音听起来很激动，可实际上他的心情绝对不是这样的。他的心情是忐忑不安。

　　从荣光加盟拜仁慕尼黑开始，他就在等着解说荣光的比赛。

　　结果等了一个月，等到的是荣光被租借去了云达不莱梅的消息。

　　他也已经开始没信心了，因为从前方传来的消息很有道理，德国媒体把荣光分析的很透彻。荣光的问题都是客观存在的，以他一个资深解说员的经验来看，他也不认为荣光能够在短时间内弥补这个弱点，所以在可以想象的一段时间里，都不要指望荣光能够在德甲获得出场机会。甚至不出场还好点，因为一旦出场，表现不好，就会承受巨大的压力。

　　他隐约有些担心，现在荣光的头上有“天才”的光环，靠着这个光环，荣光还能够享受一些天才特权。但是一旦他出场比赛，让大家发现其实这个天才也不过如此，也许荣光以后的日子就不好过了，说不定连继续留在拜仁慕尼黑都做不到呢……

　　他希望荣光不要急着出场比赛，先在拜仁慕尼黑队伍里跟着那些高水平的队友一起训练，把基础打牢，彻底适应了德国足球之后，再出场比赛。

　　到那时，荣光砸拜仁慕尼黑才算是有了竞争力。

　　为此在之前解说拜仁慕尼黑比赛的时候，他就开始给观众们灌输这个想法了，告诉他们不要着急催促荣光出场，不好以为荣光没在拜仁慕尼黑出场就是多么可怕的失败一样。

　　让大家不要给荣光压力，让荣光在没有压力的环境下安静成长进步。等他再出现在大家面前的时候，一定会一鸣惊人的。

　　不得不说，他为荣光考虑的是挺周到的……不过他貌似没想过中国球迷们在国内的期待，是否真的能够影响到荣光……

　　有些中国媒体想把中国球迷们对荣光的期待传递给他，都找不到他人呢。

　　不知不觉中，段浩然还是把他心中对荣光的担心表达了出来：“让我们久等了，荣光终于获得了在德甲出场的机会。留给他的时间只有十五分钟，这个时候替补出场，其实不是一个好机会。首先这是在多特蒙德的主场，客场作战压力本来就大。其次球队比分落后，他替补出场换下一个前锋，主教练要让他做什么一目了然，无非就是得分帮助球队扳平比分，或者逆转取胜。但如果荣光没做到，球队最后输了球，那么输球的责任会不会有一部分落到他的头上呢？”

　　他的担心和那些中国记者们的担心如出一辙。

　　说白了，都是因为对荣光还不够了解，不知道荣光有一颗什么样子的大心脏。

　　段浩然是中央电视台的知名解说员加足球节目主持人，所以他这么说，还是有很多人信的。

　　电视机前的球迷们听到他都这么说，也都跟着担心起来。

　　反正解说员肯定比他们专业，知道很多他们不知道的资讯，既然他都这么说了，那说不定就是真的有问题咯？

　　……

　　荣光上场了四分钟，电视机前的球迷们就担心了四分钟。

　　虽然这四分钟里，荣光根本没拿到球。

　　都是多特蒙德在压着云达不莱梅狂轰滥炸，客场作战的云达不莱梅连过半场的机会都没有。

　　荣光虽然打的位置是前锋，但是从场上的实际位置上来看，他都快成后腰了……

　　他的出场也并没有帮助云达不莱梅扭转局势。

　　坐在替补席上的埃尔顿冷哼一声。

　　你不是天才吗？怎么上去之后也还是被多特蒙德打的像是缩头乌龟？

　　就在这个时候，多特蒙德一连串的攻势之后，得到了一个角球。

　　看台上的多特蒙德球迷们发出了巨大的欢呼声，为球队加油。

　　队中的高个子都来到了云达不莱梅的门前，准备抢点，尤其是两个中后卫。

　　荣光同样也撤进了禁区帮助防守。

　　解说员的声音有些兴奋：“这是多特蒙德的得分机会！他们阵中可是长人林立的！”

　　他说的不错，要不然多特蒙德的球迷们看到这么一个角球，也不会如此兴奋。

　　就不说常规角球中得分主力中后卫了，在这个时候的多特蒙德阵容中，有一位身高超过两米的巨汉前锋——扬·科勒！

　　他往门前一战，能够给所有防守者带来巨大的心理压力，一个人就可以牵制对方最少两名防守球员的注意力。

　　所以每次角球的时候，多特蒙德的球迷们都特别来劲。

　　这次也不例外。

　　在他们的大声聒噪中，角球开出，云达不莱梅的中后卫科尔斯塔季奇拼命卡住了位置，然后抢在了扬·科勒的前面，高高跃起，把足球顶了出来。

　　没有直接进球，让多特蒙德的支持们多少有些惋惜。

　　不过没关系，接下来，他们还有二次进攻的机会！

　　在禁区外的两名多特蒙德球员都冲向了足球的落点，准备控制住第二落点，然后重新发起攻势。

　　这就像是在篮球比赛中抢进攻篮板一样。

　　但就在他们都以为这球将在他们的控制范围内的时候。

　　一只脚突然伸出来，将空中的足球往前轻轻一捅！

　　足球就从他们的中间钻了过去，飞到了他们身后的空当！

　　紧跟着一道绿色的人影从他们中间挤了过去，追向足球！

　　……

　　“是荣——！”德国解说员马塞尔·莱夫惊讶的喊道。

　　“荣光！”中国解说员段浩然也失声叫道。

　　沙夫和阿洛夫斯几乎是同时从座位上站起来的，眼睛一眨不眨地盯着球场上拿到飞奔的绿色身影。

　　看台上的艾德也情不自禁地从座位上站了起来，他的一只手抓着笔记本，一只手按着耳塞，在耳塞里，解说员正在惊呼：“是荣——！他的速度真快！他追上了足球！他在他前面只有三名多特蒙德的球员——他们似乎对这个角球太有信心了……现在他们都在匆忙地向荣靠拢，打算阻止他！”

　　小子，让他们看看，拜仁慕尼黑可不是拿七百万美元当了一次被人嘲笑的凯子！

　　艾德在心里咬牙道。


第二十六章 三百六十度转身！

　　说来真是凑巧，荣光在职业生涯的处子战，和在欧洲的处子战，获得的第一个像样的进攻机会，都是这种在后场伸脚一捅的反击。

　　不过如今的荣光和一年半前的荣光比起来早就脱胎换骨，今非昔比了。

　　他不需要一个大脚把足球踢出几十米，然后加速去追。

　　他可以保证把足球控制在与自己合适的距离里，然后带球衔枚疾进。

　　荣光捅的那一脚，还留了力的，所以没有把足球捅远，同时也没有导致他失去平衡。

　　他很快就追上了足球，然后带球杀向了多特蒙德的半场！

　　看台上那些多特蒙德球迷们匆匆结束了为自己球队的欢呼，而改为发出嘘声，干扰荣光。

　　“撞那小子！撞他！撞飞他！”

　　在靠近荣光这边附近的看台上，有很多多特蒙德的球迷指着荣光大声喊道。

　　就连普通球迷都知道荣光的弱点是什么，可以说荣光这一个月在德国可谓是大名鼎鼎了。

　　只不过他出的名不是什么好名就是了。

　　所以艾德才会有刚才那样的想法呢。

　　在荣光一个月连大名单都进不去之后，荣光和拜仁慕尼黑俱乐部都成了德国媒体圈子里的笑柄。

　　大家嘲笑荣光这个顶着“天才”名头来到拜仁慕尼黑的球员，却连十八人名单都进不去，也嘲笑拜仁慕尼黑花了七百万却买了这么一个废物。

　　同样是从圣保罗加盟欧洲球队，卡卡在AC米兰完成了自己的首秀，在联赛第一轮中，他首发出场，并且策动了一个进球，赛后的表现非常出色，被意大利媒体打了七分的高分，仅次于在比赛中进了球的前锋舍普琴科，要知道舍普琴科的赛后评分也不过才七点五分而已。

　　就怕人比人啊。

　　同样是从圣保罗登陆欧洲的球员，卡卡的表现就比荣光出色的多。

　　两相对比，荣光显得就跟滥竽充数的一样。

　　……

　　多特蒙德的左后卫巴西人德德正在向荣光高速逼近。

　　他来势汹汹，看起来似乎真的准备将荣光撞飞一样……

　　两个人即将相遇！

　　就在这个时候，荣光左脚将足球向右边一扣！

　　足球就从德德身边滚了过去。

　　但德德的反应也够快的，当他发现足球已经从他身边滚出去的时候，他马上就意识到发生了什么。

　　这个时候，最重要的是不要让荣光跟着足球一起过去，所谓球过人不过！

　　就算是犯规也要拦下他！

　　于是他并没有收脚，也没有减速，而是整个身体跟着撞了上来，打算把荣光撞翻在地。

　　用一次战术犯规来遏制荣光的这次进攻。

　　这么做的结果就是他肯定会在犯规之后吃张黄牌。

　　但那也值啊。

　　如果让这小子突破了过去之后，后果可不堪设想！

　　他以为自己这么撞一下，荣光应该就仰面朝天摔倒在地了。

　　……

　　“小心！”央视解说员段浩然忍不住惊呼起来。

　　傻子都看得出来，德德这一下目的何在。

　　他就是不想让荣光突破他！

　　以荣光的身体素质，在高速跑动中让对方这么来一下，几乎肯定会翻倒在地，没有悬念的。

　　电视机前的很多中国球迷也跟着大骂起来。

　　“卑鄙！！”

　　“混蛋！”

　　……

　　在包厢中，黛玻菈已经从座位上站了起来，她探身看向下面的球场。

　　死死盯着荣光和德德。

　　没想到荣光刚刚上场五分钟，就遭到了这样严峻的考验。

　　虽然说正常球员被这么来一下，估计都要翻。但如果这事儿发生在荣光身上，估计赛后那些媒体又有话说了。

　　“荣身体素质差，对抗能力不足，是导致这次进攻失败的主要原因……云达不莱梅本来又一次扳平比分的绝好几回，但是足球落到了荣的脚下，就意味着进攻终结……”

　　用膝盖想，都知道媒体们会这么说。

　　黛玻菈不希望这样的事情发生。

　　……

　　在荣光把足球磕出去之后，他的本能就让他感觉到了威胁，这种危险让他整个人汗毛直竖！

　　他马上就知道危险来自何方。

　　来自那个杀气腾腾的多特蒙德黑人球员！

　　接下来的动作，荣光没有经过大脑的思考，全都是身体的本能！

　　只见他右脚做支撑脚，身体开始扭转，向右边转身。然后和气势汹汹的德德来了一个擦肩而过！

　　他整个人贴着德德完成了一次三百六十度的转身！

　　德德扑了个空！

　　而荣光则利用这次惊人的转身动作，抹过了德德！

　　因为转的太快，他的步伐还有些踉跄，但荣光并没有摔倒，他很快就稳住了身形，重新追上足球！

　　……

　　“我的上帝！我看到了什么？！”

　　解说席上的付费电视台首映电视台的王牌解说员马塞尔·莱夫第一次发出了这么业余的喊声。

　　但是没有人责怪他业余，因为与此同时，所有人的心声和他几乎一样！

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，他们瞪大了眼睛，死死盯着电视机的屏幕。

　　现场多特蒙德球迷们的嘘声也在那一刻小了许多——很多人都被荣光的这个转身动作吓得张口结舌，却发不出任何声音！

　　目瞪口呆的绝对不仅仅是解说员、电视机前的观众和现场的球迷。

　　双方的替补席、教练席，还有双方的场上球员，在看到荣光刚才的过人之后都忘记了这还在比赛，他们纷纷停下了脚步。

　　就连正在追击荣光的多特蒙德球员都情不自禁的放慢了一下脚步。

　　……

　　德德以为自己这一下肯定可以得逞，他已经做好了在犯规之后要怎么装模作样的示好，以此来影响主裁判的判罚。

　　他首先要高举双手——他已经把守举起来了，是自己没有手上动作，所以不是犯规，或者不是故意犯规。

　　其次在撞翻了荣光之后，自己要第一时间表示善意，比如主动问候问候荣光啊，关心他有没有受伤啊……做好这些善意的举动，相信主裁判也会手下留情的。

　　就在德德已经开始在心里盘算着怎么面对主裁判的时候，他却发现自己并没有撞到任何东西。

　　这么说不准确，或者应该说自己是撞到了什么，但是并没有撞倒……

　　在他的前面，是绿油油的草皮，并没有一个人痛苦地摔倒在地，也没有响起主裁判的哨音。

　　什么都没有！

　　他只觉得自己身体左侧刮起了一阵风，眼前一花！

　　有道身影就从自己的身边闪了过去！

　　他回头去看，发现竟然是他以为吃定了的荣光！

　　那小子是怎么跑到自己身后的？

　　对了，他刚才似乎有一个转身的动作……

　　转身？！

　　德德猛地一下瞪大了眼睛，看着荣光的背影，就像是看到了外星人！

　　至于回追什么的，自然是忘得一干二净了！

　　……

　　荣光用一个漂亮的三百六十度转身过掉了德德，闪瞎了在场不少人的眼之后，就一路狂奔，冲向了多特蒙德的禁区。

　　这个时候，他将自己的速度发挥到了极致。

　　就犹如一道闪电一样划过了威斯特法伦球场的草皮。

　　一群多特蒙德的球员在他身后奋力追赶着，却并没有能够拉近双方的距离，反而越追越远了……

　　“速度真是快的让人难以置信！”马塞尔·莱夫也对荣光的速度惊叹连连。

　　虽然有资料说荣光速度很快，但究竟具体快到了什么地步，他也没有个直观的印象，所以不好说。

　　现在看到荣光的带球速度之后，他才发现传言说的是真的。

　　荣光的速度确实很快，非常快！

　　他之前觉得埃尔顿的速度就够快的了，现在看来这位荣光的速度恐怕也完全不亚于埃尔顿啊……

　　这两个速度极快的球员都在云达不莱梅，以后他们要反击那是再方便不过了……

　　电视导播也注意到了荣光带球的速度，他迅速切到了一个特殊的机位上。因为没有比这个机位更合适展示荣光速度的角度了。

　　这是一个在球场边线的摄像机，它不是固定的，而是由电脑控制的，在球场边上有一个固定的轨道，这摄像机就在轨道上来回移动。

　　现在这个摄像机就在跟着荣光跑。用平行视角来展示荣光的速度有多快！

　　荣光在飞奔，摄像机也在轨道上迅速移动。

　　突然一道黑影出现在了镜头中——是这边的边裁！

　　等摄像机绕过边裁的时候，镜头中的荣光已经面对出击的门将魏登费勒，踢出了他脚下的足球！

　　“射门——！”马塞尔·莱夫大吼。

　　荣光射完门就停了下来，但摄像机没停，一直追着足球继续往前移动。

　　在平行视角的镜头中，大家看到足球从出击的魏登费勒身边钻了过去，然后贴着草皮滚进了球门！

　　……

　　球……竟然进了？！

　　这是很多人看到足球滚进球门之后的第一反应，不是欢呼，也不是遗憾，而是呆若木鸡！

　　如此轻松，荣光就帮云达不莱梅扳平了比分！

　　埃尔顿在被换下之前，一直都在想方设法进球，他努力了七十五分钟，都没有能够实现这一目标。

　　荣光上场才五分钟，就完成了进球！

　　电视转播的摄像机迅速就将镜头对准了埃尔顿。

　　果然，埃尔顿脸上的表情阴沉的能够直接滴出水来了！

　　他本来是打算看荣光笑话的，没想到却看到了荣光进球！

　　刚刚替补自己登场就进球，会让别人怎么想？！

　　埃尔顿突然感觉到了危机已经来临……


第二十七章 震惊全场

　　“多特蒙德开出了角球……科尔斯塔季奇把球顶了出去，多特蒙德有机会组织第二波……这是谁？！荣！是荣！他抢先一步捅到了足球！他的速度真快！德德上来防守……我的上帝！”

　　随后电视机里的解说员马塞尔·莱夫就陷入了一阵沉默，直到荣光带球杀到了禁区前沿，才重新响起了他的声音：“刚才真是一次精彩绝伦的过人，现在荣带球杀到了禁区里，面对出击的门将魏登费勒，他起脚射门！射门的速度很快——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　马塞尔·莱夫仰天长啸。

　　在电视机前，那些不能随队去客场的云达不莱梅球迷们同样从座位上一跃而起，振臂高呼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！干得漂亮，中国小子！！”

　　让球迷们接受一个球员很容易，只要你表现的足够好，你就可以赢得球迷们的心。你不用在个人形象上花太多功夫，也不用刻意去讨好球迷，只要你能帮助球队进球，而且还是关键时刻的进球，你就可以迅速赢得球迷们的喜爱。

　　荣光就是这样，尽管他八月底才来到球队，尽管这是他第一次在云达不莱梅的球迷们面前亮相，但是这一个进球就足够了。

　　“在荣进球之前，威斯特法伦球场就像是一块被烧红了的铁块。而现在，他们被荣兜头浇下了一盆冷水！”

　　当荣光进球之后，不少多特蒙德的球迷们坐在他们自己的位置上，呆若木鸡，对于这个丢球无动于衷——他们还没从刚才荣光过德德的那个动作中回过神来。

　　刚才荣光过掉德德的动作在他们的脑海中一遍又一遍地重放。

　　怎么有人可以用这种方式过掉防守球员呢？

　　场边的多特蒙德主教练萨默尔也是如此，他还没反应过来自己的球队丢球了，他还在想德德刚才是怎么让荣光给过掉的。

　　直到看台上的那些云达不莱梅球迷们的欢呼声才惊醒了他们。

　　他们的眼神重新聚焦，就看到荣光在球场上庆祝进球。

　　我们……丢球了？

　　……

　　在荣光过掉德德的时候，卡卡就从沙发上站了起来，呆呆地看着电视机屏幕。

　　屏幕中的意大利解说员正在嘶吼：“这是……极富想象力的一个过人！他是怎么做到的？一个三百六十度的转身！这样的转身看起来更像是杂耍！德德就这样被荣用这样的过人动作过掉了！他完全反应不过来！当然了……估计也没有几个人在这个过人动作面前能够反映过来的……”

　　卡卡怎么说也是和荣光在一起相处了一年半的人，对于荣光的变态，他接受能力还是挺强的。

　　所以他很快就回过神来，然后看到了荣光把足球射进了魏登费勒把守的球门……

　　他攥起了拳头。

　　就在一个半个月前，他代表AC米兰首次出场，策动了一个进球，并且在一场比赛中创造了七次过人。

　　这样的成绩让他在赛后成为了意大利媒体报道的焦点。

　　更是让AC米兰球迷们扬眉吐气。因为就在卡卡刚刚加盟AC米兰的时候，尤文图斯的经理莫吉曾经很轻蔑地说：“我可不敢让这种名字的人登场。”

　　卡卡最开始的绰号不是“Kaka”，而是“Caca”，在意大利中，这个发音与“大便”类似。

　　如今卡卡用自己在处子秀的实际行动打了莫吉一耳光。

　　所有媒体在赛后都说卡卡的处子秀是成功的，令人振奋的，AC米兰又做了一笔好买卖。

　　卡卡也对自己在处子秀的表现很满意。

　　可是现在，他一点都高兴不起来。

　　因为荣光在欧洲的处子秀虽然比他的要晚了十天左右，但是在他的第一场比赛中，他就进球了！

　　这小子！

　　又被他抢去了风头！

　　……

　　“好球！漂亮！！好啊！！”解说员段浩然忘乎所以地连续高声喊道。

　　他之前还在为荣光担心的心情，早就被他抛到了九霄云外！

　　让那些担心都他妈见鬼去吧！

　　处子秀出场五分钟，打进这么精彩的一个进球，他的未来还有什么好令人担心的呢？！

　　“这不是中国球员在五大联赛中的第一个进球，这甚至也不是中国球员在德甲的第一个进球，但这绝对是中国球员在欧洲进的最漂亮的一个球！！完美的三百六十度转身，用一种常人无法预测和想象的办法抹过了防守他的德德！他的身体对抗不行？是的，但是他压根儿不给你身体对抗的机会！”

　　段浩然显然有些过于激动了，他的音量根本就压不下来。

　　但没有人责怪段浩然失去了一个解说员的冷静客观。

　　中国解说员需要客观，是因为他们长期解说的都是与自己无关的比赛。但是现在，在欧洲赛场上出现了这么一名中国球员，如果还保持冷静客观，那就令人憎恶了。

　　现在在电视机前，在电脑前，有很多的球迷比段浩然都还激动！

　　“我操！荣光刚才是怎么做到的？！”

　　“那个过人……绝对天下足球的十佳球排名第一了！”

　　“荣光啊！好小子啊！第一次看他比赛直播，果然牛逼！难怪人家能够在圣保罗打上主力核心，拿到解放者杯冠军呢！”

　　“太漂亮了这个进球！完全不输给那些世界级球星的进球！”

　　“世界波！绝对的世界波！！”

　　“这速度太他妈快了！风之子！不！是光之子！光之子！”

　　……

　　中国的球迷们比解说员可激动多了……

　　……

　　“这……”在媒体席上，所有的记者，不管是中国的，还是德国的，在荣光的这个进球前，都只剩下目瞪口呆的份儿。

　　半天都说不出一句话来。

　　哪怕周遭已经响起了各式各样的声音。

　　在这片区域，也依然是很安静的。

　　没有人能够想到荣光竟然会以这么一种惊世骇俗的方式进球……

　　就连对荣光有信心的莫莉，也没想到。

　　她瞪大了双眼，嘴唇微张，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　就算她在有信心，也没想过荣光会以这样的方式亮相。

　　这个进球之前的过人动作简直就像是杂耍一样！

　　他是怎么做到的？！

　　……

　　“漂亮——！”孙奉阳振臂高呼。

　　随后他听到了旁边传来了一阵长出口气的声音。

　　于是他扭头看向黛玻菈。

　　“我以为你不会担心的呢。”他对黛玻菈笑道。

　　“这是人之常情吧？”黛玻菈说道，她指的是担心这件事情。随后她岔开了话题。

　　“孙先生，荣现在只算是初步融入了这个环境。我想他在以后还会遇到累死这样的问题，我不懂体育专业，对足球的了解不比一个普通球迷好多少。在很多时候，我这个经纪人是帮不上荣的。所以我想再次邀请你，你有兴趣加入荣的经纪人团队吗？用你的专业知识来帮助荣。”

　　说到正事儿，孙奉阳也收齐了有些调侃的笑意，表情变得认真起来。

　　“你也说过，你曾经在德国工作过多年，对德国非常熟悉和了解。那么为什么不重回德国呢？”

　　孙奉阳的脸色变得有些奇怪。

　　黛玻菈敏锐的抓住了这一点，她追问道：“有什么难言之隐吗，孙先生？”

　　“呃，没有，没有。这事儿不是小事，你得让我慎重考虑考虑……”

　　黛玻菈以女人的直觉认为孙奉阳在德国肯定有什么故事，不过她也没问，那是人家的个人隐私，人家不想说，却非要打破砂锅问到底，是很没有礼貌的行为。

　　……

　　在周围的人都从座位上跳起来振臂欢呼的时候，艾德坐在自己的座位上，正在奋笔疾书。

　　“出场五分钟就取得了一个进球，帮助云达不莱梅扳平了比分，体现了他一如既往的镇定和从容。从精神角度来说，荣的意志品质非常出色……这个进球还充分体现了他的速度。此外让我最震惊的是他的身体在这次进球中展现出来的力量！德德的冲撞并没有让他摔倒，他们两个人明显有身体接触，但荣只是有些踉跄，并没有摔倒……我认为他的身体已经具备了上场比赛的要求……”

　　在巴西观察过很多场荣光比赛的艾德并不为荣光的进球感到吃惊，让他感兴趣的是荣光的身体素质，确实得到了提升。

　　如果说之前听到荣光的体重增加了六公斤，还只是一个抽象的数字概念的话，那么现在这个进球，就可以帮助人很好的理解这六公斤的概念了。

　　他现在突然觉得希斯菲尔德坚持不给荣光出场机会，是一件多么错误的事情……

　　哪怕他现在德国杯上给荣光首发出场的机会，也许他都会发现一个完全不同的荣光，他应该就会重新考虑让荣光租借出去的决定了。

　　可惜啊……那个老头子真是够顽固的！

　　不知道当他看见自己这份球探报告的时候，会是什么表情呢……

　　……

　　当比赛重新开始之后，距离九十分钟结束还有大约十分钟的时间。

　　多特蒙德的球员们从丢球的打击中回过神来之后，第一反应就是——不服！

　　这是我们的主场嘢！是我们领先啊！

　　凭什么现在我们要接受平局的结果？

　　就算只剩下一分钟，我们都要追求胜利！

　　想到这里，多特蒙德的球员们在比赛重新开始之后，向云达不莱梅的球门发起了猛烈的攻势。

　　现在比分只是平局而已，他们只要能够再进一个球，就可以再次取得领先。

　　十分钟，进一个球？

　　够了！

　　德德在进攻中更是活跃，因为他在刚才的丢球中彻底成了荣光的配角，他的笨拙衬托除了荣光刚才的过人是多么的精彩绝伦。

　　德德不甘心就这样承认荣光这个愣头青的陪衬，他想要用进球或者是助攻来洗刷耻辱。

　　所以最后十分钟，他看起来不是一个边后卫，而更像是个边锋。

　　至于身后的空当，他已经管不着了。

　　……

　　云达不莱梅的队友们经过这几天和荣光在一起合练，都充分见识到了他的速度，这种时候，应该做什么，他们都很清楚。

　　当法国前腰米库在后场拿到了队友们抢下来的球之后，他看都没看前面有些什么，一脚长传，就把足球送到了前面！

　　足球贴着草皮在飞快的前窜着，从多特蒙德的中后卫和边后卫之间的缝隙钻了过去，落到了他们的左路空当。

　　在那里，边后卫德德已经冲上去了，还没来得及回防。

　　这是一个很明显的空当，可以利用。

　　但是……

　　“米库的这一脚长传球似乎有些大了，他用力过猛……不！这是……荣！是荣！！”

　　马塞尔·莱夫惊呼起来。

　　电视镜头猛地向后一摆，大家就看到了在屏幕的最左方，有一道绿色的闪电挟风入画，追向了正在滚向边线的足球！

　　坐在替补席上浑身上下哪儿都不爽的埃尔顿猛地睁大了眼睛！


第二十八章 完美的首秀

　　有很多人都喜欢说“跑得快不代表踢得好”“足球不是只有速度”“足球不是田径短跑”这种话。

　　在绝大部分的时候，这么说是一点问题都没有的。

　　但凡事都有例外。

　　以上那些话也不见得在任何时候都适用的。

　　最起码在多特蒙德主场迎战云达不莱梅的比赛进行到第八十六分钟的时候，这句话并不适用。

　　现在，在足球场上，正在进行的并不是足球比赛，而是……百米赛跑！

　　比赛双方是一个人类，和一只皮球……

　　荣光的对手不是某个多特蒙德的球员，而是在草皮上蹦蹦跳跳，快速前窜的足球！

　　这个由米库从另外一个方向传来的足球，斜着在草皮上划过了大约四分之一个球场，从罚球弧顶一直到滚到了球场右边路，穿过中线，奔着边线而去。

　　如果荣光不能够接到足球，足球将按照既定的轨迹，滚出边线。

　　出界，球权让给多特蒙德。

　　而现在，为了不让这个球出界，荣光正在右边路拔足狂奔。

　　他的双腿就像是轮船的螺旋桨一样，在人们视野里抡出了一道道残影，推动着他的身体飞快往前跑。

　　鞋钉翻起了球场上的草皮，泥土和草屑在荣光的身后纷纷飞起又落下。

　　荣光以一种令人难以置信的速度在球场上直线推进，向足球冲过去！

　　德德在他身后追，却成为了荣光速度快的最好证明——两相对比下，德德跑的就像是蜗牛在蠕动……

　　之前荣光是带球跑，速度必定会受到一些限制。

　　现在，荣光无球跑，终于可以撒丫子狂奔了！

　　他把自己的冲刺速度提升到了极限。

　　在足球即将滚出边线的时候，他伸脚一捅，又把足球捅回了球场，足球顺着边线继续往前滚，荣光则踩着白色的边线继续追向足球！

　　“没有出界！他追上了！”解说员的呼喊声听起来就像是在欢呼。

　　……

　　米库把足球传出去的时候，也意识到自己传大了，他急着让球队反击，没有仔细观察球场上的形势，不过他也没时间观察了，多特蒙德的后腰凯尔那个时候已经逼了上来。

　　他知道荣光的速度很快，所以他选择了这么一脚很冒险的传球。

　　但也还是传大了。

　　他看着足球，然后摇头，他觉得荣光追不上这个球的。

　　没有人可以追的上这脚自己用尽全力的传球……

　　但是接下来他的眼睛就瞪大了，在他瞪大了的眼眸中，映出了荣光那犹如闪电一般的身影！

　　他在跑动中右腿尽量往前伸出，双手伸展开来保持平衡，然后用脚尖把即将出界的足球又捞了回来！

　　他竟然追上了？！

　　米库目瞪口呆！

　　这怎么可能？！

　　……

　　“漂亮！！荣光的速度真快！不愧是绿茵快马！”段浩然就差一巴掌排在桌子上了……还好他克制住了自己，让自己没有失态。否则电视机前的观众们就将听到一声闷响了……

　　“他追上了足球，这是云达不莱梅的一次绝好机会！也是荣光的一次绝好机会！能够……能够……能够梅开二度吗！？”

　　段浩然短暂的犹豫了一下，最终还是把心中所期待的事情说了出来。

　　替补出场十五分钟，就完成了梅开二度！

　　还有比这更棒的处子秀吗？！

　　……

　　当荣光追上足球的时候，很多人才意识到多特蒙德又犯了一个错误——他们急于进球取胜，现在大举压上，而他们的身后几乎是一马平川！

　　这不是摆明了欢迎云达不莱梅反击吗？

　　埃尔顿下去了，云达不莱梅就没有速度快的球员了？

　　所以当荣光把足球追上的时候，他实际上距离多特蒙德的防守三区已经很近了。

　　他再次追上足球，然后把足球斜着往里一趟，内切！

　　他奔着球门就去了！

　　整个威斯特法伦球场的多特蒙德球迷们就像是一群被激怒了野蜂，他们发出了愤怒的嘘声，仿佛千万只蜜蜂在一起集体冲锋时扇动翅膀的声音。

　　大黄蜂真是名不虚传。

　　不过这种声波攻击是拦不住荣光的。

　　在他们狂暴的嘘声中，荣光趟球进入了禁区。

　　这让他们的嘘声听起来无比绝望。

　　魏登费勒再次出击。

　　这次荣光在面对魏登费勒的时候没有减速，而是直接将右脚踢向了足球。

　　魏登费勒倒地扑救。

　　被荣光踢中的足球迅速窜向了旁边，魏登费勒倒地的速度没有跟上足球前窜的速度……

　　他只能够扭头眼睁睁看着足球蹦蹦跳跳地滚过了球门线……

　　梅开二度！

　　完成！

　　……

　　原来很喧闹的威斯特法伦球场突然寂静无声。

　　所有人，不管是多特蒙德的球迷，还是云达不莱梅的球迷，这个时候，都只能够愣愣地看着球场，看着那个赛前还被大家认为是不可能有出场资格的中国小子，一个人完成了一条龙。

　　就连云达不莱梅的教练席前，沙夫和阿洛夫斯也都张大了嘴吧，呆呆地看着球场里。

　　好一会儿，他们才反应过来，不约而同地扭脸过来，互相对视一眼。

　　然后沙夫大喊一声，抱住了阿洛夫斯：“你给我们带来了一个了不起的家伙，克劳斯！”

　　“是的！他很了不起！”阿洛夫斯被沙夫抱着大喊，与此同时他在心里咆哮：“让埃尔顿和他该死的经纪人见他妈的鬼去吧！我们有荣！”

　　埃尔顿坐在椅子上，目瞪口呆地看完了荣光的整个进球过程，他有些无力，然后他的身体向后靠，就这么斜躺在了椅子上。

　　怎么会这样？

　　替补我出场的那小子怎么能够梅开二度呢？

　　他抢了我的出场机会，还抢了我的风头！

　　……

　　“梅开二度，速度发挥到了极致，面对门将的冷静一如既往。荣的处子秀堪称完美……”周围的人都在尽情欢呼，艾德觉得自己屁股下面的看台似乎都在震动颤抖。

　　他没动，他保持坐姿，正在低头在笔记上写着。

　　写完之后，他合上了本子，看着周围兴高采烈的云达不莱梅球迷们。

　　他不知道希斯菲尔德会不会后悔，但是他觉得赫内斯肯定开始后悔了……

　　……

　　卡卡关掉了电视机，意大利解说员对荣光滔滔不绝的称赞终于戛然而止。

　　他身体后仰靠在沙发靠背上，头抬了起来，望着天花板。

　　在圣保罗的时候，荣光是后来者，要追赶卡卡的步伐。

　　但是现在，两个人来到欧洲都是从零开始，所以他们的起点是一样的。

　　卡卡原本以为自己在起跑的时候领先了荣光，哪想到荣光一个箭步就追了上来……

　　自己变成了落后者。

　　很好，很好。

　　卡卡用力攥着拳头，感受到了身体的力量。

　　当初他决定来欧洲的时候，还曾经患得患失过，觉得自己可能会没办法和荣光竞争了。

　　现在看来，他当初真错的离谱。谁说来了欧洲，不和荣光一支球队了就没办法竞争了？

　　以前只是在圣保罗一支球队里竞争。

　　现在，我们要在整个欧洲这大舞台上竞争！

　　一想到这里，卡卡就重新恢复了斗志，刚才被荣光的梅开二度冲击到的心情也迅速好转起来。

　　我是不会轻易认输的，菜鸟！

　　……

　　“完美！不可思议！难以置信！……我简直不知道该说什么了……”段浩然想不出更好的形容词了。

　　他第一次觉得自己在解说的时候会词穷。

　　实际上这个时候的中国球迷们也没几个关心他说了什么，大家都在欢呼、挥舞拳头，想尽一切宣泄自己内心的情绪。

　　中国留洋球员不少，有人取得了成功，有人则黯然离去。

　　如果要说给中国球迷带来了最多快乐的留洋球员，恐怕就是曾经在法兰克福效力的杨晨了。

　　当年他在法兰克福一个赛季的八个进球，让中国球迷们看的提气。当时只要杨晨又进球，第二天的体育新闻里绝对是重点介绍的。很多球迷等着体育新闻，就为了看到杨晨进球的画面。

　　不过后来杨晨逐渐老去，失去了在法兰克福的位置，最终黯然回国。

　　球迷们惊喜的发现荣光又冒了出来。

　　处子秀就来了个梅开二度啊！

　　中国所有的留洋球员里，都没有人能够做到这一点的！

　　而且这两个球还都如此漂亮！

　　天才！

　　这是真正的天才！

　　和以前那些被中国媒体吹嘘出来的“天才”全然不同！

　　他是值得信赖，值得托付期待的！

　　这一刻，看到荣光的梅开二度，不少中国球迷都醉了……

　　……

　　荣光在打进第一个球的时候，媒体席上鸦雀无声，大家都被震得不知道说什么好。

　　而当荣光打进第二个球的时候，媒体席则像是开了锅的水。

　　中国记者们全都沸腾了。

　　这个时候，就连之前不希望荣光在这场比赛这种局势下出场的记者也都被荣光的梅开二度征服了。

　　“太强了！”

　　“太厉害了！”

　　“太了不起了！”

　　类似这样的欢呼声在媒体席上响个不停。

　　不过没有人责怪他们太吵闹。

　　因为的德国记者们也很激动。

　　荣光这个“水货”，竟然梅开二度了！

　　这是巧合还是必然？！

　　……

　　多特蒙德的主教练萨默尔双手抱头，用不可思议的眼神看着自己的球门前。

　　在自己的主场，本来是大好局面的，怎么就变成了这幅狼狈模样？

　　从1：0到1：1，又到2：1，再到2：2，最后变成了2：3！我们一直都在领先，到最后了，落后的却是我们自己！

　　现在是第八十七分钟，距离比赛结束也顶多就是五六分钟的事情了。

　　多特蒙德还有扳回来的希望吗？

　　萨默尔一筹莫展。

　　要想扳平比分，就得进球，进球就要大举压上，大举压上身后就会出现很多诸如此类的空当。

　　而对方有一个非常适合打反击的球员，已经让他利用这种机会连进两个球了，难道还要保送他一个帽子戏法吗？！


第二十九章 难堪的拜仁

　　萨默尔最终认命了，他没有做出任何进攻上的调整。

　　多特蒙德的球员们自己都很忌惮荣光的速度，没有在比赛结束之前大举反攻。

　　最终2：3的比分保持到了终场。

　　主场作战的多特蒙德在主场强强对话中输给了客队云达不莱梅。

　　而在赛后，荣光则成为了媒体们追逐的焦点。

　　不仅仅是中国媒体了，那些自恃甚高的德国媒体也都主动向荣光抛来了橄榄枝。

　　在混合区，荣光被记者们拉住了根本不让走。

　　荣光就算在不怎么关注媒体，却也通过很多途径知道德国媒体是怎么评价自己的。

　　当自己在拜仁慕尼黑，一个月连续五场比赛都没进入大名单的时候，德国媒体上充满了各种质疑声。

　　有人质疑自己不值七百万美元，有人质疑自己不配在拜仁慕尼黑踢球，还有人质疑自己过去所取得的成绩，认为自己徒有虚名，有媒体把自己评为今年转会期最大的水货。

　　所以他心里很清楚。

　　如果自己没有在这场比赛中进球，赛后这些德国记者会怎么看自己呢？

　　恐怕也是不会有什么好话的吧？

　　荣光不是个小心眼的人，不过也不代表别人得罪了他可以若无其事，一笑而过的。

　　于是面对那些德国记者们的提问，荣光一脸迷惘：“啊？你们说什么？对不起，我听不懂德语。”

　　他用自己的母语说道。

　　然后走到了那些中国记者们面前，开始接受采访。

　　一群德国记者面面相觑，荣光听不懂德语？

　　是真的吗？

　　他们此前也没怎么接触过荣光，所以也不知道荣光说的是不是真的。

　　只是看着荣光用他祖国的母语回答中国记者的提问，这些德国记者有些嫉妒了。在中国同行面前的各种高贵冷艳优越感也都没了……

　　……

　　莫莉挤到了人群的前面，对荣光问出了一个问题：“整整一个月，你都没有获得出场的机会。这是否给了你在这场比赛中梅开二度的动力？”

　　“是的，我想证明给所有人看，我不是他们口中的水货！”

　　小伙子很年轻气盛嘛！

　　中国记者们对视一眼。

　　在常规问题问完之后，中国的媒体开始了争抢和荣光专访的机会。

　　荣光被他们吵得头疼，谁也没答应，就说：“这个你们得去找我的经纪人，或者是俱乐部，我不管这个……”

　　说完，他落荒而逃。

　　这是他第一次见识到中国记者们的热情——在此之前，他都没机会和中国媒体面对面。

　　加盟拜仁慕尼黑，没有新闻发布会，所以他没和这些狂热的媒体们直接交锋。

　　随后他就开始了自我封闭训练，媒体们想要抓住他几乎是不可能的。

　　他完全不能想象，在中国，有关他的新闻已经被炒到了什么地步——就在他刚刚加盟拜仁慕尼黑的时候，就已经有声音呼吁中国足协应该召他加入中国国家队了……

　　后来在他连续一个月都打不上比赛之后，这样的呼声终于逐渐沉寂了。

　　不过记者们相信，这场比赛之后，类似那样的呼声一定会重新甚嚣尘上的！

　　看着荣光远去的背影，中国记者们个个脸上带着笑。

　　中国足球好多年了，没有出来这么一个让人精神为之一振的球员。

　　他年轻，有冲劲，充满了激情。

　　让人忍不住会期待他的未来。

　　尽管中国不缺留洋球员，但这还是第一次，让这些记者们产生了这么一种感觉：我们终于不用抱着旁观者的心态来报道欧洲足球了……

　　“好小子，处子秀就梅开二度！真是了不起！”

　　“是啊，是啊，我可以肯定他是百分之百真的天才！而且不只是中国标准下的天才，也符合世界足坛通用的天才标准！”

　　“我只想知道，这个时候希斯菲尔德会不会很后悔，啊哈！”

　　“还是莫莉说得对啊，我们应该对荣光多一点信心。我们是他的同胞，如果连我们都不支持他们了，那还有谁支持他？”

　　心情好的中国记者们，也不急着回去写稿了，而是在一起聊了起来。

　　……

　　比赛结束后的晚上，很多德国媒体在报道下午结束的几轮联赛时，都将关注的重点放在了多特蒙德主场迎战云达不莱梅的比赛上。

　　这本来也是媒体关注的焦点之战，但是没想到最后当主角的不是他们耳熟能详的那些球星，而是曾经被他们认为是水货的中国球员荣光！

　　荣光在比赛中的两个进球，被反复播放。

　　德国电视一台的体育新闻节目是收视率最高的德甲集锦节目。荣光的进球和表现便是本期体育新闻的重要内容。

　　“……两个精彩绝伦的进球，在这样的进球前面，我想所有的质疑都会被击碎了。”主持人赫拉德·迪林说道。

　　旁边的节目嘉宾君特·内策尔则撇了撇嘴，耸肩摇头：“现在还不能这么说，赫拉德。这不过是一场比赛的十几分钟而已。你这么说太不严谨了。”

　　迪林说道：“难道你还有什么疑问吗，君特？你难道没看到荣在这场比赛中的表现有多出色吗？”

　　内策尔一本正经地说：“我当然看到了。但问题是只有十几分钟的比赛时间。你这么可定的说会让人有很多攻击的地方。比如我马上就能够想到几条反驳你的——荣上场的时候是什么时间了？七十多分钟了，对不对？这个时候正是场上球员体能最差的时候，让德德来对付一个生龙活虎的荣，他防不住是很正常的……而且只有一场比赛的表现好，也不能说明任何问题。足球比赛，单场的话是没有任何逻辑性可言的。只有许许多多场比赛综合起来才能说明问题。如果你要说荣击碎了质疑，我想你应该再等几场比赛……或者说，等到半个赛季结束之后。”

　　旁边的另外一名主持人莱恩霍德·贝克曼看到这一幕，就忍不住笑着摇起了头来。

　　这俩人又来了。

　　不管是在主持节目还是在比赛结束的时候，迪林和内策尔都是一对好搭档，不过他们搭档的方式并不“其乐融融”，有些时候他们会因为一些对立的观点而争论起来。

　　当然了，很多观众们其实就是喜欢看他们的争论。

　　或许现在很多时候他们的争论已经不是真的意见分歧了，而是因为节目效果，而不得不对立起来。

　　但是让他们继续这么争论下去，这期节目就别做了，于是他打圆场：“不管怎么说足球是靠实力说话的。当荣没有展现出与他身价匹配的实力时，被人质疑也是很正常的。但是现在当他拿出了这样的成绩之后，我想媒体上有关他的批评声也会小很多。”

　　贝克曼说话了，内策尔不好和他争论。毕竟他和迪林两个是老搭档了，争论几句，也不会影响两个人的关系。和贝克曼娜可不一样咯。

　　贝克曼帮他解围，迪林也马上就转移了话题：“那么我现在有一个问题了……”他的脸上突然出现了不怀好意的笑容。

　　“希斯菲尔德和赫内斯看到这场比赛了吗？”

　　旁边的内策尔和贝克曼听到迪林这么说之后，也哈哈大笑起来。

　　之前还剑拔弩张的气氛顿时消散一空。

　　……

　　尽管本轮联赛还没有结束，最终的联赛排名还不能确定。

　　但是这一点也不会影响到拜仁慕尼黑的狼狈处境。

　　在第五轮联赛第一天的比赛结束之后，赫内斯的心情便相当糟糕。

　　首先他在教练席上亲眼目睹了自己的球队是怎么在客场被沃尔夫斯堡3：2击败的。

　　这也就罢了，胜败乃兵家常事。

　　让他心情变坏的最关键原因是在比赛结束之后，他接到了球探艾德打来的电话。

　　“不莱梅客场3：2逆转战胜了多特蒙德，导演逆转的人是荣。他在这场比赛中替补登场，十五分钟的出场时间里梅开二度。”艾德在电话里简单将情况告诉了赫内斯。

　　赫内斯先是一愣，随后他反应过来，想要砸手机……

　　被希斯菲尔德认为不符合出场标准，最起码应该再修炼半个赛季的荣光竟然在这场比赛中梅开二度！

　　这是不符合出场标准的表现吗？

　　第二天一大早，他就把希斯菲尔德叫到了他的办公室里。

　　“啪！”他将最新一期《踢球者》摔在了希斯菲尔德的面前。

　　这期踢球者的头版人物让希斯菲尔德感觉到有些扎眼——正是他不看好的荣！

　　希斯菲尔德微微眯起了眼睛，似乎荣光的照片真的有闪光，闪到了他的眼一样。

　　“我们成了整个德国的笑话！”赫内斯牌吹风机开足马力，最大功率运行。“所有你能够找到的媒体都在嘲笑我们把这么厉害的一个球员拱手送给了竞争对手！‘拜仁慕尼黑竟然没有在租借前再对荣做一次体检，我们这里有两张的荣照片，一张是他刚刚加盟拜仁慕尼黑时，一张是他在昨天比赛中的，可以明显看到荣比之一个月前有了体态上的变化，他更壮实了……’”

　　赫内斯念完了这段话之后，用手敲着桌子问希斯菲尔德：“是啊，我们真他妈愚蠢，怎么就没有想到再给他做一次体检呢！不莱梅的体检结果现实荣比刚刚加盟我们的时候足足重了六公斤！六公斤啊！这可不是脂肪，而全都是该死的肌肉！”

　　希斯菲尔德被赫内斯骂得没吭声，他低着头看着报纸上的两张对比照片。

　　穿着云达不莱梅的紧身球衣，荣光身上的肌肉轮廓非常清晰。确实，比刚刚加盟拜仁慕尼黑的时候要壮实了一些……

　　“你现在有什么话要说吗，奥特马尔？”骂完了，赫内斯语气很不好地问道。

　　赫内斯一向都以脾气暴躁，善于骂人著称，就算是希斯菲尔德这样的名帅也不敢和赫内斯对喷。

　　所以他回答的时候语气非常严肃认真。

　　“从身体属性上来看，我的判断出了问题。”他没有否认自己的错误。“虽然我不知道为什么，但是荣确实要比之前更强壮了。但我还是那个观点，就算他的身体达标了，在球队内部也没有他的位置。他不可能把任何一个现在的主力球员挤到替补席上去。强行安排他出场，只会损坏更衣室关系。而且，把他租借出去，让他得到锻炼，提升实力，本来也就是我们所希望看到的。所以他在云达不莱梅表现出色，不应该是什么让我们难堪的事情。因为归根到底，他都是拜仁慕尼黑的球员。”

　　“但云达不莱梅是我们在联赛中的竞争对手！现在他们排名联赛第一！”

　　“联赛冠军肯定是我们的。”希斯菲尔德语气肯定地说道。“这一点不会有什么问题。荣一个人的表现并不足以支撑起整个云达不莱梅。云达不莱梅这支球队缺乏那种打硬仗的能力，一旦在联赛中遇到了困难，就很容易崩盘。我并不担心云达不莱梅会因为多了一个荣，就拿到联赛冠军。”

　　“你确定？”赫内斯盯着希斯菲尔德反问。

　　希斯菲尔德向赫内斯做出了保证：“我向你保证。如果拿不到冠军，我就辞职！”

　　“很好。”赫内斯点头说道。“我会记住你所说的每一句话的，奥特马尔。我不希望这一幕变成现实。”

　　“我也不会拿自己的执教生涯开玩笑，乌利。”


第三十章 三十米谁更快？

　　在荣光表现出色之后，拜仁慕尼黑很难堪，因为他们将这么强的一个球员拱手送给了自己在联赛中的直接竞争对手。

　　第二天媒体都在嘲笑拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑花了七百万买个五场比赛连大名单都进不了的水货，也是这些媒体嘲笑的。

　　现在水货大翻身，他们继续嘲笑拜仁慕尼黑。

　　反正，嘲笑拜仁慕尼黑就对了。

　　拜仁慕尼黑在德国国内虽然是成绩最好的球队，但同时也是最招人恨的球队。

　　所谓树大招风嘛。

　　而且他们的行事作风也确实很让人看不惯。

　　拜仁慕尼黑在德国国内，就像是一个黑洞一样，源源不断吸取着其他球队的有生力量。

　　其他球队辛辛苦苦培养出来了一名年轻新秀，拜仁慕尼黑挥舞着支票就签过去了。

　　其他球队的当家球星，拜仁慕尼黑一报上自己的名字，对方就表示“很难有人能够拒绝拜仁慕尼黑这样的球队的邀请……”

　　不仅仅是球员，拜仁慕尼黑在德国的挖角范围还包括教练和俱乐部管理层人员。

　　可以说拜仁慕尼黑几乎把整个德甲当他的后花园、粮仓、人才培训储备基地。

　　凡是被拜仁慕尼黑看上的人，几乎很少有能够抵挡住他们金元攻势的。

　　比如希斯菲尔德。

　　此君在多特蒙德执教的时候，一直都是拜仁慕尼黑在德甲的强力竞争对手。

　　自从1991年，希斯菲尔德成为多特蒙德主教练之后，他带领这支球队两次夺取德甲联赛冠军，和一次欧洲冠军杯冠军。

　　赫内斯可没少和希斯菲尔德打嘴仗。

　　不过那几年多特蒙德依然风头很劲。

　　对于这种对手怎么办呢？

　　拜仁慕尼黑再次祭出了挖墙脚大招。

　　如果我无法击败我的敌人，那就让我的敌人变成我的战友。

　　于是赫内斯出手，将希斯菲尔德挖到了拜仁慕尼黑。

　　事实证明这是一次非常精明的生意，希斯菲尔德来到了拜仁慕尼黑之后，五个赛季里四夺联赛冠军，以及又拿了一次欧洲冠军联赛的冠军。

　　他也成为了历史上第二位带领两支不同的球队拿到欧冠冠军的主教练。

　　因为拜仁慕尼黑有这么多挖角的事情，所以才招致了很多其他对头俱乐部们的不满，也引发了很多媒体的不满。

　　所以在德国国内，德国没少被媒体们黑过。

　　……

　　在媒体们看来，荣光表现越出色，拜仁慕尼黑的脸色就会越难看。

　　不过实际上，还有一个人也是荣光表现越好，他脸色就越难看。

　　这个人就是云达不莱梅的前锋埃尔顿。

　　在联赛开始五轮的情况下，埃尔顿已经取得了两个进球，如果没有荣光，他现在是云达不莱梅队内的头号射手。

　　这将是他和俱乐部谈续约的有利条件。

　　他的经纪人可以告诉俱乐部，如果他们不同意自己提出来的条件，他们就将失去自己的最佳射手。

　　但是这一切都在荣光横空出世之后成了梦幻泡影。

　　在替补自己出场之后，荣光梅开二度，只用了十五分钟，就在进球数上追平了自己。

　　因为他换下的是自己，所以这很容易给人一种印象，那就是荣光可以取代自己。

　　实际上在这场比赛之后，已经出现了这样的声音。

　　在埃尔顿开车来到威悉球场旁边的训练基地时，他在车上的广播里就听到了这样的声音。

　　有球迷打热线电话进节目，表达他对昨天比赛的看法。

　　“……让那个巴西人见鬼去吧！看看他昨天的表现，简直形同梦游！我们都知道他这段时间一直都在纠结于和俱乐部的续约，我想一定是续约分散了他太多的注意力！现在他不需要在为这事儿烦心了！因为俱乐部不需要再和他续约了！我们有荣！那个中国天才小子！昨天的比赛实际上是从第七十五分钟才开始的，看的真他妈带劲！让那个巴西人滚！我早就受不了他在训练中懒散的态度了！”

　　这话听得埃尔顿差点把车开到隔离带上去。

　　由此可想而知他现在心情有多不好了。

　　一来到训练基地，就看到队友们都簇拥在那个中国小子的周围，更是让他火大。

　　他觉得自己必须压制一下这个毛头小子嚣张的气焰了，否则以后自己在球队里还不是被他骑在头上拉屎？

　　今天的训练课上热身之后是一次简单的体测，埃尔顿找到了机会。

　　体测中有一项是三十米跑的测试。

　　在足球场上不需要知道球员百米跑的速度，所以大家可以发现很多以速度快出名的球员，你去搜索他的百米速度，都是很不准确的，也没有一个固定可信的权威数据，同一个球员，有很多不同的速度。

　　显然，球员和球队对这个也不是很重视。

　　因为在球场上根本用不着百米跑，你不可能全力冲刺一百米——那样就直接冲出球场了。

　　在球场上，更多的是三十米冲刺，五十米都算多的了。

　　所以那些绿茵快马们，其实不需要百米跑得有多快，三十米到五十米跑的足够快就行。

　　三十米短跑测试，是很多球队用来测试自己球员速度的常规手段。

　　三十米短跑，测试的是球员的启动速度，也就是爆发力。

　　在足球场上，启动速度远比后程速度重要的多。

　　很多专业的田径短跑运动员，也许他们的启动速度不是最快的，他们靠的是强大的后半程加速。比如日后统治百米跑到的牙买加“飞人”博尔特，他的启动速度就算不上好，但是后半程的加速则是非常快的，这是他能够屡破世界纪录的原因。

　　足球运动员因为受到诸多因素的影响，所以他们没什么机会展示他们强大的后程跑能力。

　　能不能摆脱对手，看的就是启动那一下。

　　……

　　三十米跑测试是一个人一个人来的，一位教练在起点吹哨示意起跑，另外一名教练在终点掐着秒表等待计时，第三名教练则负责把报出来的数字记下来。

　　大多数球员的三十米跑都在四秒五到四秒之间。

　　这是一个比较正常的速度。

　　速度特别快的球员才能跑进四秒。

　　当教练叫到埃尔顿名字的时候，训练场上响起了一阵调侃：“托尼，跑慢点啊！别拉得太开了！”

　　埃尔顿抿着嘴，露出了自信的笑容。

　　然后他站在了起跑线上。

　　一声哨响，就像是离弦之箭一样射了出去。

　　虽然身材发福，但是速度是真快！

　　当他跑过终点的时候，教练按下秒表，然后大声报道：“三秒八！”

　　“哇！！”

　　围观的队友们当中响起了一阵惊呼。

　　“真不愧是‘球形闪电’啊！”

　　“只看他的身材，真让人难以置信他能够跑这么快……”

　　听到队友们的惊叹声，埃尔顿内心暗地里得意洋洋，用眼睛去瞥荣光：看到没有，这就是实力！

　　荣光也在看他，只不过让埃尔顿有些意外的是，荣光的双眼正在发光，似乎并没有被自己的速度吓住。

　　这是怎么回事儿？

　　……

　　荣光知道埃尔顿看自己不爽，尽管他不知道原因。

　　不过这并不妨碍他要恶心恶心埃尔顿的想法。

　　看样子这个巴西黑胖子对自己的速度很有自信嘛……

　　哼哼，我的速度可也是很快的哦！

　　“下一个，荣。”助理教练坎普叫到了荣光的名字。

　　荣光闻言走到了起点处。

　　埃尔顿出场的时候，球员们在起哄，但是当荣光站在起跑线上的时候，现场周围却安静了下来。

　　所有人都知道埃尔顿很快，所有人也都知道荣光速度很快。

　　那么究竟是埃尔顿快，还是荣光更快？

　　这个问题此前一直都没有答案。

　　有些人觉得荣光快，有些人觉得埃尔顿快。

　　但是没有具体的数字，谁也说服不了谁。

　　现在，这就有了机会来比较一下究竟谁更快！

　　埃尔顿三十米的冲刺速度是三秒八，这个速度非常非常快了。

　　那荣光能跑到多少？

　　卢卡斯要是在这里，肯定会趁机开一局，大赚一笔。

　　不过如今在训练场上，却非常安静，大家都将目光投向了荣光。

　　就连埃尔顿也不例外。

　　主教练沙夫同样如此，他其实也很想知道荣光究竟能跑多快。

　　如果有人开盘，他一定押荣光。这不是对荣光有信心，而是支持荣光的表现。

　　在刚刚结束的联赛中，荣光替补出场就梅开二度，给自己减轻了很多压力。

　　如果在队内训练的赛跑上，荣光也还能够在埃尔顿最引以为豪的速度上胜过他的话，俱乐部和他的续约谈判工作估计就好做多了……

　　必须要让埃尔顿和他那个趾高气扬的经纪人明白，云达不莱梅并不是只有他一个跑得快的，云达不莱梅并不是缺了他就不行！

　　……

　　助理教练坎普拿起秒表，看向荣光。

　　一声哨响之后，他按下了秒表的计时键。

　　与此同时，荣光甩手摆腿，冲了过来。

　　就像是一辆高速行驶的子弹头火车一样，他在坎普的眼中整个人形象越来越大，越来越大……

　　然后，冲过了他的身边，刮起一阵风。

　　坎普的手几乎是条件反射一样按了下去的。

　　接着他低头看向秒表。

　　不光是他，在场的所有人也都看向了他……手中的秒表。

　　埃尔顿也在其中。

　　还有人情不自禁的踮起脚尖，伸长了脖子，探头看过去，尽管这么做他们也什么都看不到。

　　坎普低头看到了电子表上显示的数字，他愣了一下，以为自己看错了。

　　于是他眨了眨眼，避免出现眼花的情况。

　　但是那个数字，没有任何变化。

　　不管他眨几次眼，出现在他眼前的都还是那个数字。

　　他犹豫了一下，最终还是报出了这个数字。

　　“三……三秒五！”

　　一片哗然！


第三十一章 愤怒的埃尔顿

　　“三……三秒五！”一开始他的语气还是听疑惑的，但是当他说到最后的时候，已经变得非常坚定了。

　　没错，电子表上现实的时间就是三秒五！

　　真真切切的三秒五！

　　当他这个数字报出来的时候，一片哗然！

　　“这不可能！”

　　“表出错了吧？”

　　“三秒五……怎么可能？这是什么概念啊！”

　　“胖子也不过才三秒八而已，他就把这速度提高了零点二秒？！这是真的？！”

　　“喂，荣！你不应该来踢球你知道吗？你应该去练短跑！”

　　各种惊叹声让训练场上乱糟糟响成一团。

　　……

　　埃尔顿没有吭声，他目瞪口呆看着助理教练坎普。

　　他不敢相信这个数字。

　　怎么可能？

　　怎么可能会有球员能够在三十秒内跑出这样的速度？

　　这样的人为什么会来踢球？

　　他机械的转动眼球，又将视线投向了荣光。

　　荣光的脸上挂着一副理所当然的表情，正在对围上来的队友们解释：“实际上确实有田径队找我啊，但是被我拒绝了。因为我认为跑步没有踢球赚的钱多！”

　　……

　　“三秒五？”沙夫也被坎普报出来的数字吓住了。

　　他连忙走过去凑到了坎普的身边。

　　坎普知道沙夫要做什么，便把秒表递给了他。

　　电子液晶显示屏上确实显示的是三秒五……

　　“他们说的对，这小子真不应该来踢球……”沙夫看着这个结果，喃喃道。

　　“我敢打赌，托马斯。荣绝对是德甲赛场上三十米跑得最快的人！”坎普语气兴奋地说道。

　　沙夫点点头，然后抬头看向了埃尔顿。

　　他注意到了埃尔顿脸上的表情。

　　看样子埃尔顿也被吓得不轻。

　　希望这次挫败能够让他重新准确定位自己的位置……

　　如果阵容中有两个速度足够快的球员，对于沙夫来说这是好事。

　　他并没有像以荣光来逼走埃尔顿。

　　他只是希望荣光的存在，能够激起埃尔顿的斗志，让他平时别那么懒洋洋的了。

　　沙夫研究过荣光在巴西的经历，发现他和卡卡在圣保罗是竞争关系。

　　他认为正是这种竞争关系，让荣光和卡卡两个人在球队里的表现都非常出色。

　　所以他也希望荣光能够刺激埃尔顿，让埃尔顿改变平时懒散的习惯。

　　两个人的良性竞争，有利于球队成绩的提升。

　　他希望复制荣光和卡卡在圣保罗的辉煌成绩。

　　巴西媒体认为这支圣保罗是最近十年来，仅次于拉易的那支圣保罗，这是很高的评价了。

　　沙夫有同样的野心。

　　就在这个时候，他看到埃尔顿突然走向了荣光。

　　……

　　埃尔顿拨开了围着荣光的队友，在大家诧异的眼神中径直走到了荣光面前。

　　“敢不敢和我比一场一百米。”埃尔顿阴沉着脸说。

　　周围的队友们都震惊了——这是什么节奏？

　　埃尔顿竟然主动向荣光发出了挑战！

　　就因为荣光在三十米冲刺上赢了他？

　　虽然大家都知道埃尔顿对荣光比较冷淡，但是他们也没想到埃尔顿和荣光的关系竟然会糟糕到这种地步。

　　埃尔顿这是明显不服气啊！

　　有人想做和事老，上去打圆场：“这是何必呢？哈，没必要，队友嘛……”

　　但是埃尔顿完全无视了上来打圆场的队友，眼睛死死盯着荣光。

　　有些队友则没有上去打圆场，而是选择了站在旁边看着对峙的两个人，若有所思。

　　“我才不要呢。”

　　埃尔顿以为荣光会答应，没想到荣光头一偏，拒绝了！

　　“你是个胆小鬼吗？”埃尔顿瞪着荣光。

　　这个时候他完全不在乎自己和对方是队友，队友之间不应该给搞得太僵。也忘记了在训练场上还有教练。

　　他心头有股火，一定要出出来。

　　否则他就要爆炸了。

　　“和你比赛又没好处，我干嘛要和你比？”荣光并没有被埃尔顿的激将法激怒。

　　“我们来打赌。”埃尔顿说道。

　　“赌什么？”荣光一听说打赌，就来了精神，整个人表情都不一样了。

　　埃尔顿一看这个有门，就说：“随便，赌什么都行。”

　　“钱，赌钱！”荣光摩拳擦掌。

　　“行啊，没问题。你赢了，我给你十万欧元！如果你输了，你给我十万！”

　　埃尔顿张开双手十指。

　　“喂，托尼，过分了啊……”科尔斯塔季奇拉了埃尔顿一把，十万欧元，已经明显不是一般的小赌博了。

　　旁边的队友们也都站出来想要息事宁人。

　　虽然他们不知道为什么埃尔顿对荣光这么执着，但是在训练场上自己人起了冲突，绝对不是好事儿。

　　……

　　当埃尔顿突然走向荣光说要和荣光比赛的时候，教练们都没反应过来。

　　直到他们被埃尔顿的大口气吓醒了，他们才发现事情有些失控。

　　赛场一百米就要赌十万？

　　这也太可怕了吧？

　　“这个埃尔顿……”助理教练坎普打算上去教训一下埃尔顿，让他老实点。

　　但他却被主教练沙夫拉住了。

　　“干什么，托马斯？”他奇怪的回头问沙夫。

　　沙夫摇摇头：“球员之间的矛盾，我们还是不要掺合了。”

　　就在之前，他还幻想可以让荣光和埃尔顿两个人良性竞争呢，但是现在，看着眼前这一幕，他突然意识到自己是一厢情愿，痴心妄想……

　　看起来，埃尔顿对荣光怨念颇深，完全不可能有化解的余地了……

　　沙夫改变了主意。

　　那就不要让他们良性竞争好了。

　　如果埃尔顿不接受俱乐部开出的条件，那就和他终止续约谈判，然后把他放到替补席上去，全副精力都用在培养荣光身上。

　　荣光比埃尔顿速度快，更年轻，训练态度也更好，让任何一个主教练在他和埃尔顿之间做选择的话，相信答案都没有悬念。

　　肯定是荣光！

　　如果两个人不能共存，注定要有一个人被淘汰的话，那这个人只能是埃尔顿。

　　沙夫在心中迅速做出了决定。

　　接下来，就是让埃尔顿彻底死心。

　　他非要撞到南墙，那就让他撞去。

　　……

　　科尔斯塔季奇没拉动发胖的埃尔顿，埃尔顿也没理会他，他现在的眼睛里只有荣光了。

　　十万欧元，绝对不是小数目，但埃尔顿现在也顾不上那么多了，他就是想要激荣光和自己比赛。

　　然后在百米跑中击败荣光，让他狠狠的出次丑！

　　至于这么做之后自己和队友怎么处，埃尔顿现在压根儿考虑不到那里去。

　　一听说是十万欧元，荣光的眼睛都亮了，他几乎没有任何犹豫就答应了下来：“没问题！来——吧！”

　　他显得跃跃欲试。

　　埃尔顿点了点头，转身就往起点走去。

　　“你疯了，荣？”博罗夫斯基抓住了荣光的胳膊，“十万欧元啊！你干嘛要和他打这个赌？埃尔顿现在明摆着是针对你！”

　　荣光对博罗夫斯基笑了笑：“送上门的赚钱机会，干嘛拒绝啊？”

　　“你就这么肯定你能赢？”博罗夫斯基问道。

　　“当然！”荣光自信地说道，然后迈步跟着埃尔顿走向了起点。

　　一群队友们你看看我，我看看你，双方似乎都意志坚定，不是他们可以说得动的。

　　再看教练，埃尔顿和荣光在这儿说了半天，也没见有一个教练们上来阻止他们，而是凑在一起，也不知道在干什么。

　　这多少显示了他们的态度吧？

　　看起来教练也不打算阻止这件事情。

　　那他们这些球员还能怎么办？

　　得，看戏吧……

　　……

　　教练不仅不阻止，还很配合……

　　一个教练负责发令，助理教练坎普负责计时。

　　主教练沙夫则干脆让人去找了根绳子过来，让两个球员在终点拉着——看这架势，教练们完全一副看热闹不怕事大的意思啊！

　　教练们这么做让球员们百思不得其解，不明白他们为什么要纵容埃尔顿和荣光比试。

　　就这样，两个人站在了起点线上。

　　当教练将哨子含在嘴中的时候，训练场上再度陷入了安静。

　　所有人都屏气凝神地看着起点线前的两个队友。

　　这可能是他们见过最特殊的一场百米赛跑了……

　　……

　　埃尔顿身体略微前倾，摆好了起跑的姿势。

　　他死很值还有闲心扭头看一眼自己身边的对手。

　　虽然在三十米冲刺中他输给了荣光，但是这并不代表他就是专门去给荣光送钱的。

　　埃尔顿对自己的速度依然很有自信。

　　三十米和一百米跑是完全不同的两个概念。

　　像荣光这种启动速度快，爆发力好的人，往往没办法在一百米中都保持这个速度，所以后半场他的速度肯定会慢下来。

　　而埃尔顿对自己的后程加速是有信心的。

　　前三十米跑得快，不见得一百米就比自己跑得快。

　　他不相信荣光在百米跑中还能比自己更快。从他的爆发力来看，他应该属于跑到最后腿就没劲的那种人。

　　自己启动被他甩开也无所谓，只要紧紧咬住他，等过了五十米再加速就好了，然后在最后时刻反超逆转！

　　他可不傻，从不打无准备之仗。

　　荣光在对多特蒙德的比赛中“逆转”了自己，自己就要在训练场上“逆转”回来！


第三十二章 百米赛跑

　　荣光站在起跑线上，他没想到这么快就有机会检验自己在弗洛里安那里学习的成果了。

　　他在心中回忆了一下弗洛里安讲述的一些百米跑要点——虽然荣光练的主要是三十米跑，但是他们交流的时候也会说起百米跑。主要是弗洛里安对荣光介绍，因为弗洛里安还是想把荣光拉到田径赛场上来。

　　所以他不停吹嘘百米跑的好处，百米跑的魅力等等。

　　自然也要介绍如何更好更快的百米跑咯。

　　因此荣光多少也知道了一些百米跑的要点。

　　他在心中默念了一遍，然后准备好和埃尔顿来场速度对决。

　　……

　　教练一声哨响，比赛开始！

　　以肉眼来看，荣光和埃尔顿几乎是同时冲出起点的。

　　他们在启动速度上的诧异，要靠电子计时才能够分辨的出来。

　　荣光在起跑的时候牢记弗洛里安的教导，两腿侧蹬发力，就像是短道速滑选手的起步一样。

　　这样的起步方式，荣光已经在刚才的三十米测速中用过一次了，他体会到了这么起跑的好处，他的速度比在弗洛里安那里测得还要更快了！

　　与此同时，荣光在起跑的时候，上身是压着的，并没有抬起来，他附身低头往前冲。

　　这也是弗洛里安告诉他的，优秀运动员一般都是在三十米之后才把上身完全抬起来，在前三十米之内都是逐渐往上抬的。这样做也是为了取得更好的加速效果。

　　他的双手用力向后摆，幅度和力量都超过了前摆的幅度和力量。这同样也是弗洛里安告诉他的要点。

　　以前对他可从来没注意过这么多，跑步都是昂着头，挺胸跑，双手撒开了甩，就跟疯子没什么两样……

　　动作不好看，不过速度是真的快。

　　而现在，经过弗洛里安的调教，荣光在动作上规范多了。每一次发力都更科学。

　　所以现在的荣光跑起步来，速度不仅更快，动作也比之前好看多了，是真正具有“运动的美感”了。

　　动作规范的好处是显而易见的，荣光的百米速度确实要比之前更快了。

　　然后在跑过十米之后，荣光略微领先埃尔顿半个身位——他爆发力强，启动速度快的优势发挥了出来。

　　这是云达不莱梅的球员和教练第一次看到荣光和埃尔顿直接拼速度，他们也都看的很专注。

　　每个人盯着两个人狂奔的身影，眼睛一眨不眨，也许眨一次眼就会错失一个重要的镜头呢？

　　以荣光和埃尔顿的速度来看，一百米他们都应该能跑进十一秒，所以这次胜负也不过就是十秒多钟就能决定的。

　　埃尔顿看到荣光比自己稍微领先一点了，但是他并不着急。

　　他知道自己的优势是什么，在后五十米才是他发力的时候！

　　现在自己只要咬紧那小子就行了！

　　埃尔顿还在心中计划着从五十米之后开始超车，可他却逐渐发现了一件事情——荣光的背影在他的视野里越来越大了！

　　本来只是在他眼角余光里，如今却几乎快占据了他半个视野！

　　这说明荣光的速度在加快，两个人之间的距离在拉开！

　　这怎么可能？！

　　埃尔顿惊慌失措。

　　……

　　“喔——”

　　围观的人群中发出了惊呼。

　　他们可都看的清清楚楚，在三十米的时候，荣光的速度达到了一个均衡，随后他竟然……再次加速！

　　就是这一次加速，让他从领先埃尔顿半个身位到领先将近一个身位了！

　　恐怖的爆发力，恐怖的加速，恐怖的……持续力！

　　……

　　在三十米的时候，荣光的身体完全抬了起来，现在他的上本身保持正直，他进入了途中跑阶段。

　　弗洛里安曾经对荣光说过，途中跑最重要的是放松，而不是一味加速，那样会打乱自己的节奏的。

　　途中跑的时候，摆动腿要抬得较高，并积极下压“扒地”很快转入后蹬。

　　在荣光的选连内容中，快速跑楼梯，其实也是训练途中跑的一种手段。

　　因此荣光在埃尔顿以为的弱势阶段，反而速度并没有减！

　　他大步流星地奔向终点。

　　……

　　埃尔顿不想就这么认输，他咬牙坚持，在还不到五十米的时候就强行加速。

　　他确实曾短暂追上了荣光，拉近了双方的距离。

　　但是当跑过六十米的时候，荣光做出了第三次加速！

　　这一次，是彻底甩开埃尔顿的加速，也是荣光的最后冲刺！

　　在距离终点只有四十米的时候，荣光就开始冲刺了！

　　要知道大多数短跑运动员都是在最后二十米的时候才开始冲刺的。

　　荣光的冲刺彻底甩开了埃尔顿！

　　埃尔顿看到荣光在他视野里越来越小，越来越远，而他已经追不上了……

　　他拖着一道道残影直扑终点，率先撞线！

　　埃尔顿……输了！

　　助理教练坎普在荣光撞线的刹那按下了手中的秒表按键，然后大声宣布：“十秒……整！！”

　　“哗！”

　　至于埃尔顿跑了多少，已经没有人关心了……

　　这还是穿着球鞋在草皮上，以手动计时的方式测出来的速度，如果换一套专业的短跑设备，在短跑跑道上，使用电子计时呢？

　　只怕速度会更快……

　　太可怕了！

　　所有人都看着荣光，就像是看到了一个怪物。

　　之前大家都觉得荣光速度快，或许不输给埃尔顿，现在他们终于知道了荣光究竟有多快。他不仅不输给埃尔顿，他甚至比埃尔顿跑得更快！

　　百米十秒整！

　　这样的速度已经是专业的田径选手的速度了吧？

　　实际上，如果当初那位来召荣光加入田径队的教练知道现在荣光的百米速度，一定会捶胸顿足，大呼后悔的。

　　因为荣光的这个速度，可能已经创造了中国国内百米赛跑的纪录……

　　就是因为两万块钱，他失去了调教出一位全国冠军的机会，也失去了让自己的弟子在国际田径赛场上也扬名立万，为国争光的机会……

　　而中国的田径运动永远失去了一位光彩夺目的天才！

　　……

　　尽全力跑完了一百米，荣光也感到了累，他胸口剧烈起伏，气都喘不匀，尽管如此他还是向埃尔顿喊道：“别、别忘了……十、十万、十万啊！”

　　埃尔顿同样气喘吁吁，但却已经没办法回答荣光了——他被吓得还没回过神来呢。

　　怎么可能？

　　怎么可能会有人启动速度快，中途跑还能一次、两次加速发力的？

　　在埃尔顿的脑子里有太多的问号了。

　　这个问题他怎么想也想不明白。

　　在短跑上，埃尔顿是有着绝对自信的。因为他之前就是练田径的，后来才转行来踢球。

　　他不认为荣光能够在百米跑上和自己一争高下。

　　自己或许不是前三十米最快的，但是整个一百米跑下来，绝对完爆荣光！

　　结果，他被荣光完爆了。

　　他对荣光的话毫无反应。

　　沙夫在旁边将这一幕都看在了眼里。

　　看着埃尔顿失魂落魄的样子，沙夫觉得目的已经达到了。

　　这场比试，是一个很好的机会，让其他球员充分见识到了荣光的速度和能力。

　　这样当自己要扶正荣光的时候，相信在球队内部遇到的阻力就要小得多了。

　　“好了好了，开始训练！我们已经耽误太多时间了！所以必须把这个时间补出来！”

　　沙夫大喊道。

　　球员们发出了一声哀嚎。

　　……

　　晚上回到家中，荣光对黛玻菈和孙奉阳炫耀：“我今天在比赛中赢了十万欧元！”

　　两个人大惊，一场训练而已，怎么会赢这么多钱？

　　于是荣光便将在训练场上发生的事情一五一十都告诉了黛玻菈和孙奉阳。

　　“十秒？”孙奉阳反问道。

　　荣光点点头。

　　孙奉阳摩挲着下巴说：“不错，看样子弗洛里安的训练效果不错。这说明我们是对的，荣，继续坚持下去！”

　　“嗯，我会的，孙哥！”荣光也显得很高兴。

　　在拼命训练中最怕的就是走错路。

　　黛玻菈对百米跑进十秒是什么概念并不清楚，反正会更快就是了。

　　她更关心另外一件事情：“那埃尔顿给了你十万吗？”

　　荣光脸上得意的表情凝固了：“呃……”

　　“所以其实这十万你并没有拿到，对不对？”黛玻菈翻了个白眼，没拿到手的钱说什么说啊！

　　“我会找他要的！”

　　“算了。”孙奉阳连忙摆手。“那只是埃尔顿一时气话，我相信等他冷静过来之后，就会假装不记得这事了。反正对你来说也不是完全没坏处的。我相信这次的比试之后，你和埃尔顿在球队里的位置就要对调一下了。”

　　荣光皱着眉头，还是有些心痛。

　　十万啊！

　　如果不是有这十万，他才不会跑得那么拼命呢……

　　……

　　孙奉阳说的很对，联赛第六轮，云达不莱梅主场迎战慕尼黑1860，荣光取代了埃尔顿的位置，进入了首发名单。

　　他的位置是前锋。

　　这是荣光第一次在云达不莱梅的主场和球迷们见面。

　　他的租借加盟并没有进行任何欢迎仪式，他代表云达不莱梅的第一场比赛也是客场。

　　所以这就是他第一次在主场球迷们面前亮相。

　　因为上一轮对多特蒙德的梅开二度，荣光在云达不莱梅的球迷心目中地位急速蹿升。

　　今天的威悉球场座无虚席，有不少人都是来看荣光的。

　　这个替补登场十五分钟，就连进两球，帮助云达不莱梅逆转击败了多特蒙德的年轻球员，实在是太有传奇性了。

　　在他身上，有很多他们无法理解的奇迹和过去。

　　比如他是十六岁零一个月才开始学习足球的。比如他只学了两个月足球，就在圣保罗一线队登场，并且登场就进球。比如他只学了一年半足球，就在圣保罗成为了主力核心，拿到了几乎所有能拿到的冠军。

　　一个人类，怎么可能有这么快的进步速度呢？

　　每个人心中都很好奇，想要亲眼见识见识这位奇迹少年。

　　实际上最开始，云达不莱梅从拜仁慕尼黑租借来这名球员的时候，球迷当中可是还有人在骂阿洛夫斯收了拜仁慕尼黑好处的。

　　因为明摆着这个“水货”是拜仁慕尼黑最大的麻烦。

　　结果阿洛夫当了一盘活雷锋，帮拜仁慕尼黑把这个大麻烦接了过来。于是拜仁慕尼黑的麻烦消失了，他变成了云达不莱梅的麻烦。

　　但仅仅十五分钟的比赛之后，他就改变了所有人对他的偏见。

　　见过替补出场十五分钟就梅开二度，帮助球队在客场逆转取胜，攻陷威斯特法伦的“水货”吗？

　　他才不是什么水货呢！

　　当威悉球场的现场广播喊到荣光名字的时候，看台上响起了一阵欢呼，虽然还不能和米库等人相提并论，但是这说明已经开始有云达不莱梅的球迷们接纳他、喜欢他了。

　　在球员通道中，队长鲍曼拍了拍荣光的后背，以示鼓励。

　　“好好干，小子。让欢呼声更大一些！”

　　荣光点了点头：“我会的！”

　　他发现自己也很喜欢这种欢呼声，来自看台上那些疯狂的球迷们发出的欢呼声，这么多人齐声高呼自己的名字，那感觉简直让自己的头皮都发麻了……

　　他渴望得到承认，得到认可，他喜欢被赞扬，不喜欢被批评。

　　被人骂作“水货”的滋味可真不好受……

　　当初自己在巴西的时候，被人骂作菜鸟，他也没有现在这样的感受——不高兴，不舒服，很想证明给他们看自己不是“水货”。

　　刚刚开始踢球的他还什么都不懂，而现在，快两年了，他经历了很多，也懂了很多。

　　从心理上来说，他已经越来越接近于一个正常的职业球员了。

　　现在除了钱，他踢球又有了其他目的。


第三十三章 埃尔顿的决定

　　威悉球场的看台上，响起了巨大的欢呼声，形成了一股席卷整座球场的声音风暴。

　　数万云达不莱梅的球迷们从座位上跳了起来，挥舞着他们的手臂。

　　在风暴中，绿色的海洋不断起伏，波涛汹涌。

　　掀起了狂风巨浪的大海，这就是威悉球场最好的形容。

　　是什么让这座球场突然变得如此狂暴？

　　答案在慕尼黑1860的球门前。

　　云达不莱梅的前锋克拉什尼奇高举双臂转身向禁区外跑去。

　　利斯泰什同样举起了双手，然后跑向了罚球弧。

　　此外，在其他地方，云达不莱梅的球员们都张开了双臂，想着同一个地点狂奔。

　　那就是慕尼黑1860的禁区前，在那里，站着一个在挥舞拳头的身影。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　马塞尔·莱夫激动的高呼起来。

　　“一脚很突然的远射！没有人想到他会在那个位置上突然起脚射门！空间并不算大的，很多人都以为他要传球……但是他却选择了射门！这是一个很富有冒险精神的选择，但足球却最终飞进了球门！云达不莱梅在他们的主场一球领先慕尼黑1860了！”

　　从四面八方赶过来的队友们迅速将荣光淹没了。

　　电视转播的摄像机迅速切到了替补席上，给了埃尔顿一个特写。

　　埃尔顿的脸色果然不好看，他的嘴角朝下，很是不爽。

　　“据说埃尔顿最近因为续约的事情和云达不莱梅俱乐部闹不愉快。我想现在看了荣的表现之后，他的续约将会更难了……很显然，云达不莱梅已经找到了埃尔顿的最佳继承人。至于埃尔顿想去哪儿，他们就管不着了……”

　　“拜仁慕尼黑会后悔吗？在上一轮联赛荣梅开二度之后，拜仁慕尼黑俱乐部保持了沉默。五轮联赛结束之后，拜仁慕尼黑排名第四，而云达不莱梅依然排名第一。希斯菲尔德在昨天的赛前新闻发布会上说他并不后悔把荣租借出去，并且他也对荣的出色表现感到欣慰和高兴。说实话，我总觉得他并不像自己说的这么淡然……”

　　马塞尔·莱夫开始吐槽埃尔顿和拜仁慕尼黑了。

　　……

　　埃尔顿就坐在替补席上，听着外面山呼海啸一样的欢呼声，他仿佛一下子置身在狂暴大海上，就驾着一叶边舟，随时可能被汹涌的风浪打翻。

　　这就是他现在的处境。

　　看到荣光的这个进球，听到身后的欢呼声，埃尔顿意识到，在威悉球场，可能已经没有自己的位置了。

　　他已经三十岁了，一直都没有大红大紫过，也是时候该为自己的未来考虑考虑了。

　　考虑什么？当然是钱了。职业球员昏倒这份儿上，不为钱还为什么？

　　如果云达不莱梅始终无法接受自己的条件，那么他也不打算降低要求。

　　如果留下不来，那就离开吧！

　　沙尔克04不是一直都对自己很有兴趣吗？

　　在狂风暴雨的欢呼声中，埃尔顿做出了离开他效力五个赛季之久的云达不莱梅的决定。

　　……

　　荣光的进球是上半场唯一的进球。

　　下半场云达不莱梅再接再厉，又进了两个球，最终在主场3：0取得了一场完胜。

　　而为球队打开胜利之门的就是荣光。

　　当比赛结束之后，荣光再次被记者们在混合区堵住了。

　　这一次，因为媒体们在过去一个星期里拼命说他的好话，吹捧他，所以他迅速地学会了德语，能够听得懂德国记者的提问，也能够用还带着口音的德语回答问题了。

　　“连续两场比赛都进球感觉怎么样？很好啊，非常好！”

　　当然好了，这都是钱啊！

　　每个进球都是有进球奖的。

　　出场有出场费，进球有进球奖。荣光因此动力十足。

　　……

　　在同时继续的另外一场比赛中，拜仁慕尼黑最终在主场被勒沃库森逼成了3：3平。

　　赛后新闻发布会上，希斯菲尔德正在接受媒体记者们的狂轰滥炸。

　　“租借出去了荣之后，拜仁慕尼黑竟然两场为胜。麻烦被甩掉了不是应该发挥的更好吗？”

　　“被你认为不符合出场资格的荣，在云达不莱梅只用了两场比赛就征服了威悉球场，现在他一次替补出场，一次首发出场，两场比赛进了三个球。请问这样的表现说明了什么？”

　　“云达不莱梅现在依然高居榜首，拜仁慕尼黑却连联赛第四都可能保不住了。请问你是否后悔放走荣？”

　　……

　　还有很多类似这样的问题。

　　记者们已经不关心拜仁慕尼黑为什么会在主场被勒沃库森逼平了，他们就想问问荣光的事情。

　　希斯菲尔德尽量保持风度：“我为荣的进步感到高兴。我们决定把他租借出去，也是希望他能够进步。这是我们的目的。至于拜仁慕尼黑的成绩和他没有关系……”

　　但是记者们并不买账，他们继续逼问希斯菲尔德。

　　“现在看来，云达不莱梅已经成为了拜仁慕尼黑本赛季夺冠的最大竞争对手了。现在你又亲手把荣送过去增强了他们的实力，难道你就不担心自己的卫冕之路会坏在云达不莱梅的手上？”

　　这个问题让希斯菲尔德稍微愣了一下。

　　“联赛才开始了六轮，这个时候说联赛冠军归属还为时尚早。”希斯菲尔德板着脸结束了这场赛后新闻发布会。

　　离开新闻发布会现场的时候，希斯菲尔德脑子里还回响着最后一个问题。

　　会因为云达不莱梅而丢掉冠军吗？

　　希斯菲尔德微微摇头。

　　不管怎么样，都不会让这一幕变成现实的！

　　冠军，只能是，必须是拜仁慕尼黑！

　　……

　　还是在电视一台的体育新闻理，迪林在向内策尔“示威”：“连续两场比赛了，连续两场了。”

　　他比出了两根手指头。

　　内策尔露出了不耐烦的表情：“我之前说过了，最起码也要等到半个赛季结束之后再来评价他是否真的已经打消了大家对他的质疑！”

　　“好，那我们就拭目以待！等待冬歇期的时候再来说！”迪林显得信心十足。

　　……

　　阿洛夫斯接到了埃尔顿经纪人的电话，在电话中，巴西人的经纪人告诉阿洛夫斯，他要终止和俱乐部的续约谈判。

　　阿洛夫斯对此并不意外，他甚至都没有试图挽回形势，直接点头就答应了。

　　这一点，在他看到荣光连续两场比赛都有进球之后，就已经有了心理准备。

　　荣光的崛起，让埃尔顿很明白，在如今的云达不莱梅里，他已经从之前的绝对主力沦为了替补。

　　埃尔顿自然不肯接受这样的结果。

　　所以离开，就是摆在埃尔顿面前唯一的出路了。

　　在拥有了荣光之后，阿洛夫斯现在对于埃尔顿是否离开一点都不在意。

　　当初和拜仁慕尼黑签的是两年租借合同，这两年内，有荣光在，埃尔顿离开的影响几乎可以为零。

　　这个赛季让荣光慢慢成长，等下个赛季就是荣光的成熟期。

　　然后利用荣光在云达不莱梅的最后一个赛季，彻底疯狂一把，冲击联赛冠军！

　　至于以后嘛……虽然阿洛夫斯很像买断荣光，但是这几乎是不可能的。

　　以荣光现在在云达不莱梅的表现，拜仁慕尼黑肯定后悔死了，如果能够提前收回荣光，他们早就这么干了。

　　所以两年租借期之后，拜仁慕尼黑肯定会召回荣光的。

　　云达不莱梅完全没办法和拜仁慕尼黑抢。

　　这两个赛季就是云达不莱梅冲击成绩的最好时机。

　　埃尔顿的经纪人也从阿洛夫斯的态度中知道了云达不莱梅对这事儿是什么看法——埃尔顿去哪儿，他们都不关心！

　　好吧，那就去沙尔克04！

　　目前正在迅速崛起的沙尔克04算是在未来对冠军的有力争夺者，埃尔顿去了之后，一定可以让沙尔克04如虎添翼。

　　等埃尔顿在下个赛季随沙尔克04登顶的时候，相信阿洛夫斯的表情一定会很好看！

　　……

　　联赛六轮结束之后，云达不莱梅以十六分的积分依然高居榜首，他们还拉开了和第二名的差距，本来只有一分的，现在则是两分了。

　　而拜仁慕尼黑在被逼平之后，仅积十一分，排名有下滑了一位，落到了第五。

　　在慕尼黑，有不少媒体都开始攻击希斯菲尔德。

　　“希斯菲尔德租借出荣光，显然是出于很多考虑的，比如荣的实力不够啊，比如强行安排荣出场会破坏球队内部气氛，甚至是导致球队成绩下滑……但是现在看起来，当荣在球队的时候，拜仁慕尼黑成绩不错。而一旦他离开了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑的成绩就开始走下坡路……我们该说荣是拜仁慕尼黑的福星吗？”

　　这些媒体的攻击把希斯菲尔德搞得很狼狈。

　　他也逐渐感受到了压力。

　　这真是他当初没想到的。

　　最开始在球队里见到荣光的时候，他可没想过这个小子竟然会给自己带来如此大的压力和麻烦……

　　他很清楚，必须要带领球队的赢得下一场对罗斯托克的比赛，否则压力就会更大了……

　　这个荣……

　　他在心里摇摇头。

　　本以为把他租借出去，自己就不用头痛他的问题了，哪想到竟然还是成了自己的麻烦！

　　……

　　第七轮，云达不莱梅保持了他们连胜的势头，他们在客场4：1击败了科隆，取得了五连胜。

　　这场比赛荣光继续首发，不过他没有能够延续自己进球的势头。

　　当然了没有进球并不意味着他表现不好。

　　实际上荣光在比赛中表现非常积极。

　　没有进球只不过是运气差点而已。

　　任何看了这场比赛的人都会同意这个结论的。

　　荣光在比赛中做出了六次有效过人，除此之外，还给队友送上了一次助攻。

　　他的速度让科隆的防守球员很头痛，不得不用犯规战术来阻止荣光，于是有三名科隆的防守球员在荣光身上吃到了黄牌。

　　解说员都表示荣光简直难以阻挡，他犀利的突破把科隆的后防线搅得鸡飞狗跳，狼狈不堪。

　　当然了，他在比赛中也没少被对方撞翻在地。

　　他上半场结束的时候就换了一身球衣，结果下半场的时候新换上的球衣就又脏了。

　　在第七十五分钟的时候，沙夫终于把荣光换下来了——他不敢再让荣光继续留在球场上了，那样他真怕荣光受伤。

　　在和埃尔顿彻底决裂之后，在锋线上实际上沙夫就只有荣光、克拉什尼奇和查理斯特亚斯三个人可用了。

　　无论是谁，受伤都是一大损失。

　　更不要说沙夫看到了荣光如此精彩的发挥之后，就更不舍得让荣光受伤了。

　　被提前换下的荣光虽然浑身上下摔得脏兮兮的，还有两处擦伤，但却意犹未尽，还想上场再战五百回合呢……

　　沙夫连忙把他拉到自己身边，在他耳边说：“好了，荣。养精蓄锐，你在不莱梅又不是只有这一场比赛了，后面还有更多的比赛让你发挥呢！”

　　荣光这人喜欢听好话，对方越是重视他，他就越高兴，就觉得对方说什么都是对的。

　　沙夫这么说，荣光顿时觉得自己倍受重视，他连忙表示自己可以休息了。

　　看着荣光往替补席走去的背影，沙夫笑着摇了摇头。

　　这小子，真……单纯！


第三十四章 希斯菲尔德的决断

　　“尽管科隆对荣的防守很严密，并且成功阻止了他的进球，但是荣在比赛中依然有一次成功的助攻，以及六次成功的过人……当然了，如果只看数据，你是没办法完全了解荣在比赛中的表现如何的。任何看了这场比赛的人，相信都会荣在比赛中的表现印象深刻，不管有球没球，他的速度都是最大的威胁。科隆面对他只能够一次次犯规，但这也没用……”

　　电视里，电视一台体育新闻的主持人迪林正在给观众们简单介绍今天下午的几场德甲联赛的结果。

　　“荣的出色表现就像是在打拜仁慕尼黑的脸一样。现在我真怀疑他是不是故意的了，哈哈！”

　　在迪林坏笑了起来的时候，希斯菲尔德面无表情地关掉了电视机。

　　他当然希望拜仁慕尼黑的球员表现出色，但是在荣光身上，他很纠结。

　　每次荣光表现出色，那些媒体都会把自己拉出来批斗嘲笑一番。

　　希斯菲尔德一而再再而三的躺着中枪。

　　他原本以为把荣光送走，自己的麻烦就没了，那些该死的中国媒体就再也不会来问自己很弱智的问题了。

　　可是他没想到荣光去了云达不莱梅竟然表现如此出色，衬得他就像是个小丑一样。

　　于是中国媒体倒是不来烦他了，换成德国媒体了……

　　让希斯菲尔德觉得最不能接受的就是这些没节操的德国媒体。

　　当初是谁支持自己连续五场比赛不给荣进十八人大名单机会的？

　　是这些德国媒体。

　　他们把荣光分析的头头是道，告诉大家，希斯菲尔德不让荣光进大名单是正确的，他们坚决支持希斯菲尔德教练的英明决定。那些质疑荣光为什么不在大名单里的记者都是无理取闹，都是不懂足球的业余记者。他们甚至嘲讽荣光是一个“水货”。

　　结果现在呢？

　　反过来吹捧荣光，批评希斯菲尔德人也是他们！

　　这让希斯菲尔德觉得特别难以接受。

　　他感觉自己好像是被背叛了一样……

　　现在有两个解决的办法。

　　一个是率领拜仁慕尼黑夺取联赛冠军了。

　　只要拜仁慕尼黑能够卫冕冠军，那么希斯菲尔德所做出的所有决定都是英明神武的。

　　包括把荣光租借出去。

　　但是这个办法周期太长了，要等到赛季结束，在此之前，自己都将不可避免的陷入到媒体们的批评浪潮中去。除非荣光接下来场场比赛都发挥失常，形同梦游，但这显然不可能做到。

　　还有一个办法就是在直接对话中，彻底冻结遏制荣光，率领拜仁慕尼黑击败云达不莱梅这个冠军的直接竞争对手，告诉那些墙头草媒体们，不管荣光在云达不莱梅表现多么出色，自己也能够击败他，自己的球队里确实没有他的位置，因为还有很多更强大的队员可以选择，所以荣光的发挥出色，和自己把他租借出去没有半点关系。

　　这个办法一劳永逸。足球是胜者为王败者寇的运动，只要在直接对话中击败了荣光和云达不莱梅，那么所有的非议都会烟消云散。

　　希斯菲尔德打开了赛程表，在上面找了起来。

　　最后他的手指头停在了联赛第十五轮的对阵表上。

　　2003年十二月六日，云达不莱梅主场迎战拜仁慕尼黑。

　　就是这场！

　　他在这个对阵上轻轻点了点。

　　然后起身走到挂历上，将挂历翻到十二月，用红色的记号笔在十二月六日这个日期上画了个圈，突出显示，提醒他，这是一个特殊的日子。

　　十二月六日，联赛第十五轮，就让这些争议都彻底消失吧，让所有人都恢复平静……

　　……

　　联赛第八轮，云达不莱梅在主场5：3击败了沃尔夫斯堡，这场比赛荣光依然没有进球，但是他为球队赢得了一个点球，并且让对方一名防守球员被红牌罚下。

　　当时他突入禁区，对方后卫瓦尔多·庞塞气势汹汹扑过来，将他撞翻在地，主裁判果断吹罚了点球，并且给庞塞出示了一张红牌。

　　对此，沃尔夫斯堡的球员们都很委屈，他们认为这只是一次合理冲撞，根本不是有意犯规，荣光倒地只是因为他的身体太弱了，扛不住。

　　庞塞脸上的表情更是让人看了都想落泪——一种悲愤莫名的表情，极具感染力。

　　但是主裁判铁石心肠，只当没看到庞塞的表情，他坚持己见。

　　其实本来沃尔夫斯堡在球场上是和云达不莱梅平分秋色的，主场作战的云达不莱梅并没有占到优势。

　　但是这个点球加红牌改变了一切。

　　瓦尔多·庞塞的下场让平衡被打破，少了一人的沃尔夫斯堡不得不收缩防守，无力继续威胁云达不莱梅的球门。

　　但就算是这样，他们在防守荣光的也是也显得束手束脚的——在禁区里面对荣光第一反应就是高举双手，示意主裁判他们没有手部动作。这样的防守实在是没什么威慑力。

　　最终沃尔夫斯堡在客场3：5败给了云达不莱梅。

　　如果不是他们在被罚下之前就进了两个球的话，这场比赛的比分还会更难看。

　　云达不莱梅在5：3击败了沃尔夫斯堡之后，豪取八轮不败。以二十二分高居榜首。

　　在另外一边，拜仁慕尼黑在主场4：1击败了柏林赫塔，取得了两连胜之后，看上去他们终于回到了正轨。

　　不过仅积十七分的拜仁慕尼黑距离排名第一的云达不莱梅还是很遥远——他们有五分的差距。

　　……

　　上午的训练结束之后，荣光照常给自己加练，因为下午还有训练，他并没有回家，而是选择在俱乐部里午休，这样自己会有更多的时间来训练，而不会把时间都浪费在路上。

　　他现在的加练内容主要是带球变线跑。

　　他需要把自己的速度和带球结合起来。

　　之前在巴西湖畔公园里练的都是直线带球。

　　现在他需要练变线带球。

　　进步是他不用拿个网兜拴在脚踝上跑了。

　　他在训练场上摆放了几个标志物，每个标志物相聚大约七八米的样子，标志物不是直线排列的，而是成一个折线，就像是一条蛇一样，连续的Z字形。

　　荣光需要带球从第一个标志出发，到达第二个标志物之后急停变向，然后冲向下一个标志物。等到了下一个标志物之后，再急停变向。

　　就这样不断地重复练习，直到自己能够非常熟练的在比赛中急停变向，摆脱对手，同时还能控住脚下的足球为止。

　　一开始这很难，因为标志物和标志物之间的距离并不算远，稍微趟大点就容易冲过，那就失败了。必须在达到每一个标志物的时候做出变向。

　　最关键的是急停变向趟球那一下的力量运用，力量大了就趟大，力量小了速度就慢。

　　必须找出一个最合适的发力方式。

　　这样的训练很累，因为全都是密集的爆发，肌肉始终处于高度紧张状态。

　　根据弗洛里安的吩咐，这种训练荣光一次不能做太多，否则就会完全变成耐力练习，失去训练速度的效果。这个练习做个七八组就绰绰有余了。

　　虽然只是八组训练，练下来，荣光都气喘吁吁，浑身大汗淋漓。

　　做到最后他感觉膝盖仿佛都不是自己的了，变得异常沉重。

　　八组，就是弗洛里安根据荣光目前的爆发力和肌肉耐力，总结出来的一个训练上限。这和力量训练类似，有一个RM数值。在速度联系中，荣光尽全力也只能够做八组。就算他想继续做下去，也有心无力。

　　结束了训练的荣光回到了更衣室，准备洗澡更衣。

　　这个时候他发现更衣室里竟然还有一个人。

　　是埃尔顿！

　　那个巴西人。

　　因为埃尔顿总是处处针对自己，所以荣光对他的印象并不好，两个人关系属于见了面也不会打招呼的那种。

　　当然，埃尔顿也不会给荣光打招呼就是了。

　　两个人都把对方当空气就是了。

　　两个人糟糕的关系在队内也不是什么秘密了，而且在主教练沙夫和总经理阿洛夫斯有意无意地放纵下，他们俩的关系也没有得到修补。

　　所以看到埃尔顿在更衣室里，尽管荣光很奇怪，但是他也依然把对方当做空气，从埃尔顿身边绕过去，进入了更衣室里面的浴室。

　　等他冲完澡出来，发现埃尔顿还坐在自己的位置上没走。他就那么坐着，也没干其他什么事情，就是坐着，似乎在发呆。

　　荣光冲澡都冲了大约十分钟，他进浴室之前埃尔顿是什么姿势，出来的时候埃尔顿还是什么姿势。

　　虽然不明白埃尔顿今天是怎么了，但荣光也还是没打算搭理对方。

　　他从埃尔顿身边走过，来到自己的柜子前，开始穿衣服。

　　就在他穿好了衣服，准备离开的时候，他听到了身后跟个雕塑一样的埃尔顿突然说话了。

　　“喂，小子。”

　　荣光的手已经放在了门把手上了，听到这声，他回头看着埃尔顿，与此同时他扭动了把手，把门打开了。

　　“把你的银行卡号告诉我，我要给你转账。”

　　荣光愣了一下。


第三十五章 我爱她，她爱我吗？

　　“喂，小子。把你的银行卡号给我，我要给你转账。”

　　荣光的手已经放在了门把手上了，他扭动了把手，把门打开了。

　　就在这个时候，他听到了来自身后埃尔顿的声音。他愣住了。

　　“十万欧元，你不想要了吗？”

　　荣光很意外：“当然想要，但我以为你已经把这事儿忘了呢。”

　　“我可不是那种说话不算数的人。”埃尔顿板着脸说。“但十万欧元，我也没办法一下子拿出来，我需要时间准备。”

　　在钱上面，荣光从不矫情，对方要自己的银行卡号，荣光就马上报出了自己的银行卡号——为了方便，荣光干脆把自己的银行卡号都背了下来，需要用的时候直接就报，不需要再去翻包包了。比如现在这种情况，万一等他翻箱倒柜找出银行卡之后，埃尔顿改主意怎么办？

　　不拿到手的钱就不是自己的钱啊！

　　埃尔顿拿出手机，将银行卡号发了个短信过去。

　　“我让经纪人给你转。”

　　荣光点点头，没有异议。

　　在等待转账的时间里，两个人都安静下来，更衣室里的气氛有些尴尬。

　　就在这个时候，埃尔顿又开口说话了。

　　“你现在感觉是不是很好？”

　　荣光很奇怪他为什么会这么问。

　　“你把我挤到了板凳上，你场场比赛都有出色的发挥，不莱梅当地的媒体每个星期都把你当做明星人物对待……现在你是一个胜利者了……”说到这里埃尔顿摇摇头。“但我真不明白，沙夫那个混蛋为什么要这么信任你。你踢得再好，也不是云达不莱梅的人，你总是要回到拜仁慕尼黑去的，没有谁可以拒绝拜仁慕尼黑提出的邀请。等你走了，不莱梅靠谁？”

　　埃尔顿不理会荣光的反应，开始自顾自地说下去。

　　“两个赛季之后，你会留在不莱梅吗？”埃尔顿看着荣光问。

　　荣光愣了一下，留在不莱梅？

　　他根本没考虑过。

　　看到荣光的这个表情，埃尔顿笑了起来，一副“我早就知道是这样”的表情。他接着往下说：“所以你瞧啊，你不是不莱梅的人，我才是。但就因为不想满足我的薪水要求，他们拒绝了我的效忠。我的要求高吗？两百六十万欧元而已，难道我在不莱梅踢了五个赛季，为球队进了六十二个球，就连两百六十万欧元的年薪都配不上吗？”

　　“他们骂我只知道钱，难道职业球员不应该追求钱吗？我也想在不莱梅做忠臣，但是他们不给我这个机会！这是我的错吗？我在这里踢了五个赛季了，一个球员的职业生涯有几个五年？我的家在不莱梅，我的一切都在不莱梅……我可以为不莱梅奉献一切，而你呢？两个赛季之后，你将会回到拜仁慕尼黑，去继续做你的明星，去征服慕尼黑，就像你征服不莱梅一样……你甚至都不会在这里买房子！怎么让人相信你会为了不莱梅拼尽全力？”

　　埃尔顿越说越激动。

　　荣光正想反驳他，埃尔顿手中的电话响了，他接起来听了一下，便挂断了电话。

　　“好了，转过去了。”埃尔顿晃了晃手机，不再和荣光说那些有的没的，直接起身，从荣光身边走过，推开门离去。

　　“真他妈见鬼，我竟然输给了一个菜鸟……”

　　在门关上的时候，荣光听到埃尔顿嘟嘟囔囔的声音。

　　……

　　荣光其实不太明白那天埃尔顿为什么要给自己说那么多，他在晚上从黛玻菈那儿确认自己的账上多了十万欧元之后，就把这事儿甩在九霄云外了。

　　他还有自己的特训要忙呢，哪有时间关心别人？这段时间联赛停赛，是国家队赛事，下一轮联赛要等到半个月后，他正好利用这段时间来抓紧特训。

　　倒是黛玻菈很高兴：“没想到那个埃尔顿还是一个守信之人嘛。这在巴西人当中可不多见！”

　　“喂，黛玻菈，你也是巴西人，你这么吐槽巴西人真的好吗？”孙奉阳在旁边说。

　　黛玻菈微微一笑：“我说的是实话啊，孙先生。”

　　“呃……我也是巴西人。”孙奉阳指了指自己。

　　“所以你在巴西人当中也很罕见。”

　　孙奉阳翻了个白眼，不说话了。

　　两天之后，沙尔克04俱乐部官方宣布了一个消息。

　　云达不莱梅的巴西射手埃尔顿已经与他们达成了协议，双方签订了两年的工作合同。埃尔顿将在明年夏天，合同到期之后，以自由球员的身份免费加盟沙尔克04。

　　沙尔克04在发布这个消息的时候引用了埃尔顿本人的话：“……当你看到沙尔克的巨大潜力时，你会发现他们不同于联赛中的其他球队，沙尔克是德国最好的球队之一，我梦想着能为他们效力，梦想着穿着那身蓝色的队服进球。”

　　当埃尔顿人还在不莱梅的时候，就说出了这么肉麻的吹捧沙尔克04的话，可见他对不莱梅的怨念是真的很深。他完全不介意这么说了之后，会引起不莱梅队友们和教练的什么看法……

　　此外沙尔克04还宣布了另外一个消息，那就是云达不莱梅本赛季的主力中后卫科尔斯塔季奇也将在赛季结束之后免费加盟沙尔克04，他和埃尔顿一样，都是合同到期之后，成为了自由球员。

　　沙尔克04突然在这个时候宣布从云达不莱梅挖角的消息，而且一挖就是两个人。

　　这让大家都很意外。

　　新赛季联赛才刚刚开始两个月，沙尔克04就宣布了下个赛季引援的事情……这是在打云达不莱梅的脸吧？

　　但其实不是这样的。

　　沙尔克04之所以选择提前宣布这两个消息，是因为他们的球队本赛季的成绩实在是太差了，八轮联赛过去了，沙尔克04两胜四平两负，仅积十分，排名第十。这和沙尔克04之前的雄心壮志比起来真是讽刺至极。

　　球迷和当地媒体对他们的表现非常不满，他们也迫切需要用一些其他的事情来刺激一下大家，让大家对他们增加些信心。在球队成绩不佳的情况下，宣布重量级的转会，就成了沙尔克04提振信心，挽回颓势的救命稻草了。

　　这其实是很多球队都会使用的一招，因此不能说是沙尔克04故意针对云达不莱梅。

　　埃尔顿在云达不莱梅前几个赛季表现一直都很稳定，每个赛季都有十几个球，是云达不莱梅队内的头号射手。

　　这样一员悍将加盟球队，一方面增强了球队的实力，另外一方面也削弱了对手下赛季的实力。

　　一举两得。

　　虽然埃尔顿没有入选过巴西国家队，但是在德甲，埃尔顿的知名度还是挺高的。

　　沙尔克04的球迷们也对埃尔顿下赛季加盟球队充满了期待，消息宣布出来之后，沙尔克04的球迷和沙尔克地区当地的媒体果然不再纠结于球队近期的表现了，而是开始畅谈球队下赛季的成绩。

　　沙尔克04本赛季最大的问题是锋无力，进不了球。联赛开始了八轮，才进了十个球，丢了十二个球，净胜球是负的。

　　埃尔顿的到来，相信可以很好的解决沙尔克04进球少的问题。

　　同时科尔斯塔季奇的到来也将有效解决沙尔克04丢球多的问题。这位塞尔维亚国脚是在云达不莱梅效力了三个赛季的主力中后卫，在上个赛季，他出场三十一次，有四个进球。也是后防线上的悍将。他身高一米九一，防空能力和正面防守能力非常出色。

　　这两名球员的加盟确实刺激了沙尔克04的球迷，引得球迷们对沙尔克04俱乐部的怨念少了很多。

　　不过副作用是……他们也刺激到了云达不莱梅的球迷……

　　沙尔克04宣布消息的第二天，在威悉球场旁的一线队训练场外多了几十名前来抗议的云达不莱梅球迷们。

　　他们不是来抗议俱乐部的，而是来抗议两名提前“叛逃”的球员的。

　　科尔斯塔季奇是塞尔维亚国脚，国家队比赛他返回了塞尔维亚。所以这些球迷的怒火，都让埃尔顿一个人承受了……

　　“你是个只爱钱的犹大！！”

　　“加盟沙尔克？现在你满意了吧？你如愿以偿了吧？叛徒！”

　　“滚出威悉球场！我们不需要你！”

　　“你所谓的效忠简直就是谎言！”

　　“肉麻的吹捧沙尔克能让你多赚多少钱？婊子！你是足球婊子！”

　　……

　　这些球迷们的怒骂声甚至一度让球队的正常训练都成了问题。

　　沙夫不得不让教练去和球迷们沟通，只允许他们骂十分钟，骂完就得走，否则球队连正常训练都进行不下去了。

　　不少球员好奇地看着那球迷，然后在私下里窃窃私语。对埃尔顿的转会决定议论纷纷。

　　从听到的只言片语中，可以看得出来，云达不莱梅的球员们对埃尔顿的这个决定也有些不满——联赛才刚刚开始，你就宣布要去其他球队，你这不是动摇军心吗？

　　本赛季云达不莱梅一直排名第一，这让云达不莱梅的球员们心气都很高，想要在本赛季创造好成绩。结果在这节骨眼上，埃尔顿转会加盟沙尔克04的消息被公布了出来。这对云达不莱梅的士气简直就是一个沉重的打击。

　　会给人一种球队内部四分五裂，人心惶惶的感觉。

　　在这样此起彼伏的怒骂声和队友们的议论声中，埃尔顿一直低着头，一声不吭地继续训练。就好像压根儿没听到一样。

　　荣光看到他这副模样，想起了他在更衣室里对自己说的话。

　　“我也想在云达不莱梅做忠臣，可他们给我这个机会吗？”

　　“我在球队五个赛季了，进了六十多个球，就连二百六十万欧元的年薪都不值吗？！”

　　语气愤懑不平。

　　荣光突然想起来，自己和拜仁慕尼黑的合同也是五年，等快到期的时候，俱乐部会接受自己提出的年薪要求吗？

　　自己到时候会和今天的埃尔顿一样吗？被他们骂做只爱钱的叛徒。

　　我确实爱钱啊……

　　可我也不想被人这么骂。

　　荣光好纠结。


第三十六章 告别“小神仙”

　　球迷们堵着训练场抗议了几天，无论是埃尔顿还是云达不莱梅俱乐部都没有出来做出任何回应，他们渐渐的也就撤了。

　　不过临走前，他们还是高呼道：“滚吧，我们有荣了！”

　　于是荣光躺着都中枪了……

　　荣光还看了埃尔顿一眼，但是埃尔顿就像是没听到这句话一样，连看都没看荣光一眼。

　　他还是想不明白，埃尔顿为什么要专门在更衣室里给他说那些。

　　只是单纯想要发泄吗？

　　……

　　国家队比赛日期间，因为队伍中人员不齐整，所以训练强度不大，也不进行什么战术训练的，主要以恢复训练为主。

　　所以荣光不需要把过多的精力放在俱乐部的训练上。

　　这段时间弗洛里安在教他调整步频，要让荣光在高速跑动中把足球控的更好，就必须加快步频。三十米的距离里，如果是大步跑，触不了几次球，自然也就谈不上对足球的控制了。

　　加快步频可以让速度更快，触球次数也更多。

　　这样有利于荣光更好的控球。

　　加快步频有一个很方便的训练方法，是弗洛里安教给荣光的。

　　那就是快频跑楼梯。这一点荣光早就已经开始练了，在和埃尔顿的百米赛跑中。

　　上楼和下楼，都用跑的，而且不是一步越几级那种跑法，而是一级一级地跑，这样控制了每一步的步幅，同时又加快了步频。

　　所以现在不管是在哪儿，荣光都是用小步跑的方式上下楼的。

　　在训练基地，哪怕只有三四级台阶，荣光都会这么做，搞得周遭的队友都用很奇怪的眼神看他。

　　在家中，荣光和黛玻菈租住的公寓是一幢电梯公寓的顶楼，有十五层楼那么高，荣光上下楼全都用跑的方式。同时为了训练爆发力，他还给自己绑了沙袋。

　　……

　　国家队比赛日结束之后之后的第一轮联赛，云达不莱梅还是受到了FIFA病毒的影响。

　　他们在主场1：3不敌斯图加特。

　　荣光继续首发出场，并且打满全场，他打进了全队唯一的一个入球。依然是一次利用速度的突破。

　　但这并没有能够改变云达不莱梅的败局。因为全队都不在状态。

　　在比赛中云达不莱梅甚至早早的就三球落后，让比赛失去了悬念。

　　只靠荣光一个人也无济于事。

　　荣光也从这场失败中感受到了欧洲足球和巴西足球的差距。

　　在巴西，只要有一两个足够出色的球员的，靠着这一两个球员的个人闪光，就能够在很大程度决定比赛的结果。在巴西，教练和观众们都鼓励球员自由发挥。

　　而在欧洲，更强调战术纪律，强调团队配合。

　　所以就算有一个人表现出色，也不见得可以帮助球队赢得比赛。

　　失败不是一件让人高兴的事情，但荣光的表现还是赢得了大家的赞扬。

　　不莱梅当地的媒体已经把荣光视作球队不可或缺的重要人物。

　　荣光尽管是一个被租借来的球员，但却在当地迅速受到了球迷的欢迎。

　　当然，荣光的表现也完全配得上这样的待遇。

　　在云达不莱梅打了五场比赛，荣光贡献了四个进球，一次助攻，此外还制造了一个点球。

　　迅速成为了球队内的头号射手。

　　这样的表现，就算是埃尔顿都没有过的。

　　所以埃尔顿其实输的不冤——要知道，就连卡卡都被荣光逼得狼狈不堪呢。

　　埃尔顿的实力显然是比不上卡卡的……

　　云达不莱梅的球迷们很快就不记得了埃尔顿了。现在他们有了荣光，埃尔顿愿意去哪儿就让他去吧！

　　另外值得一提的是，虽然云达不莱梅输掉了比赛，但是荣光打进的那个球却终结了斯图加特门将希尔德布兰刚刚创造的德甲连续不失球纪录。

　　他在第八十一分钟的进球，让希尔德布兰的连续不失球时间定格在了八百八十四分钟。

　　赛后斯图加特的球员们都挺高兴，希尔德布兰是个例外。

　　因为比赛都进行到第八十一分钟了，眼看着就要结束了，却没想到让荣光利用速度突入禁区，然后轰进了个球。

　　他的纪录就这么终结了。

　　希尔德布兰还没办法抱怨自己的队友。因为就连他自己都没想到，荣光在八十多分钟的时候还能够跑出这么快的速度来……

　　能够终结希尔德布兰的纪录，这本来应该是很值得高兴的。但是荣光却一点都高兴不起来。因为他虽然进了球，可球队输了。

　　这让他高兴不起来。

　　输了球就没有赢球奖啊！

　　……

　　第十轮联赛，云达不莱梅客场挑战弗莱堡。

　　荣光继续首发出场——这已经不是什么新鲜事儿了。

　　荣光再也没有为进入十八人大名单而欢喜过，这对他已经是理所当然的事情了。

　　对弗莱堡的比赛，荣光再次展现出了出色的竞技状态，他帮助球队在客场4：2击败了弗莱堡。

　　赛后，不莱梅当地的媒体又开始为荣光唱赞歌了。

　　“六场比赛，四个进球，一个助攻，荣为我们交出了一份在完美不过的答卷了。当初他刚到不莱梅的时候，很多人都担心这位在拜仁慕尼黑连十八人大名单都进不去的‘水货’除了占用一个非欧盟名额之外，就没有任何用处了。但是现在……我想即使是再挑剔的不莱梅球迷，也不会对荣有什么意见了……”

　　……

　　“荣或许是不莱梅最受欢迎的中国人……同时也是最神秘的，你很难在不莱梅的街头上看到他。他深居简出。有越来越多的记者想要探寻他的私生活。但是让他们失望的是，到目前为止，他们都没有捕捉到任何有关荣的八卦。荣就像是我们印象中的那些中国人一样，低调沉默勤奋，对灯红酒绿似乎并不感兴趣——但老实说，我真怀疑他是不是真的从巴西来的，反正我所见过的巴西人，他们都非常爱好夜生活，他们只会抱怨德国的夜生活太乏味了……”

　　孙奉阳看到这一段的时候，放下报纸哈哈大笑起来。

　　现在的他正坐在荣光和黛玻菈合租的公寓客厅沙发上，对面则是荣光和黛玻菈。

　　“他们说的没错，荣！你在巴西待了一年半，怎么会对夜生活毫无兴趣呢？”

　　黛玻菈也指着荣光说：“很多时候，我觉得他是一个老头子。”

　　荣光翻了个白眼：“我要训练，哪有时间！再说了，我也没觉得那些夜店有什么意思啊……”

　　孙奉阳脸上还带着笑意：“如果你也热衷于出入夜店的话，你现在还在巴西呢。不过我也希望你学会享受生活，荣光。踢球可不光只是为了赚钱，赚钱也不只是为了赚钱，赚再多钱，确不会享受，那还不如不赚呢。”

　　荣光瞥了一眼坐在旁边的黛玻菈，闷声说道：“现在，先抓紧时间赚钱吧。”

　　黛玻菈这次没有再嘲笑他，而是跟着陷入了沉默。

　　孙奉阳似乎察觉到了什么。

　　他拍了拍手：“好吧，让我们换个话题。其实我今天来，是向你们告别的。”

　　“咦？”黛玻菈瞪大了眼睛看着孙奉阳。

　　“啊？”荣光也抬起头看向孙奉阳，满脸惊讶。

　　“我吐字不清晰吗？”孙奉阳摊开手反问道。

　　“呃，不是……为什么要告别？你要去哪儿？”荣光问道。

　　“回巴西。”

　　听到这句话，黛玻菈的眼神闪烁了一下——她想起了自己曾经劝孙奉阳留下来加入荣光经纪人团队的事情，当时孙奉阳没有答应。以女人的直觉，黛玻菈总觉得孙奉阳似乎有什么难言之隐。

　　“为什么？留下来不好吗，孙哥？留下来……呃，我可以给你开工资，就当是我雇你了，不再只是免费帮我忙……我知道总让你帮忙也不对，孙哥你放心，这种事情上我不抠门的……”

　　孙奉阳摇头：“和钱无关，荣光。我来帮你，也从没想过要找你要钱。”

　　荣光还想说什么，黛玻菈开口了：“不要强人所难，荣。”

　　荣光回头看了她一眼，黛玻菈脸上毫无表情。

　　“抱歉，荣光。”孙奉阳也笑道。“如果你还有什么困难，欢迎你随时给我打电话，如果你忙不过来，那就让黛玻菈打。我还会来帮你的。”

　　“那我现在就有问题呢？”

　　孙奉阳哈哈大笑：“别逗了，荣。你现在可是云达不莱梅的头牌。你能有什么麻烦？就这么练下去，你的前途一片光明。回到巴西我也会继续关注你的。”

　　说着说着孙奉阳自己都有些不舍了。

　　从在巴西开始，一直到现在，相处久了，也产生了很深的感情。

　　孙奉阳和荣光之间，早就只是因为爷爷的嘱咐才来帮助荣光的关系了。

　　不过他还是迅速将这个情绪隐藏起来，故作轻松潇洒。

　　“德甲联赛是有冬歇期的，德国的冬天可是很冷的。所以冬歇期的时候回巴西来，我带你去海滩上晒太阳！”

　　“我要去看老神仙！”荣光举起手。

　　“没问题，随时欢迎！我想我爷爷也一定很想看到你！”

　　“我还要去看看卢卡斯、瑞科，看看崔叔叔他们……”荣光开始扳手指头。最后他低声说道，“还要去看看戈多。”

　　“黛玻菈，冬歇期我们回巴西。”数完了，他扭头对黛玻菈说。

　　黛玻菈抿着嘴点点头，轻声说道：“好。”

　　她的声音似乎有些不对……

　　孙奉阳敏锐的意识到了。

　　但荣光似乎完全没注意。

　　……

　　就这样，孙奉阳告别了荣光和黛玻菈，第二天就乘坐飞机飞回巴西。

　　在送孙奉阳去机场之后返回家的路上，荣光突然说道：“就又剩我们两个人了。”

　　正在开车的黛玻菈扭头看了荣光一眼。

　　“你的经纪人资格考试准备的怎么样？”荣光也扭头看着黛玻菈问。

　　黛玻菈扭回头去，专注地看着前方，说道：“没什么问题了。”

　　“加油。”

　　说完这句话，荣光靠在副驾驶上，闭起了眼睛。

　　本来专注在开车的黛玻菈听到这句话之后，都吃惊的扭头看了一眼荣光，在看到荣光闭着眼睛后，她又扭了回去。

　　“谢谢。”

　　这句话她最终还是没有说出来，而是在心里默默念。


第三十七章 狼堡“群狼”

　　联赛第十一轮结束之后，是德国杯十六分之一决赛。

　　云达不莱梅主场迎战沃尔夫斯堡。

　　这场比赛沙夫对阵容做出了一定的调整。

　　他派上了一些平时不怎么打比赛的球员。

　　不过荣光还是首发出场。

　　尽管荣光的表现很出色了，但沙夫也还是希望荣光能够多打比赛，多积累经验。

　　德国杯也是非常重要的锻炼场合。

　　不过情况和他想的有些不一样。

　　因为德国杯是单场淘汰只，如果输掉了这场比赛，就将被淘汰出局，可没有第二回合还能再努努力的。

　　因此客场作战的沃尔夫斯堡非常拼。

　　和他们在两轮联赛前来这里比赛时的情况完全不同。

　　联赛当然不同，联赛是漫长的赛季，你在今天输了一场比赛，你也可以在下一周赢回来。

　　但是杯赛不一样，单场淘汰制的杯赛就更不一样了。

　　沃尔夫斯堡的球员们都很清楚，如果不拼，那就没机会拼了。

　　这场比赛，必须要拼掉云达不莱梅，这才能晋级下一轮。

　　……

　　“荣拿球……噢！天哪！”电视二台的解说员贝拉·雷迪都忍不住皱起了眉头，咧着嘴喊了起来。“他被庞塞狠狠地撞翻在地！这显然是个犯规，主裁判也是这么认为的，所以他鸣哨吹停了比赛。但是他并没有给庞塞出牌，而只是进行了一下口头警告！不莱梅的主教练沙夫对此非常不满，他冲到了场边大喊大叫……”

　　电视机前有观众冲着屏幕高喊：“谢谢雷迪先生！但我都看到了！”

　　他们在吐槽贝拉·雷迪啰嗦写实的解说风格。

　　在看有他解说的比赛时，观众们几乎可以闭起眼睛来“享受”比赛了。

　　不过他说的确实都是事实，所以他的解说几乎从不犯错，如果有错误那也是他故意的。

　　荣光确实被庞塞撞翻在地。

　　他猛地扑倒在地，也丢了球。

　　主裁判的哨音响起来之后，就在旁边的不莱梅球员舒尔茨张开双臂向主裁判咆哮：“这是第几次了？！”

　　这是第四次了，比赛才开始了十五分钟，荣光已经第四次被沃尔夫斯堡的球员侵犯倒地了。

　　在这场比赛中，荣光作为云达不莱梅这几场比赛来风头出的最多的球员，自然成了沃尔夫斯堡球员重点盯防的目标。

　　针对荣光速度快，身形灵活的特点，沃尔夫斯堡的方针主要是严防死守。在禁区前建起密不透风的防线，同时对荣光实施贴身盯防，只要荣光一拿球，就是猛烈地身体对抗，绝对不让他有机会完成下一步动作。

　　同时一个人不够，就再来一个人，两个人，三个人同时夹防，就不信拦不下来荣光！

　　……

　　“见鬼！”看到荣光直接就趴在了地上，连翻滚缓冲都没来得及做，主教练沙夫怒骂一声，冲到了场边，向场边的第四官员喊道：“应该对这种做法加以限制了！不仅仅是口头警告而已！”

　　但是他也没办法一直缠着第四官员不放。那样他自己会先被主裁判罚上看台的……

　　于是他抗议了一番，就又退了回去。

　　回去的时候，他紧皱眉头，咬着下嘴唇。

　　他的内心已经开始天人交战——要不要把荣光换下来呢？

　　埃尔顿已经被自己彻底冻结在了板凳上，如果荣光受了伤，那问题就大了……

　　但是这比赛才刚刚开始十五分钟，如果现在就把荣光换下来的话，对荣光来说也未必就是好事了。而且他觉得荣光肯定不会接受这个决定。

　　搞不好还会像埃尔顿那样，对自己心生怨恨。

　　荣光没犯错，也没有发挥失常，自己这么早就把他换下来，他心里会怎么想？就算自己说是为了保护他……你以为他会相信吗？

　　而且那些看热闹不嫌事大的记者们指不定会怎么说呢，到时候挑拨离间自己和荣光的关系，那就更麻烦了。

　　换下来不是，不换下来也不是。

　　沙夫心中万分纠结。

　　他忐忑不安的看这球场上，在心中向上帝祈祷。

　　希望自己的运气不要那么糟糕。

　　结果刚刚祈祷完，就看到荣光又被沃尔夫斯堡的球员拉倒在地。

　　主裁判的哨音也再次响起。

　　沙夫已经不去找第四官员理论了——这没什么意义。他已经看出来了，本场比赛的主裁判判罚尺寸比较松。

　　他转身走回教练席前，对助理教练坎普说：“让克拉什尼奇去热身。”

　　要真不行，提前换下就提前换下吧……不过自己要花费一番口舌来安慰荣光了……

　　妈的，本来是鸡肋一样的德国杯，沃尔夫斯堡怎么就那么拼呢？

　　他倒也忘了，他的云达不莱梅也没想要放弃这块“鸡肋”呢……

　　……

　　克拉什尼奇被叫去热身的时候，自己都觉得挺莫名其妙的。

　　这比赛才开始了十五分钟吧，怎么就让自己去热身了？

　　难道刚才荣光那小子被对方撞了一下，受伤了？

　　哎呀，这可麻烦了……

　　他皱着眉头，一边担心荣光，一边跑去热身了。

　　有同样想法的人可不仅仅是一个克拉什尼奇。

　　在媒体席上的中德记者，在解说席上的解说员们，都注意到了这个细节。

　　甚至比赛转播的镜头还从克拉什尼奇从替补席上起身就一直跟着，跟到了他跑去热身的地方。

　　“克拉什尼奇被云达不莱梅的助理教练坎普，从替补席上叫了起来，然后去热身……比赛才开始了十分钟，就去热身……看样子荣在刚才的那次冲撞中受了伤！”贝拉·雷迪又开始如实陈述在球场上发生了什么。

　　在媒体席上，记者们也凑在一起议论纷纷。

　　“荣光受伤了？”

　　“不知道啊，刚才看到他不是马上就爬起来了吗？怎么会受伤呢？”

　　“那云达不莱梅的教练叫克拉什尼奇去热身做什么？”

　　“确实很可疑。如果是正常热身，那么也应该是所有的替补球员，集体去热身。单单只叫了克拉什尼奇，肯定是要换前锋了。换谁？查理斯特亚斯人家踢的好好的，没道理换下来。那就只有荣光了。以荣光的力量来说，这场比赛已经超出了他所能够承受的范围……”

　　“是啊，看看沃尔夫斯堡的踢法吧，他们根本不是来踢球的，就是来放倒荣光的！”

　　中国记者义愤填膺。

　　“真是丑陋！”

　　“虽然有些遗憾，但是德国杯这样的鸡肋比赛放弃就放弃吧……最重要的是别受伤。荣光还不容易才开始融入欧洲足球了，要是在这节骨眼上受伤可就惨了……”

　　“呸呸！快呸掉，乌鸦嘴！”

　　莫莉听着身边同行们讨论的热火朝天，却并没有凑上去，她双手倚在媒体席前方的栏杆上，看向场内。

　　荣光的身体虽然比起他刚刚登陆欧洲的时候已经有了提升，但是应付这种肌肉丛林还是有些不够看。

　　她也不希望荣光受伤。

　　可是她也不想让荣光就这么被换下来。

　　因为那就意味着对手们找到了对付荣光的办法。

　　如果荣光就这样被换下，他什么都没做到，是彻头彻尾的失败，就像是逃跑了一样。

　　荣光好不容易有所起色的表现，就会被打压下去。

　　这对于荣光来说，将是一次沉重的打击吧……

　　不，不仅仅是这样，对我们这些中国的足球记者，对在后方每周翘首以盼荣光比赛的中国球迷们来说，也都是一次沉重的打击。

　　但是面对狼堡（沃尔夫斯堡）的“群狼战术”……荣光你有办法吗？

　　莫莉将目光锁定在了荣光的身上。

　　……

　　“有事儿吗，荣？”查理斯特亚斯跑上来关心荣光。

　　荣光刚刚从地上爬起来，他咧了咧嘴，小腿外侧在刚才摔倒的时候被草皮划伤了，划出了一片擦痕。

　　“没事儿！”荣光使劲摇头。

　　“没事儿就好，荣。不过其实下次你可以摔得夸张一些，这样主裁判就会给他们出牌了，说不定还能出红牌！”查理斯特亚斯对荣光面授机宜，传授经验。

　　荣光有些惊讶：“这不是假摔吗？”

　　查理斯特亚斯摇头，一本正经地说：“这怎么能是假摔呢？这是保护自己，合理利用规则，你知道吗？你要是不会保护自己，对手就会变本加厉。你必须给他们点厉害瞧瞧，让他们知道你可不是好惹的，这样他们就会害怕你，下次再放你的时候，出脚之前都会好好考虑考虑。”

　　荣光闻言，陷入了沉思。

　　……

　　当比赛重新开始之后，沃尔夫斯堡利用他们的“狼群战术”占据了场上的优势，他们的强硬防守可不仅仅只针对荣光，也包括其他的云达不莱梅球员。不过对于其他球员，力度没有那么大而已……

　　靠这不知疲倦的奔跑和强硬的身体对抗，他们逐渐拿到了主动权。

　　在云达不莱梅的主场竟然掀起了一波接一波的迅猛攻势，开始有能力威胁到云达不莱梅的球门了。

　　第二十一分钟，他们靠着前场的逼抢，抢到了一个机会。由阿根廷中场达利桑德罗攻入一球。

　　“漂亮的进球！达利桑德罗！他的进球帮助沃尔夫斯堡在客场取得了一球领先！”

　　为数不多的沃尔夫斯堡球迷们在看台上一跃而起，又蹦又跳的，挥舞着手臂，不断高呼口号，为自己的球队加油。

　　看到这个丢球，沙夫的脸色瞬间就变得更难看了。

　　埃里克·格雷茨……

　　他扭头看着那个正在和自己身边人一起庆祝进球的白发老帅。

　　真他妈是只老狐狸！


第三十八章 不甘心

　　沃尔夫斯堡领先之后，打的更坚决了。

　　在防守上，他们采用群狼战术。

　　看起来好像很业余，就是一窝蜂哄抢，但实际上还是很有技术含量的。

　　因为这个战术需要非常高的体能作支持，否则根本坚持不下来。

　　而且球员们的位置安排和跑动路线也是有讲究的，看起来是乱跑，但实际上不是。

　　否则对方把传球速度提起来，你的哄抢就是浪费自己的体能。

　　沃尔夫斯堡的围抢战术，确实让云达不莱梅很不适应。

　　他们甚至都没办法组织起像样的进攻。

　　在半场比赛中担任组织中场的博罗夫斯基，也深陷重围。虽然他有个绰号叫做“小巴拉克”，但实际上他不是巴拉克，一旦陷入重围，他就没什么好办法了。

　　云达不莱梅的进攻在五分钟内，竟然没办法推进到沃尔夫斯堡的禁区前沿！

　　要知道这可是云达不莱梅的主场啊！

　　……

　　“博罗夫斯基陷入了麻烦，舒尔茨也没办法帮到他。”在场边，主教练沙夫正在和自己的助手坎普分析形势。

　　“必须做出一些改变，托马斯。否则比赛会彻底落入格雷茨的节奏。”

　　沙夫点了点头：“我当然知道要改变，但问题是现在可不好改变。难道我们现在就换人吗？让米库他们上场？不行，我们现在只能指望场上现有的这些球员做出改变。必须有人打破这种僵局才行。”

　　“但是这很难。”坎普说道。

　　随后两人就陷入了沉默。

　　这确实很难。

　　沃尔夫斯堡这种完全不惜力的打法出乎了他们的意料，球队对此缺乏准备，显得非常狼狈。

　　一直这么下去，比赛节奏会被打没，到时候球队就危险了。

　　……

　　荣光一直在想查理斯特亚斯给他说的话。

　　夸张的摔倒？

　　这样就可以吓住对方了吗？

　　因为摔得夸张，所以主裁判会以为对方的犯规动作很大，从而给对方出牌吗？

　　荣光想，要不要试一试呢？

　　机会很快来临了。

　　当云达不莱梅进攻的时候，荣光转身回撤接应博罗夫斯基。

　　博罗夫斯基已经被围住了，舒尔茨也没办法靠近他，于是只有荣光从前锋位置上回撤了，反正他的位置也很靠后，虽然说是前锋，实际上更像是个前场自由人。

　　博罗夫斯基看到荣光向自己跑来，尽管他知道荣光已经受到了沃尔夫斯堡的重点盯防，自己这球传过去，十有八九也是会被对方利用犯规阻止。

　　但是自己实在是没有更好的办法了，如果控球时间再久点，估计球在他这里就被断了。

　　传给荣光的话，被对方利用犯规阻止了，最起码球权还在自己这边。

　　这是唯一的办法了。

　　就像橄榄球一样，一码一码地向前推进。

　　于是他把足球传了过去，同时在心中祈祷荣光不要受伤。

　　对方动作大，你就赶紧跳起来，摔得夸张点啊，荣！

　　……

　　荣光看到足球朝着自己滚过来，尽管他还没有接到球，就已经可以感受到来自身后的压力了。

　　在他身后一定有一个沃尔夫斯堡的球员在寸步不离地跟着自己往上跑。

　　一旦他把足球接住，对方就肯定会上来冲撞他。

　　然后球就丢了，对方是一次犯规。

　　自己摔倒的时候应该多滚几圈，再抱着脚踝？

　　这样的效果一定会更好吧？

　　不知道主裁判会不会看到呢？

　　荣光这么想着，足球已经滚了过来。

　　他伸出右脚，作势要接球。

　　对方果然就撞了上来。

　　这个时候他所要做的就是往前扑，落地之后连滚七圈，然后捂着脸大声哀嚎——这一套，荣光在巴西赛场上可没少见。

　　但就在对方撞上来的刹那，当他感觉到那股力量在向前挤压他的时候，心中另外一个念头蹦了出来。

　　不甘心。

　　荣光不甘心。

　　为什么对方露出了獠牙，我却只能够假装懦弱呢？

　　让对手感到畏惧，有所收敛的办法难道只能够在地上捂着脸打滚，哀求主裁判出手帮助吗？

　　不！

　　于是荣光伸出去的右脚并没有碰到球。

　　足球从他的两腿之间钻了过去！

　　与此同时身体已经被撞得快和地面成九十度了，只要他撑不住，想要摔倒是很荣耀的。

　　可荣光并没有这么做。

　　他的双手撑住了他的身体，与此同时他在重心都还不稳的情况下强行转身！

　　在别人看来，他几乎是手脚并用完成了转身的……就像是旱地上的狗刨式。

　　虽然姿势很丑，但是效果不错。

　　荣光完成了转身，而他身后原本跟着他的沃尔夫斯堡后腰米洛斯拉夫·卡尔汉甚至都还没反应过来！

　　或许他也没想到，之前总是一撞就倒的中国小子竟然这次没有摔！

　　不仅没摔，还转身了！

　　这个时候，他才突然意识到——足球呢？

　　是啊，只看到荣光要摔倒了，转身了，但是没看到足球……

　　足球去哪儿了？

　　他刚才触球了吗？

　　没有。

　　那么自己呢？

　　也没有……

　　卡尔汉猛地反应过来，他转身回头，看到的是荣光带球杀向前方的背影！

　　该死！

　　他拔脚就追！

　　……

　　“卡尔汉的冲撞！荣要摔倒了，这又是一次犯规……”

　　解说员贝拉·雷迪提高了音量喊道。

　　电视机前有很多观众又叹了口气：这不是废话吗？

　　总是说着这种正确的废话，真是无趣的解说。

　　开始紧接着，他们的眼睛就瞪大了！

　　不仅仅是他们，就连解说席上的贝拉·雷迪也都瞪大了眼睛。

　　因为荣光并没有摔！

　　他虽然双手都触到地了，却并没有真的摔下去。不仅没有摔倒，还强撑着完成了转身！

　　与此同时，足球也从卡尔汉的裆下穿了过去！

　　主裁判犹豫了一下，哨子都含在嘴中了，最后还是没有吹响它，而是跟着追了上去——比赛继续！

　　大家都很惊讶：贝拉·雷迪竟然说错了！这太罕见了！

　　……

　　看台上的云达不莱梅球员们看到了荣光带球突破了卡尔汉的防守，都从座位上站了起来。有人挥舞着拳头大声为荣光欢呼，有人则屏气凝神，盯着荣光。

　　但不管怎么样，都没有人还能在看到荣光突破之后继续坐在座位上的。

　　从丢球开始，威悉球场就陷入了假死状态的沉睡。

　　如今，又活了过来！

　　在欢呼声中，荣光带球杀向云达不莱梅的球场。

　　而与此同时，沃尔夫斯堡的另外一名球员汉斯·萨佩也已经逼了上来。

　　他从侧面赶过来，打算撞飞荣光——是的，他压根儿就没打算断球，他所有的目的只有一个，那就是撞倒荣光。这是对付荣光最有效的办法。

　　可就在这个时候，荣光突然在带球中用左脚外脚背把足球轻轻一挡，紧跟着急停！

　　他这个急停的时机拿捏的恰到好处，这位气势汹汹的汉斯·萨佩猝不及防，刹不住车，就这么直接从荣光的前面冲了过去！

　　……

　　“漂亮的急停！”贝拉·雷迪高呼起来。

　　同样在高呼漂亮的还有云达不莱梅的教练们。

　　沙夫双拳紧攥，在身前小幅度挥舞着。

　　坐在看台上的黛玻菈看到这一幕，也忍不住从座位上站了起来。

　　这不就是荣在最近的训练中着重练习的东西嘛？

　　急停变向，再启动！

　　靠节奏和方向上的变化来摆脱对方。

　　……

　　被荣光晃过的汉斯·萨佩在从荣光身边冲过去的时候，还试图抓住荣光，最后尝试一次完成他的防守任务。

　　但是荣光身体稍稍向后一靠，他就抓空了。

　　他的手就在荣光的胸前划过，却没有能够勾住荣光的衣服。

　　就在这个时候，他看到荣光的身后出现了自己队友卡尔汉的身影。

　　于是他放心了一些——自己最起码还是迫使荣光减了速，给卡尔汉追上来提供了时间。

　　接下来……就看你的了！

　　……

　　“小心！！”看台上的黛玻菈忍不住惊呼出了声，因为她看到了，荣光背后，那名之前被他摆脱的卡尔汉又扑了上来！

　　同样被吓到了的还有其他云达不莱梅的球迷们。

　　所以在这一刻，看台上响起了一阵震耳欲聋的惊呼！

　　沙夫也停止了挥舞拳头，而是瞪大了眼睛，有一种略带惊恐的眼神看着场上。

　　就在这个时候，荣光也动了。

　　……

　　感谢汉斯·萨佩的防守，迫使荣光急停了，给了卡尔汉追上来的时间。

　　卡尔汉决定这次决不让荣光从自己的面前溜掉了。

　　追上荣光之后，他整个人都扑了过去！

　　这次哪怕是用手，也要阻止他！

　　但就在这个时候，他看到在自己面前的荣光身形晃了一下——他又要启动了！

　　卡尔汉干脆放铲！这是唯一能够追上他的办法了。

　　尽管这么做之后，自己可能会被红牌罚下。

　　但是被荣光连续两次摆脱的羞辱，让卡尔汉已经无暇去思考后果了。

　　他决不允许这样的事情发生！

　　就在荣光即将脱离他控制范围的时候，他成功铲到了荣光，躺在地上的他看到荣光的身体往前扑。

　　他很欣慰，自己终于成功了……

　　可他却一直没看到荣光彻底趴在地上！

　　荣光脚步踉跄，但还是带着足球杀向了沃尔夫斯堡的禁区！

　　卡尔汉见状攥起了拳头……还是没有能够拦住他，不甘心啊啊啊啊！

　　随后他看到在荣光的面前，又上来了两名云达不莱梅的防守球员，而荣光的还在脚步踉跄，还在调整重心，他甚至连身体都没抬起来，也许他没看到他们？

　　不甘心的卡尔汉心里头多少好受了点——自己的努力还是有价值的，狼群们的围追堵截还在继续。

　　自己已经尽力了，现在他只能够给自己的队友加油，这或许是拦住那小子的最佳时机和最后的机会了……

　　别让他一个人把我们整条后防线都过完了！

　　别让凶猛的狼群成为衬托他的绿叶！

　　在禁区外拦住他！！


第三十九章 “瞬间移动”

　　“卡尔汉背后铲球！这是一个危险动作！”解说员贝拉·雷迪惊叫起来，不光是他，在看台上的云达不莱梅球迷们也发出了惊呼。

　　黛玻菈更是在不知不觉中攥紧了拳头，有些惊恐的看着荣光。

　　别让他阻止你！

　　她在心里呼喊。

　　卡尔汉还是绊到了荣光的脚，荣光身体往前扑，脚步踉跄。

　　黛玻菈的双拳紧攥，似乎在使劲拉着荣光，不让他摔下去一样。

　　她成功了。

　　荣光虽然脚步踉跄，但是并没有真的扑倒在地！

　　他还在继续往前跑。

　　可是在他的前面，又出来了两名沃尔夫斯堡的球员，他们横在了荣光的前方，就等着踉踉跄跄的荣光上去自投罗网呢……

　　沃尔夫斯堡的防守在荣光面前一波接一波的，似乎无穷无尽一样。

　　荣光能够突破一个人，两个人，三个人，难道还能这么永无止境的突下去吗？

　　黛玻菈的手在不知不觉间捂住了自己的嘴。

　　……

　　挡在荣光前面的是沃尔夫斯堡的两位后卫，斯特凡·施诺尔和瓦尔多·庞塞。

　　庞塞瞪着狼狈的荣光，准备好趁他还没调整好姿势之前断球。

　　他对荣光可是有仇的。

　　联赛中，庞塞在禁区里撞倒了荣光，结果导致自己的球队被判罚点球，而他也两黄并一红，被罚下场。

　　庞塞比谁都希望在这场比赛中击败荣光。

　　他可是不会客气的。在本场比赛中侵犯荣光最多最恨的也就是他。

　　除此之外，在荣光的身后，又有新的沃尔夫斯堡球员冲了上来，三个人想要来个包夹，将荣光困在禁区外！

　　荣光身体还没挺直起来，一直低着头，除了足球，可能什么也看不到。

　　他自然也不知道他即将深陷重围！

　　所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　查理斯特亚斯在旁边疯了一样高喊：“传球！传球！传给我！荣！传给我！！！”

　　他希望荣光能够听到和看到自己。

　　……

　　踉跄带球的荣光即将和横在自己面前的两名沃尔夫斯堡球员相遇。

　　庞塞压制着自己内心对荣光的仇恨，没有贸然冲上去。防守要协同合作，他打算和施诺尔来个关门防守，在配合正从后面追回来的内德齐皮，三个人难道还拦不下一个重心不稳的他？！

　　眼看距离越来越近，施诺尔和庞塞迅速关门！

　　与此同时，身体还没挺直起来的荣光在跑动中突然把足球趟了出去！他的脚下发力蹬出，加速追向足球！

　　庞塞和施诺尔并没有受到足球的影响，球可以过去，人，绝对不行！

　　他们有绝对的把握可以做到这一点。因为他们的关门动作要比荣光趟球的动作早那么一点点……

　　在关门的同时，他们也做好了防冲击准备，腰腹和手臂的肌肉都紧绷起来，避免在相撞的时候受伤。

　　然后他们两个人狠狠撞了一起！

　　在相撞的同时，他们条件反射的闭上了眼睛，然后他们感觉到了有人撞上他们……成功了！

　　但是当他们睁开眼的时候，看到的却不是荣光，而是和他们穿着同样球衣的队友内德齐皮！

　　这是怎么……回事儿？

　　还没等他们搞清楚这个问题，他们两个就被内德齐皮撞着一起后仰倒了下去……

　　内德齐皮刹不住车，就这样一头撞在了两位队友组成的墙上……

　　荣光呢？

　　后仰倒地的他们，视野里天地逆转，他们看到荣光头朝下脚朝上地带球冲进了禁区！

　　沃尔夫斯堡的关门防守只关住了自己人……

　　在荣光身后，三名沃尔夫斯堡的球员撞在一起，摔了个四仰八叉。

　　而荣光已经绝尘而去！

　　……

　　“这……”看到这一幕，贝拉·雷迪已经发不出声音来了。

　　因为那一刻他差点以为自己看错了。

　　吃惊的不仅仅是他，还有在场边的双方教练和双方球员。

　　甚至包括沃尔夫斯堡的门将西蒙·延奇。

　　当荣光冲进来起脚射门的时候，他甚至都没有做出飞身扑救的动作，而只是条件反射一样挥了挥手。

　　然后足球就钻进了他身后的球门……

　　贝拉·雷迪愣了一下，才声嘶力竭地喊道：“球——进——啦——！！但他是怎么做到的？！”

　　这不仅仅是贝拉·雷迪一个人的疑问，也是很多亲眼目睹了这个进球全过程的人的疑问。

　　荣光是怎么从沃尔夫斯堡两名球员的关门防守中钻出去的？！

　　就在庞塞和施诺尔两个人进行关门防守的时候，眼看荣光已经要被关在门里了，没想到一眨眼，荣光竟然出现在了他们的身后！

　　那一瞬间，他就像是瞬间移动了一样，直接移动到了沃尔夫斯堡两名防守球员的身后。

　　他穿透了庞塞和施诺尔组成的墙，然后在他们身后分子重组……

　　但绝不可能真的是瞬间移动……

　　慢镜头的回放解答了很多人的疑问。

　　就在庞塞和施诺尔关门的刹那，本来就俯身的荣光，猛地加速，就像是一头猎豹，在慢镜头中依然速度飞快，一个箭步，就从两名沃尔夫斯堡球员中钻了过去！

　　如果不是有身边沃尔夫斯堡球员的速度做了对比，真让人以为这不是慢镜头回放……

　　“好……好快的速度！”就连贝拉·雷迪都被吓得结巴了。

　　慢镜头都阻止不了荣光的速度了！

　　看来得用个高速摄像机拍摄，然后进行回放才行……

　　“那一瞬间，荣的速度究竟有多快？！”看完了慢镜头，贝拉·雷迪又有了新的疑问。

　　他总觉得，荣光的速度要比之前更快了……

　　“精彩绝伦的进球！”段浩然在北京演播室里振臂高呼。“整个进球的过程中，尽管沃尔夫斯堡的球员用尽了一切办法想要阻止荣光的突破，可是在荣光的速度面前，他们的防守依然溃不成军！”

　　……

　　和黛玻菈一起坐在看台上看球的弗洛里安拍了拍巴掌：“可恶啊，小子！你果然应该是来练田径的！这速度只是用来带球突破过人，真是太浪费了！”

　　黛玻菈扭头看向他。

　　弗洛里安连忙说：“我就是随口说说……”

　　……

　　埃尔顿在替补席上把荣光的进球全过程都看在了眼里，当荣光突破沃尔夫斯堡关门防守的时候，他都为之动容了——那小子跑的比之前更快了！

　　他是怎么做到的？！

　　步幅更小，但步频更快，所以速度也更快了。

　　而且他的触球次数增多了，对足球的掌控能力也变得更好了……

　　这小子！

　　这才多久啊？

　　埃尔顿突然意识到，或许自己选择离开是正确的，因为他留下来和荣光竞争的话……他现在也没信心赢了。

　　这人是个菜鸟，但却是一个怪物一样的菜鸟！

　　身边的队友们都从惊讶中回过神来，从座位上一跃而起，振臂欢呼。

　　埃尔顿则坐在替补席上没动弹，整个人都陷入了沉思。

　　当然，这也成为了他和荣光关系糟糕的又一有力佐证……

　　……

　　沙夫和身边的经理阿洛夫斯抱在一起，激动的有些失态。

　　“他是怎么做到的？！”

　　他说的不是进球，而是荣光刚才的突破，速度快的令人难以置信。

　　从他八月底见到荣光的第一次训练开始，他目睹了荣光在这两个月当中的全部进步。

　　所以他知道荣光的进步有多快。

　　尽管知道，但他依然很吃惊，一个人的进步怎么可能会有这么快？

　　“这就是他的天赋，托马斯！”阿洛夫斯大声回答他。

　　他不得不这么做，因为整个威悉球场都是被荣光激起的欢呼声，山呼海啸，风云激荡。他不大声说，要不然沙夫根本听不到。

　　“太可怕了……”沙夫喃喃道。

　　幸好，我们把他租借了两个赛季……不，不够，两个赛季怎么够呢？

　　“克劳斯，有办法把他直接买断吗？”

　　阿洛夫斯显得很为难：“我相信拜仁慕尼黑一定会派球探跟踪观察他的。而且就算没有球探，以他这种一爆发就上头版的做法，我觉得拜仁慕尼黑也不会轻易放走他的……他们现在肯定已经很后悔把荣租借给我们两个赛季了！”

　　……

　　阿洛夫斯说的没错，在电视机前观看这场比赛的赫内斯很想砸点什么来宣泄自己的情绪。

　　谁说他不适应德国足球的？

　　谁说他没有资格进入大名单的？

　　妈的！

　　这样的表现是不适应？

　　这样的表现是没资格？！

　　那什么才叫适应？

　　那谁才有资格？！

　　两年啊！

　　两年！

　　赫内斯现在很想把自己打一顿。

　　因为他竟然一下子就把荣光租出去了两个赛季，而且这个要求还是他主动提出来的，云达不莱梅不答应那就不租！

　　妈的！

　　蠢哭了！

　　我当时脑子是怎么想的呢？

　　如果要让他适应的话，一个赛季不就够了吗？

　　对了……

　　赫内斯想起来了，这是希斯菲尔德的注意。

　　因为把荣光租借出去，可不仅是让荣光适应德甲，还有一个目的，就是拜仁慕尼黑队内中场球员太多了，把荣光多租出去一个赛季，可以缓解一下球队的紧张气氛。

　　赫内斯现在看出来了，希斯菲尔德只是更倚重老将们而已，他不想得罪那些在拜仁慕尼黑有定位有资历的老将，自然就只能够往外赶年轻新人咯……

　　但是这些老将们值得被信任吗？

　　看看本赛季拜仁慕尼黑的表现吧，那些老将中有些人真的很难说他们是否有资格在拜仁慕尼黑效力了。

　　赫内斯开始很认真地考虑起来，虽然拜仁慕尼黑刚刚在上赛季重新夺回了联赛冠军，但，是不是已经到了该换血的时候呢？

　　希斯菲尔德的合同到本赛季结束就到期了，本来俱乐部还在考虑和他续约的，现在嘛……赫内斯要等等看了。


第四十章 低调的焦点人物

　　能够容纳四万两千八百名球迷的威悉球场在这一刻，就像是即将喷发的火山口。

　　数万人一起跳起来跺脚欢呼，连球场看台都在颤抖！

　　从看台上看下去，甚至都看不清楚球场管理发生了什么，只看到无数双挥舞起来的手臂！

　　现场的广播正在高呼：“比分1：1！云达不莱梅扳平了比分！为‘鹦鹉军团’进球的是光——”

　　全场球迷齐声高呼：“荣！！”

　　广播又重复一遍：“进球的人是光——”

　　球迷们就跟着再高呼：“荣！！！！”

　　声音明显要比之前更大了。

　　媒体席上的中国记者们都被这一幕惊呆了。

　　他们扭头环顾球场看台，几乎看看不到还有坐着的云达不莱梅球迷们。

　　他们全都站在座位前，挥舞手臂，在现场DJ的带领下整齐划一地高喊着荣光的名字。

　　“太震撼了……四万多人高呼一个人的名字，而且这个名字还是我们中国球员……”

　　“我只在法兰克福的森林球场听到过那些人齐声高呼杨晨名字。荣光征服这里的速度简直就像是他的奔跑速度一样快！”

　　莫莉兴奋的把手都拍红了，却还是忍不住想要为荣光鼓掌。

　　这小子！

　　了不起啊！

　　真了不起！

　　真的很难让人相信他只有十八岁。

　　中国那些架子一个比一个大的职业球员们，他们十八岁的时候能够有荣光这样的表现吗？

　　什么是为国争光？

　　这就是为国争光！

　　尽管到现在荣光都还不是在中国足协注册的球员，但他却已经做到了很多中国职业球员所做不到的事情！

　　不仅仅是让威悉球场的所有人都在高呼他的名字，更重要的是，在面对如此艰难的困境，他身上所展现出来的光芒。

　　那不服输的劲头有几个中国球员能做到？

　　从这场比赛的这个进球中，莫莉抛下了她身为体育记者的身份，而变成了一个纯粹的荣光的支持者。

　　这样的球员，她崇拜的心甘情愿。

　　……

　　云达不莱梅的球迷们在尽情庆祝进球，荣光也被他的队友们彻底淹没了。

　　沃尔夫斯堡的球员们则站在原地，愣愣地看着球门里的足球。还没反应过来——怎么就丢球了呢？

　　庞塞和施诺尔翻身做起来，也回头看着足球。

　　“刚才……是怎么回事儿？”庞塞问道。

　　“不知道……”施诺尔摇头。

　　内德齐皮也从地上爬了起来：“他的速度在那瞬间……快到了极致！”

　　他在后面追荣光，所以好歹看得比较清楚一点。

　　“我以为是我眼花了……”

　　三个人对视一眼，然后无奈地叹了口气。

　　速度太快了，他们也没辙。

　　“我们尽力了。”施诺尔说道。

　　“是的，尽力了。”内德齐皮点头表示赞同。

　　庞塞没吭声，他只是把头低了下去。

　　这对他来说，打击比任何人都打。

　　在联赛中，他曾经因为对荣光犯规，导致自己被红牌罚下，同时还给了云达不莱梅一个点球。就是这张红牌加点球改变了比赛的形势。最终沃尔夫斯堡在客场输了个3：5。

　　他一直都想着报仇雪恨。

　　所以在这场比赛中他踢的很拼命，在战术对头的情况下，他也确实给荣光制造了很大的麻烦。

　　可是最终他还是让荣光进了球，就从他的身边突破，他再次成为了荣光的陪衬……

　　……

　　云达不莱梅的球员们围着荣光，也显得很兴奋。

　　以往内荣光刚才在那个进球中所体现出来的速度已经超出了他们的想象。

　　他们围住了荣光之后，都会问同样的问题：“你是怎么做到的！你究竟是怎么跑出那样的速度来的，荣？！”

　　荣光也没办法给他们说自己是怎么跑出来的：“反正就是跑嘛……我就是想着不能让他们把我拦下来，然后我就……冲过去了！”

　　听了这样的回答，队友们也只能够感叹这就是天赋……

　　这是学不来的。

　　速度是荣光的天赋，他天生就跑得快……

　　这个羡慕都羡慕不来。

　　……

　　荣光的进球给了沃尔夫斯堡一个教训，在这个进球之后形势出现了转折。

　　云达不莱梅重新夺回了主动权，而沃尔夫斯堡很显然变得有些忌惮荣光的速度。

　　他们只能够收缩防守，没办法再对云达不莱梅进行各种高位逼抢了。

　　让对手感到畏惧和害怕，荣光并没有采取假摔，而是用更好的表现取得进球，来让对手明白，他们针对荣光的对策都是没用的。

　　贝拉·雷迪说了一句终于不再是对场面简单陈述的话：“沃尔夫斯堡的球员被荣刚才的进球吓破胆了！”

　　不过从某种意义上来说，他说的依然是大实话——沃尔夫斯堡的球员确实被荣光刚才的进球吓得不轻！

　　……

　　下半场查理斯特亚斯和博罗夫斯基各入一球。

　　最终这场德国杯十六分之一决赛，云达不莱梅在主场3：1击败了沃尔夫斯堡，挺近十六强。

　　荣光在比赛中的表现再次成为了媒体们报道的焦点。

　　整个不莱梅媒体都几乎被荣光征服了。

　　八月底租借加盟球队，他只用了两个月的时间就征服了不莱梅的媒体和球迷，这速度确实太快了。

　　已经有不莱梅本地媒体把他叫做中国的奇迹小子了。

　　对于德国人来说，横空出世的荣光确实像是一个奇迹小子。

　　在拜仁慕尼黑的时候，他曾被人扣上了“水货”的帽子。

　　但是在来到了不莱梅之后，他却展现出了出色的状态，令人折服。

　　媒体们对于荣光的追逐一刻也没有停息。

　　不过除了在球场上之外，大家所能够看到荣光的机会可并不多。

　　除了刚刚加盟了云达不莱梅的时候，接受了一次云达不莱梅俱乐部官方网站的简单采访之外，他再也没有在媒体上露过头。

　　这可绝不是荣光不受媒体欢迎，相反，荣光是不莱梅全队里最受媒体欢迎的球员，想要采访他的媒体是全队最多的。

　　但是所有这些媒体的专访要求，不管是中国的还是德国的媒体，不管有名气的还是没名气的记者，全都被荣光拒绝了。

　　作为荣光的经纪人，黛玻菈对这个结果也很无奈。

　　为此她还和荣光吵过架的，导致两个人本来就不和谐的关系更紧张了。

　　如果不是因为黛玻菈和荣光有工作合同关系，黛玻菈估计早就离开了。

　　按照黛玻菈的想法，她自然也不希望荣光每天都是媒体上的头条人物。

　　因为物以稀为贵，她也是很清楚的。

　　有些时候必须要把架子端起来。

　　越是这样，媒体们才越趋之若鹜。

　　一开始来德国的时候，她就是这个想法，所以并没有急着让荣光接受各大媒体的采访，没有急着在媒体面前抛头露面。

　　这样可以吊吊媒体的胃口，让他们更感兴趣，欲罢不能。

　　就像“饥饿营销”一样。

　　人就是有这样的犯贱心里——越是得不到的越想要，越是少见的越觉得好。

　　必须说，在初期阶段，黛玻菈的策略起到了很好的效果。

　　媒体上遍寻不到有关荣光的专访，媒体们报道的荣光更多都是从俱乐部得来的官方消息。

　　但是这样显然不可能满足媒体大众的，所以媒体们对荣光的兴趣愈加浓厚。

　　这个时候，时机已经成熟。

　　饥饿营销，也不能真把消费者都饿死嘛……

　　可是当黛玻菈要求荣光接受媒体采访的时候，却都被荣光毫不犹豫的拒绝了。

　　拒绝的理由都是很一样——“没空！”

　　他确实没空，那个时候他为了和希斯菲尔德打赌，拼了命在伦纳德健身管理训练。

　　每天累得像条狗一样，趴在地上吐出舌头大口大口喘气，就不想再起来了。

　　怎么可能还有时间和精力接受采访呢？

　　好吧，黛玻菈考虑到荣光的具体情况，答应了荣光的要求，帮他拒绝掉了所有的了才发给要求。

　　后来去了不莱梅，去不莱梅总有空了吧？

　　荣光又说没空了。

　　这次他是跟着弗洛里安训练速度，确实也没空……

　　就这么没空没空没空下去……

　　愣是没有一家媒体得到了荣光的专访！

　　也幸好荣光在球场上的表现足够好啊，否则媒体曝光度几乎为零了。

　　这对于塑造荣光的个人形象显然是不利的。

　　因此黛玻菈经常要求荣光配合她的工作，接受媒体采访，在大众面前抛头露面。

　　但荣光给每次都以相同的理由拒绝掉。

　　双方为此发生过很多次的争执。

　　最后每一次，黛玻菈都没有办法说服荣光。

　　荣光倔起来简直十头牛都拉不回来。

　　而且他也确实没空啊……

　　每天他的时间都被各式各样的训练排满了。

　　他也是故意要和黛玻菈对着干的。

　　唯一值得欣慰的就是荣光在球场上的表现还算争气。

　　出色的表现让他保持了一定的媒体曝光度。

　　但是他在球场上的出色表现，又和荣光私下里的刻苦训练是分不开的。

　　所以荣光经常会拿这个例子来反驳黛玻菈的那一套媒体包装理论：“如果我把时间都拿去接受采访了，我还能在球场上保持这样的表现吗？”

　　黛玻菈气的胸都大了，但也无话可说。

　　她是希望将荣光打造成大卫·贝克汉姆那种明星的。

　　论外形条件，荣光五官长得还是不错的，比起一般东方人来说，五官立体多了。

　　就是穿着打扮有些土，不过这都可以后天改变。

　　大卫·贝克汉姆在认识“辣妹”维多利亚之前也是一个土包子，后来才有脱胎换骨的变化。

　　可是最重要的是，大卫·贝克汉姆从来不会拒绝媒体报道和宣传，不会错过任何一个在大众面前露脸的机会。

　　这一点和荣光就完全不同了。

　　荣光的想法和自己的爸爸一样，古板老套，还以为只要球踢得好，积自然而然可以赚到大钱，成大明星。

　　可是在黛玻菈看来，这一套早就过时了。

　　球技固然总要，可是专业的商业包装和运作也同样重要。

　　贝克汉姆球踢得好吗？在黛玻菈看来，世界足坛前十都进不去，但是他的商业收入却是全足坛第一的，他是世界足坛知名度最高的现役球员，他拥有广大的粉丝群体，他身上的商业价值不可限量。

　　凭什么啊？就凭他出色的商业运作和包装。

　　那个该死的荣光一边说着要赚大钱，一边却又不肯接受自己的意见……这一百万难道就光靠从他的薪水中抽成吗？

　　薪水的百分之五，年薪一百万，她作为经纪人也不过才拿到五万。光靠薪水抽成，她要二十年才能够还完债！

　　那绝对不行！

　　黛玻菈现在也没有更好的办法了，她也只能等待荣光把在欧洲的适应期度过去之后，必须要这么拼命训练，有更多的时间之后，才能开始自己的商业包装计划。

　　摊上这么一个倔还不懂的球员，黛玻菈真是觉得无语。

　　难怪他和自己父亲关系好呢……他们俩根本就是一类人嘛！

　　她每次和自己的父亲打电话，最后也总是会以吵架结束。因为父亲的思想古板又倔强，让她同样很无语。


第四十一章 对付荣光的办法

　　荣光在联赛第十一轮中，再次取得了进球。

　　这次他的对手是法兰克福。云达不莱梅主场3：1击败了法兰克福，荣光贡献了全队的第二个进球。

　　当时法兰克福刚刚扳平比分，荣光就利用一脚远射再次帮助云达不莱梅取得了领先。

　　荣光的表现让整个威悉球场都为之疯狂。

　　荣光状态出色，云达不莱梅全队的状态也非常出色，第十二轮，云达不莱梅在客场5：1横扫汉诺威96，荣光再次打进一个球。

　　第十三轮联赛，云达不莱梅主场3：1击败波鸿，荣光虽然没有进球，却利用自己的突破多次搅乱波鸿的后防线，帮助云达不莱梅主场击败波鸿。

　　联赛第十四轮，云达不莱梅客场挑战汉堡，最终双方站成了2：2平。

　　荣光在这场比赛中梅开二度。这是他在本赛季的第二次梅开二度。

　　他的两个进球挽救了云达不莱梅，避免了球队遭遇失败。

　　“这是云达不莱梅本赛季最英明的引援！我们不仅增强了自己的实力，还削弱了竞争对手拜仁慕尼黑的实力！本轮联赛拜仁慕尼黑在主场2：2被科隆逼平，希斯菲尔德已经感受到了下课的威胁！而我们则位列榜首！”

　　在赛后，不莱梅当地媒体《威悉信使报》用这样欣喜的腔调报道这场比赛，对荣光的称赞之情溢于言表。

　　为什么不莱梅当地的媒体专门要提拜仁慕尼黑呢？

　　因为下一轮联赛，就是云达不莱梅主场拜仁慕尼黑的比赛。

　　虽然拜仁慕尼黑目前排名不理想，但是不莱梅方面依然不敢掉以轻心，毕竟拜仁慕尼黑是德甲霸主，瘦死的骆驼比马大，余威犹存。云达不莱梅不敢在主场托大。

　　从现在的积分榜上来看，云达不莱梅三十五分位列榜首，但是他们的榜首并不安全。

　　因为排名第二的斯图加特也有三十四分，只比云达不莱梅少一分。

　　如果他们在主场输给了拜仁慕尼黑，或者被拜仁慕尼黑逼平，那么联赛第一都可能不保。

　　沙夫是想要拿下冬季冠军的。

　　因为在德甲的历史上，但凡能够拿下冬季冠军的球队，有百分之八十的最后成为了联赛冠军。

　　拿到冬季冠军，就意味着拿到了联赛冠军。

　　这个诱惑，让沙夫非常重视冬歇期前的每一场比赛。

　　主场打拜仁慕尼黑，这是击败拜仁慕尼黑的最好时机。

　　击败拜仁慕尼黑，有着非常重要的象征意义。

　　长期以来，拜仁慕尼黑都是德甲的霸主，对于其他德甲球队来说，简直就像是巨无霸一样。

　　如果能够击败拜仁慕尼黑这样的球队，那对于云达不莱梅的士气提升是非常显著的，也可以极大增强球员们的信心，对于接下来的比赛都会好大很多。

　　……

　　与此同时，拜仁慕尼黑也非常重视这场比赛。

　　第十四轮联赛，拜仁慕尼黑主场被科隆逼平之后，希斯菲尔德承受着巨大的压力。

　　截止到目前为止，拜仁慕尼黑位列联赛第四，积分是二十八分，距离联赛第一云达不莱梅有足足七分的差距。

　　这让卫冕冠军很难堪。

　　而接下来和云达不莱梅的直接对话，将是他们缩短双方差距的最好时机。

　　同时，出于一些个人原因，希斯菲尔德也非常渴望在客场击败云达不莱梅。

　　为此，他研究云达不莱梅已经不是一天两天的事情了。

　　实际上自从他在挂历上的十二月六日画了一个圈之后，他就开始在筹备这次比赛了。

　　他研究云达不莱梅，更重点研究荣光。

　　他不得不收起对荣光不喜欢的眼神，认真仔细的研究荣光，为什么他去了云达不莱梅之后，会表现得这么出色，一场接一场比赛的打自己的脸。

　　为了能够击败荣光和云达不莱梅，希斯菲尔德连面子都不要了。

　　但这说上去真是有些讽刺——如果他早这么做的话，也许他就不用再在这个时候咬牙切齿地研究荣光了，而应该反过来让拜仁慕尼黑的对手们为荣光感到头痛。

　　……

　　今天拜仁慕尼黑的战术课上，希斯菲尔德给球员们放云达不莱梅的比赛录像，和往常不同，今天的比赛录像主角只有一个人，而不是一支球队。

　　那就是荣光。

　　“我相信你们对他并不陌生，但却一定不够了解。事实上，连我对他都不够了解……”希斯菲尔德自嘲了一下，但并没有惹来大家的笑声。

　　拜仁慕尼黑的球员们也不是傻瓜，谁都知道这个他们曾经的队友让主教练有多头痛，他可以自嘲，但是绝对不会高兴别人嘲笑他的……

　　所以大家都没笑。

　　况且这事儿本来也没什么好笑的。

　　本来是他们的队友，如今却变成了他们的对手，而且还是很有威胁的对手。

　　荣光本赛季在德甲中的表现足够闪瞎很多人的眼了，让很多拜仁慕尼黑的球员都自惭形秽，他们之所以能够留在拜仁慕尼黑，只不过是他们资历老一些罢了，论表现，真比不上荣光。

　　荣光的表现让很多拜仁慕尼黑的球员们都觉得尴尬。

　　“……云达不莱梅本赛季之所以能够排名第一的最主要原因就是他们的进攻很强大。”希斯菲尔德在自嘲之后开始给弟子们上战术课。“十四轮联赛，他们进了四十二个球，是全联赛最多的。而他们之所以有这样的表现，和荣的爆发是分不开的。”

　　说完，希斯菲尔德开始播放荣光的比赛剪辑。

　　这都是录像教练整理出来的，将荣光在比赛中的各种表现都集合了起来，有针对性的进行剪辑，然后给球员们看。

　　配合上教练的讲解，球员们可以很容易的理解荣光的比赛习惯，他的优点和缺点，从而找到在比赛中对付他的办法。

　　这么仔细研究一个被租借出去的拜仁慕尼黑球员，对于拜仁慕尼黑的球员自己来说，还真的是很罕见地经历。

　　以往被租借出去的球员，都是球队不需要的，球队不需要他那就是因为在队中同样位置上有比他更好的球员。

　　但荣光是例外。

　　“通过录像，我们可以看到，荣的踢球风格和习惯，他的速度快，所以他比较喜欢直线突破。这种突破在有足够空间的时候，基本上是无解的。”

　　画面中就是荣光代表云达不莱梅打的第一场比赛，他在对多特蒙德打进的第一个进球。

　　一次漂亮的三百六十度转身，然后直线加速，彻底甩开了所有的多特蒙德球员，将足球打进球门。

　　这个过人，大家都已经不陌生了，所以屋内并没有因此响起什么惊叹声。

　　在那场比赛之后，荣光的这个进球被德国电视台仿佛播放了很多遍，他在全德国都已经名声大震了。

　　接下来几个荣光的进球和成功过人，都有这种直线突破的影子在里面。

　　就算路线不是完全一条直线，而是有些曲折，但总体来说大方向是纵向突破，不像有些球员喜欢横向盘带寻找空当。荣光的个人风格非常浓。

　　“他很少会传球，只要足球到了他脚下，基本上就是带带带。当然了云达不莱梅也不需要他传球，他们中场有米库。目前云达不莱梅的进攻主要依靠前场三叉戟，就是米库、克拉什尼奇和荣这三个人。三个人分工明确，米库负责组织进攻，送出各种传球。克拉什尼奇比较全能，有身高有速度，能带能射，能护球，他是前场进攻支点，同时捕捉战机射门得分。在不莱梅的战术中，荣的作用很简单，就是突破和射门——能射门就自己射，不能射门就突破搅乱对方的防线，然后要么射门，要么再分球。注意，分球是他最后采取的手段，是迫不得已的情况下做出的选择。”

　　荣光踢球有些独，这一方面是他个人原因——只有进球才有高额奖金，所以他更喜欢自己射门。

　　这从他的技术统计就看得出来。

　　他参加了十轮联赛，进了八个球，只有一个助攻。

　　所以在希斯菲尔德看来，荣光绝对不是那种喜欢助攻队友的球员，他比较“自私”。

　　另外一个原因就是沙夫的战术安排，沙夫显然也发现了荣光自私的一面，所以在战术中并没有强迫他必须传奇给队友，而是鼓励他自己发挥，能射就射。这种看似溺爱的做法却换来了意想不到的好效果。

　　荣光竞技状态十分出色，这种纵容的战术反而让他打出了令人惊叹的比赛，八个进球，他已经是云达不莱梅队中的头号射手了。

　　“荣的直线突破和速度是他最大的无奇，靠这个打乱对方的防线。就算他不能够得分，他的突破都可以吸引对手的防守注意力，因为一个人很难再正面防守中防住他。这就需要投入更多的防守兵力，这样一来，其他位置上的防守人数就少了，对其他的云达不莱梅球员的防守也就松多了……”

　　“所以这场比赛，我们最重要的是不能给荣自由发挥的空间和时间。一定要限制他在禁区前沿和禁区里的活动能力。沃尔夫斯堡打云达不莱梅的德国杯比赛可以给我们提供一些参考。虽然他们最终输掉了比赛，但是他们前二十分钟对荣的限制是非常成功的。而他们的那个丢球也正是说明了他们没有严格遵循他们自己的战术。首先看这个丢球……”

　　投影幕布上出现了荣光进沃尔夫斯堡那个球的镜头。

　　博罗夫斯基把足球传给了荣光，荣光主动迎上前去接球，而没有选择等在原地。

　　随后荣光虽然脚下踉跄，却用一次漂亮的转身过掉了防守他的卡尔汉。

　　希斯菲尔德按下了暂停键。

　　他用激光笔在幕布上画着圈圈。

　　“这里，注意防守荣的只有一个卡尔汉。一名沃尔夫斯堡球员想要拦住灵活速度快的荣，是很困难的。在之前的比赛中，荣的身边总是有最少两名球员，但是这一次，只有一个人。所以卡尔汉被突破了。接下来……”

　　暂停结束，录像继续播放。

　　荣光又用急停变向过掉了汉斯·萨佩。

　　再次暂停。

　　“看，还是一个人，一个沃尔夫斯堡球员上来防守荣。”

　　继续播放。

　　卡尔汉从背后追上来铲球。

　　“还是一个人。”

　　接下来庞塞和施诺尔还有内德齐皮三个人合围荣光，但还是让荣光从包围圈中跑了出去，并且进球。

　　“这后面已经不重要了。如果是我们让他这么突破的话，但三个人在禁区前沿围抢他的地步，就已经失败了。为什么会出现这样的情况？荣利用各个击破的方式过掉了一个又一个沃尔夫斯堡的球员，从而搅乱了沃尔夫斯堡的防线，让他们的防守完全乱作一团。这就已经距离丢球不远了。为什么荣会能够各个击破？因为沃尔夫斯堡给了他太多的空间。”

　　屏幕上出现了一个球场平面图，在中圈附近有一个红色圆点。

　　“这是荣第一次接球的位置，到他最终射门，有大约四十米的距离。四十米的空间对荣来说，简直就是让他敞开了跑。因为速度快，所以沃尔夫斯堡的球员根本追不上他，只能够一个一个上来，被他各个击破。如果卡尔汉回追的时候能够再快点，情况就会变得不一样。但可惜他的速度太慢了……所以，当我们在遇上荣的时候，绝对不能够给他这样的机会。不管他在什么位置，最少要有两个人防守他。”

　　希斯菲尔德倒不在乎荣光传球这事儿。才一个助攻，说明荣光很自私，不到万不得已，他不会传球。尤其是在距离球门很近的情况下，他就更不会传球了，他绝对宁肯选择射门，也不会传球给队友的。

　　这么一来，要防守起来就简单多了，只要彻底封死他的空间，他就没辙了。


第四十二章 焦点战役

　　在这场重量级对决之前，交战双方都还有一场德国杯的比赛要打，两支球队都是主场作战，倒也省去了来回奔波的苦。

　　拜仁慕尼黑在主场迎战汉堡，而云达不莱梅则在主场对阵柏林赫塔。

　　这两场比赛两位主教练都不约而同采用了轮换阵容，由此可见他们对接下来的联赛的重视。

　　荣光并没有出现在首发阵容中，尽管他很想出场比赛，他告诉沙夫，自己的体能一点问题都没有。

　　但沙夫还是没同意荣光的出场请求。

　　因为他担心荣光受伤。

　　实际上荣光目前踢球的方式确实太招仇恨了，很容易受伤。

　　万一在对柏林赫塔的比赛中受了伤，那可就得不偿失了。

　　比起来，还是联赛最重要。

　　荣光无奈，也只能够坐在替补席上。

　　埃尔顿自从对多特蒙德比赛之后，这还是第一次首发出场。

　　结果这场比赛他发挥的非常出色，将自己在板凳席上积蓄的力量都发泄了出去，梅开二度，帮助云达不莱梅6：1大胜柏林赫塔。

　　荣光只在最后五分钟的时候替补出场，找了找比赛的感觉。

　　埃尔顿这场比赛的变化让沙夫都很意外。

　　他原本以为埃尔顿做了这么久的替补，肯定会很不爽，就算首发出场，以他的性子，也未必会好好踢。

　　没想到埃尔顿表现的非常积极，来回奔跑，寻找机会，然后射门得分。

　　沙夫想不通埃尔顿怎么突然转性了。

　　……

　　打完了德国杯的比赛，紧接着就是联赛了。

　　联赛第十五轮，云达不莱梅主场迎战拜仁慕尼黑，这是本轮联赛的焦点之战。

　　赛前有媒体想要采访荣光，听听他对重新遇上拜仁慕尼黑有什么感想。

　　但是他们没有能够找到荣光。

　　所以没有办法知道荣光对这场比赛究竟是什么看法。

　　在拜仁慕尼黑那边，“小猪”施魏因斯泰格倒是接受了采访，提到了荣光。

　　“荣是一个很棒的球员，我们一定要全力以赴。另外我盼望着能够和他并肩作战……”

　　当初担心自己位置不保的“小猪”如今已经是拜仁慕尼黑的常备轮换球员了，经常可以替补出场，出场次数不少。

　　并且他还有一个联赛进球。

　　在年青一代的球员中，他的发展顺风顺水。

　　希斯菲尔德是被媒体轰炸的最多的人，因为当初正是他的决定，让荣光被租借去了不莱梅。

　　“你是否为这个决定感到后悔？”记者在赛前新闻发布会上问希斯菲尔德。

　　“我为什么要后悔？”希斯菲尔德摊开手。“租借出去对荣和拜仁慕尼黑来说都是一件好事。我很高兴看到他在云达不莱梅的成功。”

　　“包括他带领云达不莱梅击败拜仁慕尼黑的成功吗？”记者们针锋相对。

　　希斯菲尔德面无表情：“比赛还没开始，谈论结果是没有意义的。这是一场势均力敌的比赛，谁也说不上就一定能赢。”

　　“作为卫冕冠军，本赛季的表现却并不能让人满意，你预料到这种情况了吗？”

　　“我知道卫冕冠军会很艰难。但是赛季是漫长的，现在连一半都还没过去，所以我对未来充满了信心……”

　　换成沙夫参加新闻发布会的时候，这位云达不莱梅的主教练也显得很谨慎：“虽然是主场，虽然拜仁慕尼黑最近的状态起伏不定，但不能说云达不莱梅就占据优势。我们没有任何优势，这场比赛，依然需要尽全力。”

　　“荣？他当然为我们带来了很大的帮助。但球队的成绩不是某一个人的功劳，就像球队输了球，也不能说是一个人的责任一样。本赛季球队的表现有些出乎我的意料，这是全队的功劳。我很高兴荣能够选择来到云达不莱梅……”

　　双方主教练都还算克制。

　　在经理层面，阿洛夫斯可就没那么多顾忌了，他公开嘲笑赫内斯。

　　“实际上，我们比拜仁慕尼黑更早发现在圣保罗踢球的荣。但很可惜，七百万美元的毁约金对我们来说有些困难，而且当拜仁慕尼黑介入之后，情况就会变得简单——没有谁能够拒绝拜仁慕尼黑的邀请。但是我很高兴拜仁慕尼黑随后所做的一切，感谢他们把荣租借给了我们，而且一租就是两个赛季！”

　　赫内斯听到了阿洛夫斯的这番话，气的直咬牙。可是他还没办法反驳，因为人家说的都是事实！

　　现在赫内斯最后悔的有两件事情，一件就是把荣光租给了云达不莱梅，而且一租就是两年。另外一件事情则是他当初在租借合同里竟然忘记了规定荣光在面对拜仁慕尼黑的时候，不许出场！

　　没有荣光的云达不莱梅，拜仁慕尼黑才不担心呢。

　　……

　　双方球队交锋，不仅仅是两支球队的事情，也包括双方的支持者们。

　　在媒体层面上，双方也展开了激烈的对决。

　　首先不莱梅当地媒体《威悉信使报》刊登文章嘲讽拜仁慕尼黑。

　　“……云达不莱梅排名联赛榜首，势头迅猛，除了要感谢阿洛夫斯和沙夫，以及球员们的辛勤工作之外，还有一个必须要感谢的对象，那就是拜仁慕尼黑的经理赫内斯，和主教练希斯菲尔德。正是他们对荣的不信任，才将荣推给了我们。唯一的遗憾就是，他们只是租借，而没有直接卖断给我们……”

　　然后其他的不莱梅的媒体也纷纷跟上。

　　《不莱梅信息报》、《威悉报道》、《不莱梅广告报》、《BLV报》都纷纷吹嘘荣光的有多么厉害，拜仁慕尼黑放走了荣光是多么的愚蠢。

　　反正怎么能够嘲讽拜仁慕尼黑，就怎么来。

　　由此可见拜仁慕尼黑在德国的人缘真的很一般……

　　拜仁慕尼黑不好的时候，谁都想来落井下石。

　　当然了，慕尼黑方面也不会就这么束手就擒，《慕尼黑日报》的记者蒂莫·布劳尔撰写文章指出了荣光目前的问题所在。

　　“……荣现在在联赛中几乎都快成为现象了，有很多吹捧他的文章。但是笔者却并不怎么认为。荣并非像那些媒体说的那样优秀，实际上他有很多问题，或者说是隐患。现在的他表现出色，不过是因为他才刚刚登陆德甲，他的对手们对他还不够了解。一旦了解了他之后，就会觉得他也不过如此……作为一名职业球员，只靠速度是行不通的。但是很可惜，现在的荣就是只靠速度。我完全没有看到云达不莱梅尝试帮助荣提升其他方面的能力……看样子沙夫是打算把荣的速度发挥到极致了……但是我们都知道，速度型球员需要空间，那如果比赛中没有给他足够的空间，他又会怎么办呢？”

　　蒂莫·布劳尔可不是第一次这么说了。

　　就在荣光加盟拜仁慕尼黑之后没多久，连续几场比赛都出不了场的时候，《慕尼黑日报》上就刊登了蒂莫·布劳尔批评荣光的文章。认为他特点单一，缺乏变化，不出场也没什么好稀奇的。

　　后来荣光去了云达不莱梅之后，他还专门追过去报道了荣光的比赛。

　　在赛前新闻发布会用问题挑衅沙夫。

　　谁曾想荣光在云达不莱梅的第一场比赛，就狠狠给了他一记耳光……哦，不，是两记耳光，荣光进了两个球嘛。

　　后来蒂莫·布劳尔就回到了慕尼黑，不再谈论和荣光有关的话题了。

　　这一次，他重新出山，显然是因为拜仁慕尼黑要和云达不莱梅比赛了。

　　如果有人肯冷静的分析一下，就会承认蒂莫·布劳尔说得对，荣光现在所展现出来的东西，主要还是靠速度。

　　这样的踢法很受限制。

　　但是在大赛在即的情况下，没什么人会耐心冷静地分析他说得对不对。

　　不莱梅和慕尼黑方面完全就是为了作对而作对。

　　你说荣光好，我就偏说荣光不好。你把荣光贬得一文不值，那我就偏要吹荣光是天下无双的球员……

　　这纯粹就是斗气了。

　　不过这种媒体之间的斗气，还是很好的渲染了大战的气氛，将这场比赛渲染的人人都很感兴趣。

　　整个德国，在这个周末，最关心的比赛就是这一场了——云达不莱梅主场迎战拜仁慕尼黑！

　　……

　　媒体们炒的热火朝天，那么作为本场比赛最受瞩目的球员，荣光又有什么感受呢？

　　他在继续着自己的训练，一点都没有在意外界说了些什么。

　　倒是黛玻菈最近看了不少报纸上有关荣光的评论文章，有吹捧他的，但是也有不少批评他的文章，把荣光说的一文不值。

　　黛玻菈看到这样的文章觉得有些尴尬。

　　因为这么攻击荣光的媒体竟然有不少是来自慕尼黑的。那可是荣光实际意义上的主队所在的城市啊。

　　他们这么攻击荣光，那以后荣光还能回到慕尼黑吗？

　　幸好，荣光本人并不关注媒体，所以还不知道媒体说了些什么，但是总会有人告诉他这些话的，荣光到时候会怎么想？

　　他会不会觉得自己当初加盟拜仁慕尼黑是错误的？

　　自己想要报恩所以费尽功夫把荣光送进了拜仁慕尼黑，现在看来，这是不是一个错误的决定？

　　荣光结束了在弗洛里安那里的训练之后，称作黛玻菈的车返回公寓。

　　在车上，荣光一直都在后排座休息，没有吭声。开车的黛玻菈却突然说了一句话：“你后悔吗，荣？”

　　荣光觉得奇怪：“后悔什么？”

　　“后悔加盟拜仁慕尼黑。”黛玻菈一边开车一边说。

　　“我为什么要后悔？”荣光觉得黛玻菈问的问题角度都很奇怪。

　　“正是因为加盟了拜仁慕尼黑，所以被人骂作水货，绕了一圈才在云达不莱梅踢上了球，如果当初不选择拜仁慕尼黑，而是直接加盟云达不莱梅又怎么样呢？”

　　荣光想了想，然后说：“也许我会被租借去拜仁慕尼黑？哈哈哈！这么想也不错啊！”

　　开车的黛玻菈翻了个白眼。

　　白痴。

　　她在心里骂道。


第四十三章 巨大的欢呼声

　　比赛当天，威悉球场座无虚席，不管是云达不莱梅的球迷，还是拜仁慕尼黑的球迷，他们分成绿色和白色的方阵，将威悉球场的看台全部填满。

　　所有人都在等待着主角们登场。

　　而双方球员这个时候都在更衣室里，聆听主教练最后的叮嘱。

　　“我们现在距离联赛第一的云达不莱梅差了七分，听上去这是一个很吓人的差距。但实际上不过如此。如果我们能够在这场比赛中击败他们，那么我们就直差他们四分了！联赛才进行了一半都不到，现在说什么联赛冠军归属实在是太早了。”

　　希斯菲尔德在更衣室里为自己的球员们打气。

　　“在过去的半个赛季里，我们的表现起伏不定，饱受批评。现在，这里有一个很好的机会，向那些批评者证明他们的批评是错误的。作为拜仁慕尼黑的球员，你们也有义务去维护卫冕冠军的尊严！”

　　与此同时，在云达不莱梅的更衣室里，沙夫也在给自己的球员们打气：“我只想问你们一句，伙计们，你们想不想要联赛冠军？”

　　云达不莱梅的球员们大喊：“当然想！”

　　“想死了！我想死冠军了！”

　　“不能再想了，教练！”

　　荣光也在里面高喊：“我也想要冠军！！”

　　其实是想要冠军奖金……

　　沙夫很满意球员们跟打了鸡血一样的反应。

　　他点点头：“很好。现在就有这么一个机会，击败拜仁慕尼黑，告诉他们，本赛季的联赛冠军我们云达不莱梅已经预订了！告诉我们的直接竞争对手，云达不莱梅已经今非昔比了，我们要拿这个赛季的冠军，就算是他们拜仁慕尼黑也阻止不了我们！”

　　……

　　当荣光跟随队友们走出更衣室，走向出口的时候，外面的现场广播正在念着每一个出场球员的名字。

　　先报拜仁慕尼黑球员的名字，迎接他们的只有云达不莱梅球迷们的嘘声。

　　“嗨，荣。”身后突然响起了打招呼的声音。

　　荣光扭头，笑了起来：“小猪？”

　　施魏因斯泰格快步走上来，与荣光并肩往出口走去。

　　“我突然有些羡慕你和菲利普了。”施魏因斯泰格说道。

　　“为什么？”

　　“你和菲利普选择了租借，结果都踢的很不错。”

　　“你不也是在拜仁慕尼黑当上了主力吗？”

　　“只是出场比较多的替补而已。我可不是什么主力，主力是那些大佬们的。”施魏因斯泰格摇头说道。“这场比赛我就是替补。”

　　“听起来很复杂的样子……不过，小猪，我要提前给你说一声哦，这场比赛，我是不会脚下留情的！”

　　施魏因斯泰格当然知道荣光这么说是什么意思。

　　他当初在拜仁慕尼黑苦等一个进入大名单的机会，结果希斯菲尔德死活不给，就连在德国杯中打低级别的联赛对手，都不肯让荣光进入大名单。要说荣光对希斯菲尔德没怨气那是不可能的。

　　所以这场比赛他肯定会宣泄出来。

　　“我们都猜到了，荣。”施魏因斯泰格苦笑道。“但是我们也不会让你轻易得分的。”

　　“那就来痛痛快快战一场！”荣光说的斗志十足。

　　就连施魏因斯泰格都被影响到了，他也用力点了点头：“来战！”

　　说完施魏因斯泰格才反应过来——我跟着这么激动做什么？我又不出场……

　　眼看两个人就要走到双方队列的地方了。

　　施魏因斯泰格向荣光伸出了手：“加油。”

　　荣光握住了他的手：“你也是，加油打上主力，干掉那群老家伙！”

　　……

　　当双方球员出场的时候，现场广播正好报到了主队球员的名字，每一个名字被念起来，都会赢得现场球迷们巨大的欢呼声。

　　当荣光的名字响起来的时候，更是如此。

　　现场广播高呼：“光——”

　　四万名云达不莱梅的球迷们就齐声附和：“——荣！！！”

　　那声音简直让人怀疑会被球场顶棚掀翻！

　　云达不莱梅的球迷们给荣光的欢呼声甚至超过了其他的云达不莱梅球员。

　　就算中国记者们总是很乐意看到这样的事情，可他们也很惊讶了——因为这欢呼的声音幅度已经超过了往常在这里的声音。

　　“真是奇怪……”有记者发出了这样的疑问。

　　他们当然会觉得奇怪了。

　　云达不莱梅的球迷们之所以这么做，就是为了要让拜仁慕尼黑看看——你们不要的球员，在我们这里很受欢迎！

　　这也是刺激拜仁慕尼黑的一招，算是心理战的一种了。

　　果然，他们这种震耳欲聋的欢呼声让不少拜仁慕尼黑的球员们都为之变色。

　　坐在替补席上的施魏因斯泰格在看向荣光的时候，眼神都有些复杂了。

　　他知道荣光在云达不莱梅很受欢迎，但也没想到能够受欢迎到这种地步……

　　之前他还觉得荣光结束了两个赛季的租借期之后，会返回拜仁慕尼黑。

　　可是现在，在震耳欲聋的欢呼声中，他突然有些犹豫了。

　　荣光在这里有如此多人爱他，他为什么还要返回拜仁慕尼黑呢？

　　在巨大的欢呼声中，希斯菲尔德脸色也不是太好看。

　　特写镜头中出现了他的面部表情。

　　负责本场比赛解说工作的马塞尔·莱夫就说：“云达不莱梅的球迷们给了希斯菲尔德一个下马威！哈哈！”

　　在德国足坛，现在谁都知道荣光和希斯菲尔德的恩怨。希斯菲尔德在拜仁慕尼黑对诺因基兴的德国杯赛中没有让荣光进入十八人大名单，后来被媒体披露出希斯菲尔德之所以这么做就是为了逼荣光接受租借的安排。

　　他成功了，荣光在这场比赛的大名单公布之后，马上同意了租借。

　　不过现在看来，所有人都知道了这未必是希斯菲尔德的成功……

　　所以每次说到荣光的表现好，不管是哪个解说员，都会调侃一下希斯菲尔德。

　　现在荣光就和希斯菲尔德在一座球场上，解说员们不仅要调侃他，还要给希斯菲尔德特写镜头，用镜头语言继续调侃。

　　……

　　希斯菲尔德当然知道云达不莱梅球迷们这么做是为了什么。

　　他很快控制住了自己的情绪和表情。

　　等比赛开始的时候，他相信这些云达不莱梅的球迷们就欢呼不起来了。

　　他有信心。

　　……

　　在后方演播室里的中国解说员段浩然也被这一幕震住了。

　　他刚刚准备介绍荣光呢，就被突然想起来的欢呼声打断了，把他吓了一跳。

　　随后等欢呼声渐渐消失了，他才重新开始了自己的解说工作，不过情绪挺激动的。

　　“听听！听听！威悉球场的欢呼声！他们在高呼一个人的名字，这个人就是……荣光！令人激动的对决，荣光会在比赛中带给我们什么表现呢？！”

　　电视机前的中国球迷们也很激动。

　　这场比赛是在北京时间十二月六日的晚上十点半开球，中国球迷们不用熬夜看球，所以坐在电视机前收看比赛转播的球迷非常多。

　　大家都想看看荣光在面对拜仁慕尼黑的比赛中，能够有什么样的发挥。

　　这个时候，在中国人数众多的拜仁慕尼黑球迷们就很纠结了……

　　当初荣光签约加盟拜仁慕尼黑，他们是最高兴的人——这么一个横空出世的中国天才加盟了自己喜欢的球队，对他们来说真是双喜临门的好事。

　　可结果一个月之后，荣光竟然被租借加盟了云达不莱梅。

　　拜仁慕尼黑球迷们少不了就要被在中国的其他豪门球迷们嘲笑一番。

　　这都还不是最难堪的。

　　最让他们难堪的是在联赛积分榜上，荣光所在的云达不莱梅高居榜首，而拜仁慕尼黑这个赛季的表现则非常不给力。

　　看着荣光在云达不莱梅混得风生水起，他们心里真不是个滋味。

　　这要是在拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑现在就应该是联赛第一名了吧？

　　上赛季拜仁慕尼黑重夺联赛冠军，他们还在为希斯菲尔德欢呼呢，如今就轮到他们抱怨希斯菲尔德老顽固了……

　　现在云达不莱梅和拜仁慕尼黑来了场直接对话，那么他们这些拜仁慕尼黑球迷们，究竟应该希望谁赢呢？

　　“拜仁慕尼黑赢得比赛，荣光进球！完美！”有拜仁慕尼黑球迷在网上留言，也许代表了绝大多数拜仁慕尼黑球迷们的心理预期。

　　不过如果他们知道了希斯菲尔德的心情，恐怕就不会觉得这个安排是完美的了。

　　在希斯菲尔德心中，最完美的结果就是拜仁慕尼黑取得胜利，荣光被零封。

　　只有这样才能够证明我当初让你离开是正确的，对吧？

　　只有这样才能让那些人闭嘴，对吧？

　　希斯菲尔德盯着在球场上的荣光，在心里说道。

　　……

　　主裁判一声哨响，比赛开始！

　　威悉球场响起了巨大的欢呼声，为云达不莱梅加油。

　　荣光把足球磕给了克拉什尼奇之后，并未停留，而是直接跑向了拜仁慕尼黑的球门。

　　不过他的身边很快就跟上了拜仁慕尼黑的后腰杰里梅斯。

　　拜仁慕尼黑在中场的主力防守后腰对付荣光，由此可见希斯菲尔德对荣光的重视了。

　　“你干的不错，荣。”杰里梅斯还有闲心和荣光聊上两句。“但是到此为止了。今天，很抱歉，不能让你做主角。”

　　荣光看了一眼这位做了一个月的队友。

　　虽然只做了一个月的队友，但荣光也很清楚，杰里梅斯是拜仁慕尼黑队内的主力后腰，防守作风硬朗，凶悍，体力充沛，强壮又极富侵略性。

　　这是一个不好对付的对手。

　　但……不管是谁挡在自己的面前，今天自己都一定要战翻他！

　　于是他对杰里梅斯说：“这可不由你说了算，杰里梅斯！”

　　杰里梅斯没想到荣光竟然还敢顶回来。

　　他笑了。

　　有意思。

　　“那就来吧！”


第四十四章 希斯菲尔德的大手笔

　　云达不莱梅的球迷们对这场比赛满怀期待，他们希望看到荣光利用他的速度将拜仁慕尼黑捅个透心凉。

　　他们一点都不怀疑他们会看到这样的场景——荣光在攻破拜仁慕尼黑的球门之后，疯狂庆祝。

　　以荣光和拜仁慕尼黑之间的恩怨，不莱梅球迷们希望闹得越大越好，如果最后荣光能够和拜仁彻底闹翻，决心不再回拜仁慕尼黑，而非要留在云达不莱梅，那就更棒了。

　　所有云达不莱梅的球迷们都在朝这方面努力。

　　因此他们在比赛开始之前，才那么拼命为荣光呐喊欢呼，一方面希望让荣光从他们这儿获得认同感，另外一方面，自然也是要气气拜仁慕尼黑——你们不要的球员，在这里可是最受欢迎的明星，羡慕吧？嫉妒吧？恨吧？！

　　可是当比赛开始之后，云达不莱梅球迷们所希望的一幕并没有发生。

　　比赛开始半个小时了，双方都还没有进球。

　　没进球都还是小事，高手对决，自然不可能打的跟篮球比分一样。

　　但是荣光在这三十分钟的比赛中表现却相当一般。

　　他的速度完全没有空间施展。

　　荣光一开始以为就一个杰里梅斯防守自己，后来才发现，除了杰里梅斯之外，巴拉克也会经常来协防。

　　杰里梅斯对荣光寸步不离，巴拉克在旁边伺机而动，两个人钳制着他，让他很不适应。

　　无论他做什么，身边都会出现杰里梅斯。只要他没有在第一时间摆脱杰里梅斯的话，那么巴拉克就肯定冲上来围抢荣光。

　　杰里梅斯和巴拉克两个人都是体能充沛，作风硬朗的球员，一点也不畏惧身体接触，而身体接触正是荣光的弱项。

　　在比赛中，他们对此和荣光碰撞冲击，这也影响了荣光的发挥。

　　三十分钟，荣光甚至连脚射门都没有。

　　成功的突破次数更是为零。

　　他也曾经尝试过后撤足够的距离之后再强行突破。

　　可是就算他可以在后场拿球，冲到前场也必须要面对杰里梅斯和巴拉克两个人所组成的拦截。

　　他完全没有发挥自己速度的空间。

　　就算他在后场可以纵横驰骋，但只要一跑到距离拜仁慕尼黑球门四十米的地方，就开始面临着一道又一道的严密防守。

　　杰里梅斯、巴拉克、托马斯·林克、罗伯特·科瓦奇……他们组成的防线密不透风。

　　荣光根本没办法把足球带进去。

　　他只能够尝试远射，或者是传球。

　　但是四十米的距离，对于远射来说还是太远了，就算他的力量没有任何问题，可是准头也会差很多。

　　……

　　“真是夸张！”

　　在媒体席上，就连德国的记者们都很吃惊。

　　谁也没想到希斯菲尔德会采用这样的战术，全线龟缩防守，不给荣光一点空间。

　　而且还让杰里梅斯几乎是寸步不离地跟着荣光，巴拉克再在旁边袭扰。

　　这也太看得起荣光了吧？

　　蒂莫·布劳尔坐在媒体席上，看着监视器里的画面，皱起了眉头。

　　不管这场比赛最终结果是怎么样的，他认为希斯菲尔德如此如临大敌，都已经充分衬托和说明了荣光的厉害。

　　如果荣光没有威胁，为什么要如此大动干戈？又是杰里梅斯，又是巴拉克的……

　　看看那些兴奋的中国记者吧……他们都把这个当做莫大的荣耀了！

　　蒂莫·布劳尔厌恶地撇撇嘴。

　　他不喜欢那些中国人如此兴高采烈的样子，但他同时又不得不承认，希斯菲尔德的这种做法确实是这个意思——你用这么高标准的待遇对待荣光，你让那些该死的中国人怎么想？

　　他们肯定会认为荣光简直拥有了世界级球星的地位！

　　真他妈见鬼！

　　希斯菲尔德难道已经被那个中国水货吓破胆了吗？

　　……

　　中国的记者们确实很高兴，但同事们也有些隐约的担心。

　　高兴固然是因为希斯菲尔德的做法让他们感觉荣光很受重视，这样的重视程度可不是阿猫阿狗所能享受到的，所以希斯菲尔德等于侧面衬托了荣光的厉害之处。

　　担心的则是这阵容也太强了，荣光能应付的过来吗？

　　……

　　“拜仁慕尼黑对荣的针对性防守，还是很有效的……”在教练席上，云达不莱梅主教练沙夫皱着眉头，对自己身边的经理阿洛夫斯说道。“看起来希斯菲尔德是下了番功夫的。荣目前最大的武器就是速度，只要不给他发挥速度的空间，他的威胁就会大打折扣。”

　　“那我们怎么办？”阿洛夫斯在旁边问，他是球队经理，不是主教练，临场指挥这种事情他可做不来。

　　沙夫没吭声，而是皱起了眉头。

　　问题确实有些严重。

　　他没想到拜仁慕尼黑竟然会在客场打铁桶阵！

　　这样的防守战术机会是不可能出现在拜仁慕尼黑这么高傲的球队身上的。

　　想想吧，堂堂德甲霸主，打什么球队不都是玩攻势足球的？

　　什么时候开始竟然也会龟缩在自己的半场死守了？

　　这种绝不可能发生在拜仁慕尼黑身上的事情，就这么出现了。

　　沙夫被搞了个猝不及防。

　　现在的情况，不仅仅是荣光没有空间发挥他的速度，就连其他的云达不莱梅球员，只要进攻推进到了距离拜仁慕尼黑球门四十米的地方，都会开始面临着一层密过一层的防守。

　　很多时候，他们连把足球打进禁区都做不到，只能够通过远射匆匆结束战斗。

　　克拉什尼奇这场比赛担任中锋，却显得无所事事，到后来他不得不自己扯出禁区，来和队友们寻求配合，希望可以多拿拿球。

　　但是这么一来，云达不莱梅的进攻就更难打了，因为门前缺了人，他们就没办法直接把足球往门前传了。

　　按理说，破密集防守，有几种办法，一种是远射，但是现在拜仁慕尼黑把防线推到了四十米，这个距离太远了，远射的准头会大大下降。

　　另外一种办法是定位球。

　　云达不莱梅正在努力利用定位球得分，可是拜仁慕尼黑的防空能力也不是摆设，想要得分没那么容易。而且沙夫也并没有在赛前专门着重练过定位球得分。

　　第三种办法，就是边路传中，直接往门前打，造成混战。

　　克拉什尼奇如果扯出来，云达不莱梅的进攻就没办法直接传中了。

　　可如果克拉什尼奇不拉出来，就留在门前也没什么用。

　　因为他本人也并不擅长头球，虽然他有一米八六的身高，可头上功夫从来就不是克拉什尼奇的长项。

　　荣光身高虽然有一米八三了，但是瘦弱的体格和低下的头球能力，也根本指望不上。

　　米库就更不要说了。

　　在替补席上，倒是坐着一个擅长头球的中锋查理斯特亚斯，可是这连上半场都没结束，难道就要做出换人调整？

　　“再看看，再看看……”沙夫喃喃道。

　　……

　　荣光发现自己的速度在这场比赛排不上用场了，因为对方防线里的空间非常小，而且随时随地都还在变化。

　　但是他也不是在有速度啊！

　　在巴西，我可是有很多过人招数的！

　　他转身往回跑，回撤的足够深，找队友要球。

　　很快，他接到了球，然后转身往前带。

　　杰里梅斯和巴拉克又逼了上来。

　　荣光右脚把足球轻轻往左边一磕，然后左脚伸出去，把足球一挡，足球就变向从两个人的中间钻了过去！

　　紧跟着荣光想要追着足球从两个人中间突过去。

　　但是他没有能够成功钻过去。

　　他被杰里梅斯和巴拉克关门堵在了外面。

　　杰里梅斯在和荣光相撞的时候还用力顶了一下荣光，当然这个动作比较隐蔽。

　　“油炸丸子！啊……失败了！”解说员贝克曼显得非常懊恼。

　　黛玻菈在看台上看到荣光的油炸丸子竟然失败了，都有些意外。

　　她知道，荣光的油炸丸子或许是他最纯属的过人动作了。

　　正面突破的时候用这招简直无往而不利。

　　但是这一次……他竟然失败了？

　　这是为什么？

　　……

　　荣光的油炸丸子没有成功，他在想突破的时候，被杰里梅斯和巴拉克挡在了外面。

　　自从荣光练成“油炸丸子”之后，这样的失败还是很少发生在他身上的。

　　但是失败的结果荣光现在已经顾不上去管了。

　　他被撞翻在地，躺在地上的一脸惊讶的表情。

　　为什么失败了？

　　没有人比荣光更清楚了。

　　因为就在荣光刚才左脚把足球挡出去的时候，他的身体按理说应该跟着就动的，但是荣光摆动身体想要加速的时候，却感觉到了一股停滞的力，让他的身体有些跟不上节奏。

　　就是这么一顿，他被杰里梅斯和巴拉克关在了门外。

　　如果是以前的话，这个停顿根本不会用，荣光的身体跟着足球就射了出去，如行云流水，非常顺畅，让对手根本没有反应的时间。他整个人就像是一道光一样从缝隙中倾泻出去，出现在了对方的身后。

　　但是现在荣光明显感觉到自己的动作没有以前那么流畅自然了，有停顿，似乎身体跟不上脚下的节奏……

　　这是巧合吗？


第四十五章 僵硬？

　　荣光虽然被撞翻在地，但主裁判并没有鸣哨暂停比赛，因为在他看来，杰里梅斯和巴拉克的防守是成功的，不犯规的。

　　荣光那一脚把足球磕出去，身体却没有及时跟上，让足球脱离了他的控制，所以不能说两位拜仁慕尼黑球员是阻挡犯规。

　　荣光也没有找主裁判抗议，他从地上爬起来的时候，还皱着眉头，在思考刚才的问题。

　　身体在那一刹那的停顿，是不是巧合？

　　“油炸丸子”荣光练习过无数遍，这个动作该怎么做，他非常清楚。

　　重要的是身体的协调性，从下半身到上半身，必须要协调。如果只是腿动，而上半身不动，那过人肯定失败。

　　因为身体会变得很僵硬……

　　僵硬？

　　对！

　　就是僵硬！

　　荣光在刚才那次失败的“油炸丸子”里感觉到了他身体的僵硬。

　　那次停顿其实就是僵硬的一个反应……

　　可身体为什么会僵硬呢？

　　荣光决定再试试。

　　……

　　荣光这次“油炸丸子”失败，并没有引起什么太大的反响，在比赛中，就算是再高超的球员也不见得每次过人都会成功的。

　　所以荣光失败了一次也不是什么大不了的事情，不会引得看台上的众人目瞪口呆，大惊失色……

　　只有黛玻菈才从中察觉到了一些异常。

　　其他人也都没把这当回事儿。

　　反正荣光在比赛中已经多次尝试过人失败了，这不过是又一次失败而已。

　　……

　　几分钟之后，荣光又获得了一次拿球进攻的机会。

　　他决定再试试。

　　不过这一次他换了种过人的方式。面对杰里梅斯的正面拦截，荣光想采用踩单车的过人动作，靠变向加速晃开杰里梅斯。

　　荣光的踩单车和罗比尼奥、德尼尔森的踩单车不同，他的动作幅度不大，但是很快，脚抬起来的高度不高，几乎是贴着足球上方滑过去的。

　　这种假动作观赏性上差点，但是更实用，因为更逼真了。

　　会让对方真的以为他这是要触球。

　　不过这种踩单车对动作的精准性要求也更高了——距离足球近了，容易碰到足球，假动作变真失误。距离足球远了，欺骗性大大降低，而且也丢掉了自己擅长的节奏。

　　他这种极富特色的踩单车动作配合他的速度，简直无往而不利。

　　因为动作频率快，速度快，很多防守者根本就反应不过来。

　　但是这一次，当他用右脚假装拨球的时候，他的右脚却直接踢在了足球的顶部，随后他失去了平衡，一个踉跄歪倒在地。

　　“荣坐了个球车！”马塞尔·莱夫说道，“这真是太狼狈了！”

　　和之前油炸丸子失败不同，这个踩单车失败的原因实在是太业余了——踩单车踩到球车，是很难看的……

　　这下就连其他人也都看出了荣光的狼狈。

　　“他有些着急……”在媒体席上，中国记者们凑在一起议论纷纷。

　　“眼看着上半场都要结束了，还没有什么像样的发挥，确实是着急啊……”

　　“但不能这么下去，这么下去是不行的。”

　　大家忧心忡忡。

　　蒂莫·布劳尔在旁边瞥到了那群中国记者们焦急的表情，笑了起来。

　　这才对，这才对。

　　只靠速度有什么用？

　　联赛上半程大家都对他不了解，才给了他嚣张的资本。等到下半程，大家都了解荣光之后，他就嚣张不起来了。

　　所以说到底，他还是一个“水货”！

　　“水货”这个帽子，其实就是蒂莫·布劳尔第一个给荣光扣上去的。

　　在荣光连续四轮联赛都没办法进入拜仁慕尼黑大名单的时候，他就提出了荣光是个“水货”的叫法，后来这个定义就被固定了下来，传遍了整个德国。

　　以至于荣光租借去了云达不莱梅，都还有媒体称荣光是个“水货”，云达不莱梅做了亏本买卖。

　　……

　　荣光坐球车，旁边的杰里梅斯不费吹灰之力就断下了荣光的球，他把足球传给了旁边的巴拉克，巴拉克再把足球传上去，拜仁慕尼黑趁势发动了一次进攻。

　　传完球之后，杰里梅斯并没有跟着冲上去参与进攻，而是继续站在了荣光的身边。

　　这场比赛他的任务就是寸步不离荣光身边，不管他在做什么，自己都要随时随地出现在他身边。

　　他扭头看了一眼刚刚从地上爬起来的荣光。

　　心想之前也在拜仁慕尼黑一起训练过的，他的技术也没这么糟糕吧？踩单车这么简单的过人动作都能踩到球车？

　　今天他状态不好吗？

　　杰里梅斯按理说应该感到轻松，但是他却有些失望。

　　还想着和荣光大战一场的呢，好好感受下这位最近红得一塌糊涂的新星的厉害……

　　有点可惜……

　　……

　　荣光现在很确定了，身体僵硬的感觉不是巧合，而是实实在在存在的问题了。

　　那是一种很微妙的感觉。也不是说荣光的身体就像是缺了油生了锈的那样僵硬，僵硬是相对的感觉。只是说对于以前的荣光来说，他如今的身体有点僵硬，这个僵硬的幅度也不是很明显，只是在做一些非常需要身体协调性能力的动作时才会体现出来。

　　就像是玩游戏一样，你电脑配置差点，或许在大部分时候都觉得很流畅，但是在有些场景，就总是会很细微的卡顿一下。

　　这种细微的卡顿，一开始你可能感觉不出来。但是只要你感觉到了，你就会觉得很烦。

　　荣光现在就是这种感觉。

　　在最关键的时候，身体的僵硬让他连续两次尝试用假动作过人都失败了。

　　他很郁闷——我其实真的不是只会速度强突的球员啊……

　　但为什么会出现这样的情况？

　　荣光冥思苦想。

　　在上半场快结束的时候，他终于想起来了。

　　小神仙曾经说过自己在一个月的时间做了大量超常的力量训练，导致自己的肌肉有些发紧，强度是有了，但是柔韧性损失较大。

　　难道这就是原因吗？

　　荣光原本以为自己结束了那种变态的力量训练之后，一直都在做有球训练，应该找回了自己的球感。

　　但是现在看来，自己并没有成功……

　　或许是因为自己之前总是靠速度就能解决问题，没怎么尝试过大量使用假动作来过人？

　　荣光越想越觉得是这种可能。

　　可是这身体僵直的情况又不是现在马上就能解决的。

　　难道这场比赛就要认输了吗？

　　……

　　在场下看到荣光皱着眉头很苦恼的样子，希斯菲尔德不易察觉的勾了一下嘴角。

　　这并不出乎他的意料。

　　这是他仔细研究过荣光的资料之后就知道了的结果。

　　虽然他不知道荣光在那一个月经历了什么，但是他体重和肌肉的增长都是客观事实，就这么摆在大家的面前。

　　希斯菲尔德用膝盖都猜得出来，那一定是因为荣光为了追求快速增长力量和肌肉，做了很严格的力量训练。

　　从他一个月就能够增加六公斤肌肉来看，这样的训练强度一定非常非常大。

　　希斯菲尔德不知道荣光是怎么坚持下来的，这可不是常人能够忍受的强度，但他很清楚，荣光这么练一定会给他的身体带来很严重的副作用，力量训练的强度越大，这种副作用也就越大。

　　那就是随着力量的急速增长，他的身体肌肉越来越结实，却也越来越紧绷，肌肉的柔韧性随之降低，足球技巧不可避免地会出现下滑。

　　因为他的身体变得僵硬了。

　　而技术，是需要柔韧性的。

　　那个中国小子这么拼命练力量，只会让他的身体柔韧性飞速下降到一个可怕的地步。（备注：后来葡萄牙球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚出道的时候技术其实很好的，从他在曼联初期的比赛就可以看得出来，他还能经常玩花活儿。后来提升了力量之后，他的身体是越来越强壮，但与此同时他在球场上也很少会玩以前的那种花活儿了。这固然有教练的要求、自己踢得更聪明等原因，但是力量的增长所带来的技术性下降也是一个重要原因，所以后来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢球过人更多靠自己的速度和身体了，他的假动作变得简单实用，效率高了，观赏性真不如以前了）

　　所以他原本拥有的带球技术都会变差。

　　这是很自然而然的事情，这是规律，不可避免。

　　谁也不行。

　　荣光就算是天才，这一点也不例外。

　　因此希斯菲尔德才敢说，只要遏制住了荣光速度发挥的空间，就足够对付他了。

　　因为现在的他除了速度，什么都没有。

　　他的那点技术，在欧洲足球面前，根本就不够看！

　　希斯菲尔德还是坚持自己的观点，就算荣光在云达不莱梅打进了八个球，也根本没资格进入他的球队做首发。

　　这场比赛就将是他证明自己观点的最好场合。

　　在那么多媒体记者的关注下，在全德国目光的注视下，他要让人看看，为什么他会放逐荣光去云达不莱梅！

　　……

　　在上半场比赛结束的时候，比分没有发生变化，0：0。云达不莱梅面对全线回收的拜仁慕尼黑，就像是面对一块铁板，没有办法取得进球。

　　而拜仁慕尼黑也将太多的精力放到了防守中，暂时无暇进攻，也没办法威胁到云达不莱梅的球门。

　　就这样，比分是0：0，谁也没能进球。


第四十六章 沙夫的对策

　　一进更衣室，希斯菲尔德就表扬了全队在上半场的表现。

　　然后他布置了下半场球队的战术。

　　“……上半场我们的死守，一定会给对方这么一个错觉，那就是觉得我们下半场肯定还会这么死守，以为我们是来客场拿一分的。所以下半场再稳守的基础上，我们要进攻了。”

　　希斯菲尔德之所以敢让大家攻出去，而不是全力死守，就是因为上半场荣光的表现令他感到放心，很显然，荣光已经被他的战术遏制住了。

　　这样的荣光毫无威胁。

　　如果再继续把全部精力都放到防守中去，有些浪费。

　　下半场，该轮到拜仁慕尼黑出风头了。

　　……

　　而在主队更衣室里，任何人都看到了荣光的郁闷。

　　对拜仁慕尼黑的上半场，可能是他加盟云达不莱梅之后表现最糟糕的一个半场了。

　　没有威胁射门，没有成功突破，没有威胁传球。

　　“天才”荣光似乎一夜之间就又变成那个“水货”了。

　　拜仁慕尼黑对他的防守确实非常成功。

　　沙夫很清楚荣光对现在的云达不莱梅来说，有多重要。

　　不能任由荣光这么低迷下去，必须改变他。

　　至于怎么改变……

　　沙夫观察了一个半场之后，也多少摸到了头绪。

　　他要另辟跷径。

　　一般人碰到荣光这样的情况，可能就会让荣光少拿球了，因为他这么踢太容易丢球，给对方打反击的机会。

　　但沙夫的办法则是让荣光多拿球。

　　“荣，下半场你要改变一下你踢球的方式。”他对荣光说。

　　荣光抬头看着沙夫。

　　“过人不是只有靠假动作，你这段时间里体现出来的节奏上的变化也可以用来过人。”沙夫提出了自己的建议。

　　荣光脑海中就有一盏灯被点亮了。

　　对啊。

　　过人过人，只要能把人过了就行，谁也没规定必须用什么方法。

　　他之前跟着弗洛里安学的加速和调整步频的方式，难道就不可以用来过人摆脱吗？他已经在此前的比赛中这么干过了啊，效果还挺不错的。

　　自己无形中陷入了一个误区，总想着自己的身体有些僵硬，做假动作不如之前流畅，就一门心思想要和自己较劲。

　　但这是根本没必要的。

　　身体僵直的问题等以后在解决，现在这场比赛他不管用什么方法，都赢要赢！

　　只要把对方过掉了不就行了吗？

　　“拜仁慕尼黑在这场比赛中首发的多是老将，他们经验丰富，但是却也有一个很致命的缺点，那就是体能不足。只要你不断冲击他们，他们的体能就会迅速衰退。用你的优势来对付他们的劣势，这就是你下半场应该做的，荣。”

　　荣光已经知道自己该怎么做了，那就不断突，不断突，用自己的速度和体力来拖垮对方一群老家伙！

　　他顿时又恢复了信心，大声回答道：“你瞧好吧，教练！”

　　……

　　在中场休息的时候，中国记者们都在媒体席上议论上半场。

　　他们普遍对荣光的表现感到担心。

　　这场比赛荣光的状态很明显不好。

　　其实球员状态有所起伏是正常的，但问题是这场比赛不同以往，和拜仁慕尼黑的比赛，对于荣光来说有多重要，这些中国记者们都很清楚。

　　荣光肯定希望在对拜仁慕尼黑的比赛中有进球，有出色的表现。

　　他和拜仁慕尼黑之间的恩怨情仇谁都知道。

　　换成别人在他这个位置上，估计只会更拼命。

　　但是就这上半场的表现来看，估计想要有所斩获，在老东家面前证明自己很困难……

　　“好吧，其实就算这场比赛没有什么出色表现，也不能够抹杀荣光在德国的出色表现。荣光现在才半个赛季……不，半个赛季都不到，就已经追平了杨晨当年在德甲第一个赛季的进球数了，他已经是中国球员在德甲的第一人……这是不会因为这场比赛的结果而有所改变的。”

　　在中国记者中，已经有人开始为荣光的表现进行辩解了。

　　他们在为荣光的失败找借口。

　　因为有这样那样的客观原因，所以荣光就算在这场比赛里表现不好，也情有可原。

　　莫莉在旁边听到同行们的讨论，承认他们说的对。

　　就算这场比赛表现不佳，也无损于荣光的总体表现，他依然是本赛季德甲上半场最令人惊喜的发现。

　　可是……

　　莫莉心中有些不甘心。

　　如果这场比赛荣光表现不佳的话，那些慕尼黑的媒体就有话说了。

　　尤其是那个叫蒂莫·布劳尔的记者，第一个叫荣光“水货”的就是他。荣光在云达不莱梅的表现打肿了他的脸，以至于他都很长一段时间没出来对荣光的表现指手画脚了。荣光出色的表现在他眼中就只当是没看见。

　　但是莫莉知道，他不过是在等待一个机会罢了。

　　等待一个他可以重新开始称呼荣光为“水货”的机会。

　　而这场比赛，如果荣光不能够拿出有说服力的表现，那蒂莫·布劳尔肯定会重新将“水货”这顶帽子扣在荣光的头上。

　　莫莉不希望荣光被人骂作“水货”。

　　从荣光这段时间的表现来看，他似乎不是很喜欢和媒体吵架什么的，所以如果有人在媒体上诋毁了他，他估计也是不会还击的。

　　他可能都不会听到吧？

　　但是我们作为他的支持者，谁会很憋屈的……

　　别给他们诋毁你的机会，好吗，荣？

　　……

　　下半场比赛开始的时候，双方都没有进行人员上的调整。

　　沙夫是因为云达不莱梅的板凳实力不够，现在在场上的就是最强阵容了，他无人可换。

　　当然了，有些人会认为埃尔顿实力很强，但沙夫绝对不可能用埃尔顿换下荣光的。

　　如果发生，那就是一个非常错误的信号。

　　而拜仁慕尼黑这边替补席上的实力倒是比云达不莱梅高得多，但上半场总体来说，对拜仁慕尼黑有利，他自然也没理由换人。

　　更不要说他非常信任现在这批老球员。

　　虽然这些老将们在整个上半赛季表现都非常不稳定，有缺乏动力的迹象。但这并不妨碍希斯菲尔德在这场比赛中信任他们。

　　因为他相信，对云达不莱梅的比赛，对于那些老将们来说，是事关荣誉的比赛。

　　尤其是在面对荣光的时候，他们一定会动力十足。

　　媒体上有过关于年轻人和老将的争议，有媒体认为希斯菲尔德先后把拉姆和荣光租借出去，就是不重视年轻人的表现。比起年轻人来说，他更喜欢依靠老将。

　　这无可厚非，上赛季希斯菲尔德依靠老将重新拿回了联赛冠军。

　　但问题是，本赛季，老将们的表现明显不值得被信任，希斯菲尔德还继续信任他们，就容易引发争议了。

　　希斯菲尔德相信这些争议肯定会刺激到老将们的。

　　所以就算其他比赛他们可以心不在焉，但是这场比赛，老将们百分之百会全力以赴。

　　如果他们被荣光击败了，那岂不是说明希斯菲尔德信任他们是错误的吗？

　　……

　　希斯菲尔德分析的很对，老将们在这场比赛中确实是斗志十足的。

　　一改之前比赛里那种心不在焉的消极态度。

　　他们奔跑积极，拼抢凶猛。

　　也正因为这样，上半场才能够让包括荣光在内的云达不莱梅球员们无计可施。

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑的球员们也并没有降低防守强度。

　　但他们却感觉到了差异。

　　和上半场我安全不同的差别来自于荣光。

　　荣光在下半场拿球次数明显要比上半场还要多。

　　下半场才开始了十分钟，他都拿球进攻三次了。

　　虽然这三次都以失败告终，可是这并没有改变荣光越来越多参与到进攻中的现实。

　　而且……

　　是云达不莱梅的球员们主动传给他，让他去挥霍机会的。

　　希斯菲尔德很意外。

　　在最开始看到荣光这么挥霍云达不莱梅的进攻机会时，他还在心里笑了起来，觉得荣光这么踢真是自寻死路，球商太低了……

　　可是现在看来，这似乎是云达不莱梅的战术？

　　他偏头看向隔壁的沙夫，这位云达不莱梅的主教练此时此刻正站在场边，专注认真地盯着球场里。

　　把进攻机会都交给这么一个已经被我冻结了的小子，你这是自杀吗？

　　但希斯菲尔德不认为沙夫有这么蠢。

　　所以他这么做肯定是有原因的。

　　但是能有什么原因呢？

　　希斯菲尔德重新将目光转向了球场。

　　荣光又拿球了。

　　他利用自己的速度和敏捷强行突破了杰里梅斯的防守，但却被赶上来的巴拉克把足球断掉了。

　　巴拉克在断掉足球的同时，还撞倒了荣光。

　　看着荣光摔倒在地。

　　希斯菲尔德皱起了眉头。

　　完全想不到能有什么原因让沙夫这么浪费进攻机会啊！

　　希斯菲尔德决定想不通的问题就不去想了。

　　既然云达不莱梅愿意这么挥霍掉进攻机会，那我们就成全他们！

　　你们挥霍掉的机会，我们利用起来！

　　希斯菲尔德从教练席上起身，走到了场边，他向巴拉克做了个手势，示意他更多的参与到进攻中去，利用云达不莱梅进攻失败的机会，直接发动反击，攻破云达不莱梅的球门。

　　巴拉克点了点头。


第四十七章 和上半场不一样了

　　希斯菲尔德认为拜仁慕尼黑很快就可以利用荣光进攻失败的机会，打云达不莱梅的反击了。

　　从理论上来看，拜仁慕尼黑进球的可能性很高。

　　但是从比赛实际情况来看，却并非希斯菲尔德所想的那样。

　　因为拜仁慕尼黑断下荣光的球之后打的反击，都没办法威胁到云达不莱梅的球门。

　　云达不莱梅并不像希斯菲尔德所想象的那样，是全力进攻，不求防守的。

　　相反，他们的防守一点也不比拜仁慕尼黑差。

　　甚至可以说……他们也是在收缩防守，实际上进攻的只有前场三叉戟。

　　而三叉戟里的进攻主力又是荣光。

　　希斯菲尔德看明白了。

　　进攻只交给这三个人，其他人全都收缩防守。

　　难怪沙夫不担心荣光频繁丢球会造成云达不莱梅的失球了呢……

　　云达不莱梅把主要精力都放到防守中去了啊……

　　可是这样一来，他们的进攻也基本上等同于放弃了吧？

　　希斯菲尔德无论如何，也想不出来就凭这么一个三叉戟，要怎么攻破自己密不透风的防线。

　　沙夫也是要守个平局出来吗？

　　如果他是平局，而斯图加特又赢了，联赛榜首就易主了……

　　他也不介意吗？

　　……

　　沙夫站在场边，双手插兜看着球场里，他面无表情，没有人能够通过观察他的表情猜出他的心理活动。

　　三叉戟进攻，其他人防守，这是他在中场休息时作出的调整。

　　利用荣光充沛的体能和速度来不断冲击老迈的拜仁慕尼黑防线，等待着他们因为体力不支而出现问题的时候。

　　在此之前，其他人负责防守，保证不丢球。

　　沙夫可以猜得出来，希斯菲尔德绝对不甘心在客场那个一分，一分对于改变拜仁慕尼黑目前的处境一点意义都没有。况且有荣光在，希斯菲尔德肯定不甘心接受平局的。

　　所以别看上半场拜仁慕尼黑全力防守，似乎就是想追求一份，但是沙夫很清楚，下半场绝对就是拜仁慕尼黑发力的时候。

　　他们百分之百会伺机偷袭。

　　为了不让他们偷袭成功，云达不莱梅必须防守。

　　可一旦收缩防守，那进攻怎么办？

　　希斯菲尔德不甘心在客场拿一个平局，他沙夫还更不甘心在主场被拜仁慕尼黑逼平呢。

　　这么一来，进攻重任就落到了荣光的身上。

　　荣光能做到吗？

　　这是沙夫现在最关心的问题。

　　他的目光聚焦在了荣光的身上。

　　……

　　荣光发现了个问题，当自己把速度提升起来之后，杰里梅斯有些跟不上自己的节奏。

　　杰里梅斯的防守经验很丰富不假，但他毕竟不是那种速度快，身体灵活的球员。

　　当他只能被动防守的时候，就只能全靠经验来强行跟上自己的步伐了。

　　他上半场的轻松写意都一去不复返了。这是因为荣光调整了自己的策略，不再纠结于用假动作来突破杰里梅斯。

　　他现在面对杰里梅斯就一个办法，那就是速度和节奏上的变化！

　　利用速度强突，同时不停的急停变向启动，再急停变向再启动。

　　连续的急停启动和变向，对被动防守的杰里梅斯来说是非常困难的一件事情。

　　而杰里梅斯也感觉到了。

　　他现在比上半场累多了。

　　下半场才开始了十分钟啊……

　　他就已经像是踢了七十分钟一样。

　　二十九岁的他按理说不算老，正在自己职业生涯的巅峰期。

　　他的体能不应该会消耗的这么快。

　　如果是普通的比赛，确实是这样的。

　　下半场才开始十分钟，正是他精力充沛的时候。

　　但是现在，身体不会欺骗他，他真的感觉到了累！

　　他的喘息变得粗重，急促。

　　为什么会这样？

　　他之所以还能够防住荣光，是因为他的经验发挥了至关重要的作用。

　　有很多次，都是他的经验帮助了他。

　　可总不能只靠经验来防守吧？当身体跟不上的时候，怎么办？

　　杰里梅斯喘着粗气，正在考虑这个问题。

　　他这一失神，让荣光从他的控制范围内跑了出去。

　　等他反应过来的时候，荣光已经接到了球，并且刚刚转身过来。

　　杰里梅斯将以后怎么办这样的问题顿时全都跑到了九霄云外，冲着荣光就扑了过去。

　　这个时候自然是要趁荣光刚刚转身，立足未稳的时候上去贴住他，就算不能直接断下他的球，也要让他很难继续加速突破。

　　对付荣光的速度，最好的办法就是贴身。

　　只要贴上去，再用小动作骚扰，荣光的速度基本上就提不起来了。

　　必须说杰里梅斯的对策是非常正确的，丰富的经验让他选择的时机也很好——以荣光的速度，他刚刚提速，就会迎头撞上杰里梅斯，被杰里梅斯贴上去。

　　可是这一次，情况与以往不同。

　　他扑上去，却扑了个空！

　　看起来荣光刚刚转身之后，是要直接加速带球，可荣光身体都前倾了却猛地一个急停！

　　他并没有真的带球冲出去！

　　假动作！

　　杰里梅斯扑空了，他只能够眼睁睁看着荣光再次启动，从他的身边绕过去。

　　因为惯性，他没办法直接调整重心去追荣光，只能够等惯性造成的僵直效果消失之后，才转身追了上去。

　　巴拉克在杰里梅斯被过的刹那，就扑了上去，想要组织起第二道防线。

　　荣光直接一个扣球，把足球从右边扣向了左边。

　　巴拉克转身去扑荣光。

　　哪想到荣光又是一个急停！

　　同时右脚外脚背把足球向他来的方向轻轻一磕。

　　又是一次急停变向！

　　巴拉克再想转身，可是连续两次变相转身，已经让他的重心非常不稳了，在这次变向之后，他脚下一滑，摔倒在地。

　　还好杰里梅斯已经赶了回来。

　　他从后面直接上手拉拽荣光，不想荣光把速度提起来。

　　荣光就像是后脑勺上有眼睛一样，一矮身，杰里梅斯就抓空了！

　　与此同时，荣光再次启动！

　　他终于摆脱了两名后腰的拦截，杀向了拜仁慕尼黑那条后防线！

　　这可还是本场比赛第一次！他完全摆脱了两名后腰，直接面对拜仁慕尼黑的后卫线！

　　“荣！漂亮的连续变向！巴拉克被晃得摔倒在地，真是狼狈！杰里梅斯追回来想要犯规，也没有能够拦住他！”

　　看台上沉寂了好一阵子的云达不莱梅的球迷们猛地发出了巨大的欢呼声。

　　他们等荣光这一幕，已经等了很久，终于等到了！

　　这才是那个他们所熟悉的荣光嘛！

　　……

　　面对上来防守自己的拜仁慕尼黑老中卫托马斯·林克，荣光假装射门，假动作把足球往左边一扣。

　　当然，经验丰富的老中卫林克并没有那么容易上当。

　　让荣光就抡脚做假动作的时候，他并没有去挡射门，而是跟上了荣光接下来的动作。

　　不过荣光也并没有就此结束，他猛地加速带球往禁区里冲。

　　林克且退且战。

　　荣光却再次急停，又是一个假动作，原地停了下来。

　　而林克则因为后撤，和荣光拉开了距离。

　　荣光一看距离拉开，便不再犹豫，直接起脚射门！

　　在大禁区边缘，他果断选择了远射！

　　林克大惊失色，再想扑回来，已经来不及了。

　　足球从他身边飞过，他只能够回头看着足球……

　　还好，卡恩反应足够快，腾身在空中，单掌将足球扑出了底线！

　　……

　　“喔——好险！”

　　伴随着马塞尔·莱夫的声音，看台上响起了巨大的叹息声，这是云达不莱梅的球迷们为这次进攻感到遗憾的声音。

　　“这是荣在本场比赛里最出色的一次表现！从接球转身到突破杰里梅斯，再到晃倒巴拉克，骗开林克……他这次突破一气呵成！只可惜最后的射门被卡恩扑了出去……”

　　“荣下半场的表现似乎比上半场好了许多，他踢球的方式也有了改变……不知道是不是因为这个……”

　　“这是云达不莱梅本场比赛最接近进球的一次进攻！在荣的速度面前，杰里梅斯和巴拉克显得非常狼狈！”

　　希斯菲尔德眉头都快拧成一股绳了。

　　杰里梅斯和巴拉克两个人竟然都被荣光给晃开了？

　　这是怎么……回事儿？

　　沙夫则在场边双手抱头，为荣光的这脚远射没进而感到惋惜。

　　但与此同时，他心里是在挥舞拳头的。

　　漂亮，小子！

　　就是这样！

　　就这么踢！

　　让那群老家伙尝尝你的青春风暴！

　　……

　　莫莉在媒体席上尖叫起来，十分懊恼的样子。

　　她绝不是唯一一个，在媒体席上，有不少中国记者都和她一样，双手抱头，懊恼的唉声叹气——这球没进太可惜了！

　　蒂莫·布劳尔厌恶的瞥了他们一眼——看个球都这么大惊小怪的，你们究竟是记者还是普通球迷？

　　中国人，就是这么喜欢吵闹！

　　随后他将视线转向了球场。

　　荣光也双手抱头，非常懊恼的样子。

　　这次是意外，你没有抓住这次机会，实在是太可惜了。

　　因为下一次，你将不会有这么好的机会了！

　　蒂莫·布劳尔在心中信誓旦旦地说。

　　他坚信如果刚才巴拉克不滑倒，荣光根本不可能突破两位拜仁慕尼黑后腰组成的防线，更不要说接近球门来射门了……

　　巴拉克滑倒只是意外。

　　把得分的希望寄托在意外和运气上，真是可悲！


第四十八章 扭动的膝盖

　　所有人都对荣光错失了这么一次不错的得分机会，感到可惜。

　　在他们看来，荣光应该继续往里突破的，他已经把林克晃开了。

　　但是荣光却选择了远射，远射并不是一个破门成功率很高的射门方式。

　　所以在很多人看来，荣光的选择是错误的。

　　荣光却并不这么认为。

　　他当然也为自己没有能够把握住机会进球感到惋惜，但是他并不惋惜的程度并没有那么深。

　　回头看看他是怎么过来的，想想杰里梅斯和巴拉克在他的面前那狼狈的样子。

　　荣光就觉得这是正确的做法。

　　对方的力量比我强，但是对方没有我灵活啊！

　　接下来的比赛里，只要荣光拿球，就是一次次要扭断膝盖的急停变向了。

　　杰里梅斯开始感到更加吃力。

　　他之前也只不过是喘气粗一些而已。

　　现在则是身体感觉到疲劳。

　　尤其是他的双腿，越来越沉重。

　　其实杰里梅斯的体力是非常好的。

　　按理说不至于这样。

　　但是在和荣光较量中，全都是急停急起的无氧动作，对肌肉爆发力的要求非常高。

　　而杰里梅斯并不是那种爆发型的球员，他的肌肉类型决定了他的体力出色，但是爆发力不行。

　　所以频繁这么爆发，他的肌肉有些受不了了……

　　……

　　第七十三分钟的时候，荣光再次拿球进攻。

　　这段时间云达不莱梅几乎全队都为荣光一个人服务了，让他尽情冲击着拜仁慕尼黑的防线。

　　他丢了球无所谓，没有人会责怪他，而是会尽全力抢下来之后，再把足球交给他。

　　他射丢了球，也不会有人朝他大吼大叫的，而是向他竖起大拇指。

　　在中场休息的时候，经过主教练沙夫的讲解，他们都明白了，这场比赛击败拜仁慕尼黑的关键在荣光身上。

　　而且通过这半个赛季，云达不莱梅的球员们对荣光也是刮目相看，充分认可了他的实力。

　　现在让他们给荣光做绿叶，他们都心甘情愿。

　　如果荣光并没有表现出与所受到的待遇相匹配的实力的话，那就别想让这些久经沙场的球星们甘心为荣光作陪衬。

　　所以归根结底，还是自己的实力最重要。

　　荣光为了摆脱杰里梅斯，现在在接球前也都会急停变向了。

　　他本来跑动范围就很大，不过杰里梅斯的耐力很好，如果只是跑的话，荣光是甩不开他的。

　　所以荣光在跑动中还会突然急停变向。

　　就比如刚刚这一下。

　　他本来是跑向左边的，结果看到米库拿球之后，就突然一个急停，然后转身向右边跑。

　　米库也很清楚荣光的跑位路线，直接把足球传到了右边去。

　　荣光这个急停转身短暂地摆脱了杰里梅斯，让他可以控球转身，而不至于被对方从身后顶住连身都转不了。

　　不过杰里梅斯是一个难缠的对手。

　　果然，荣光刚刚转身，杰里梅斯就扑了上来。

　　荣光没有给杰里梅斯停下来歇口气的机会，而是直接把足球往前趟，做出一副要生突杰里梅斯的意思。

　　巴拉克也连忙赶了上来，想要和杰里梅斯两个人合围荣光。

　　巴拉克已经看出来了，光靠一个杰里梅斯是拦不住那小子的，他太灵活了！

　　各种急停变向，搞得杰里梅斯的膝盖都要断了……

　　急停变向总是有一个因为惯性而产生的僵直时间的，一个人类不可能摆脱惯性的束缚，所以荣光用急停摆脱了杰里梅斯，也没办法马上启动，这个时候就是巴拉克断球的机会。

　　杰里梅斯在前面顶着荣光，而巴拉克则在旁边伺机而动，这就是两个人的防守策略。

　　在上半场，不管荣光做什么假动作，他们两个都这么配合默契，简直无往而不利。

　　但是这一次，情况有些不一样了。

　　面对两个人的防守，荣光并没有减速，他继续提速奔向禁区。

　　看样子，他这是要带着两个人直闯禁区了。

　　杰里梅斯是距离荣光距离最近的拜仁慕尼黑球员，他要在咬牙坚持，同时手上也有动作，一直扒着荣光的肩膀。

　　荣光在跑动中还不停耸肩，想要把杰里梅斯甩掉。

　　杰里梅斯表现的相当顽强。

　　……

　　“这是荣的又一次突破！杰里梅斯在跟着他！两个人之间都有手部动作，但是主裁判并没有鸣哨……”

　　荣光依然在往前冲，不过他却不是冲着禁区去的了，而是偏离了方向，奔着右边线去。

　　“杰里梅斯做出了成功的防守！他把荣成功的逼去了边路！”

　　解说员马塞尔·莱夫是怎么说的。

　　不少人也是这么认为的。

　　在防守速度型球员的时候，如果不能阻止他的突破，那就尽量把他往边路引导，因为去边路总比去中路威胁小。

　　因此经常可以在比赛中看到有不少经验丰富的防守者会把对方的进攻球员逼到边路去，看起来似乎他们没有能够断下球，但是这却是一次成功的防守。

　　荣光似乎对此完全没有办法，他也没有尝试在被逼去边路的过程中利用假动作，或者是什么急停变向来摆脱杰里梅斯。

　　他就是这么冲着，看上去是束手无措了。

　　“难道他还指望单靠速度在边路超越杰里梅斯？”媒体席上，蒂莫·布劳尔摊开手，嗤笑道。

　　蒂莫·布劳尔却没有注意到，荣光这么往边路一冲，却把杰里梅斯和巴拉克的距离拉开了。

　　杰里梅斯要紧贴荣光，所以拼尽全力跟着荣光在跑，速度并不慢。

　　而巴拉克只负责在旁边伺机而动，自然不能跟得太近了。

　　这么一来，两个人之间的出现了一段并不长的距离。

　　……

　　希斯菲尔德一开始看到杰里梅斯把荣光逼去边路的时候，还挺放心的。这又是一次成功的防守。

　　但是很快他发现了不对劲的地方——他看到了杰里梅斯和巴拉克之间的差距正在拉大。

　　突然有一个不太好的念头出现在他的脑海中。

　　虽然不太明显……但会被荣光利用起来吗？

　　……

　　而与此同时，荣光也几乎快被逼到边路来了。

　　这段急速狂奔也该有个头了……

　　就在这个时候，在狂奔中的荣光突然一个急停，作势要扣球！

　　杰里梅斯连忙跟着刹车，想要阻止荣光内切。

　　在边路急停扣球内切，几乎是所有边路球员的固定进攻套路之一。

　　杰里梅斯作为一个经验丰富的球员怎么可能不对此作出防范呢？

　　但荣光这是一个假动作。

　　他并没有真的扣球，足球依然在往边路滚。

　　荣光的身体只是一晃，脚下却把足球拨向了前方，而不是扣向内侧。

　　杰里梅斯却也没有就这么被荣光晃过去，他拼尽全力冲上去，想要跟上荣光的节奏。

　　但是这一次，荣光却扣球了。

　　足球正好从杰里梅斯跨过来的双腿之间钻了过去。

　　与此同时，荣光急停，杰里梅斯就这么从他的身前冲了过去。

　　接着荣光再启动，追上了被扣过去的足球。

　　就在他刚刚追上足球的同时，他的右脚外脚背猛地将足球向底线方向拨去，而他整个人则跟着向足球的方向跳去。

　　他这一跳，正好就躲过了巴拉克的飞铲！

　　……

　　“危险！”马塞尔·莱夫都忍不住惊呼起来。

　　不过荣光并没有被巴拉克铲到。当他落下来的时候，横在他面前的是拜仁慕尼黑的左后卫利扎拉祖。

　　这位曾经的世界顶级左后卫，如今虽然已经老了，但经验很丰富，防守依然很稳固。

　　荣光倒并不知道利扎拉祖有怎么样辉煌的过去，他才在拜仁慕尼黑呆了一个半月，对自己的队友们了解的并不多。

　　现在挡在他面前的都是敌人，都是障碍，全都要被清楚！

　　荣光刚刚接到足球就把足球扣回左侧，似乎要从左侧内切进禁区。

　　利扎拉祖跟着转向，同时后撤，和荣光保持了一个足够的距离。因为距离很合适，所以他转向的幅度不是很大，这样负担也就要小多了，不用像杰里梅斯那样狼狈。

　　但是荣光的变向可还没有就此结束。

　　看到利扎拉祖依然在自己的前面，荣光又用右脚外脚背把足球拨了回去。

　　利扎拉祖继续转向。

　　紧跟着他看到荣光的身体突然前倾，这是要加速强行突破了吧？

　　利扎拉祖连忙转身加后退，想要卡在荣光的突破路线上。

　　但是荣光并没有跟着冲上来！

　　他的身体前倾，脚下却没有触球！

　　假动作！

　　才刚刚后退了一步的利扎拉祖又扑了上去，作为一名前顶级边后卫，他不仅顽强，而且非常顽强！

　　不过今天老将利扎拉祖算是遇上对手了。

　　他以为荣光的假动作之后，就会马上把来真的了，所以这次肯定是真动作。

　　果然，荣光的左脚踢向了足球。

　　真的！

　　利扎拉祖提前向自己的右边，也就是荣光的左侧转身！

　　……

　　荣光再把左脚踢向足球的时候，把自己的左脚稍稍多提起来了一点。

　　他这么做是为了防止再次出现上半场的那种情况。

　　接着他的左脚就这么从足球上划了过去……

　　踩单车！

　　紧跟着荣光的右脚把足球拨向了底线，他要从底线突破了！

　　利扎拉祖看到这一幕，大惊，他再次强行转变自己的重心，扭身扑向荣光。

　　但是他却没看到荣光带球杀向底线，而是从他的身边与他擦肩而过。

　　这是……怎么回事儿？

　　利扎拉祖低头去看，正好看到足球从他的两腿之间钻了过去……


第四十九章 展示肌肉

　　“漂亮啊——！”

　　中央电视台的德甲解说员段浩然在北京演播室里大喊起来。

　　“漂亮的过人！！连续的变向已经让利扎拉祖昏了头！”

　　他说的不错，荣光连续的假动作和变向变向再变向，就算是经验丰富的老将利扎拉祖这个时候也没有办法了。

　　荣光刚才右脚把足球拨向了底线是没错，可是紧跟着他又把足球扣了回来！

　　于是足球还是朝着他的左侧去了。

　　足球从利扎拉祖的双腿之间钻过去，荣光也跟着侧身让开，追向足球。

　　利扎拉祖不甘心就这么被荣光晃开，他再度强行转身，想要去追荣光。

　　可是这一次，他才转到一半，就感到膝盖传来一阵剧痛，然后他的身体就这么颓然后仰摔倒在了地上。

　　他只能够眼睁睁看着荣光杀入了禁区……

　　……

　　在利扎拉祖倒地，而荣光突入禁区的同时，希斯菲尔德从座位上猛地站了起来。

　　在荣光的身后，是一片人仰马翻。

　　利扎拉祖刚刚摔倒在地，而巴拉克才从地上爬起来，对荣光的突破根本来不及做出其他反应，只能够目送荣光冲入禁区。

　　接着老中卫林克也扑了上来，想要阻止荣光。

　　但是老迈的林克在荣光面前慢的就像是蜗牛！

　　他还没扑到荣光的面前，荣光就已经起脚射门了！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！”马塞尔·莱夫拉长了声音高呼起来。

　　足球在他的长声嘶吼中，划出了一道笔直的线，冲向球门远端上角！

　　拜仁慕尼黑和德国国家队的双料主力门将做出了扑救动作，可是球速实在是太快了，当他做出扑救动作的时候，足球已经从他的十指关上方冲了过去！

　　紧接着，足球就一头撞在了球网上，停止了运动，被拦了下来……

　　“漂亮！精彩！不可思议！荣进球了！！！”马塞尔·莱夫在长声嘶吼之后紧跟着一刻不停地喊道，连珠炮一样就像是机枪。“他一口气过掉了几乎整条拜仁慕尼黑的后防线！从中路带到边路，再带回中路！路线非常清晰！拜仁慕尼黑那条老迈的防线在荣光的不断变向面前，显得非常狼狈！杰里梅斯、巴拉克、利扎拉祖、林克……这些如雷贯耳大名鼎鼎的球星，在荣的速度和灵活面前，毫无办法！！”

　　云达不莱梅的主场威悉球场在足球撞上球网的那一刻，就响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　所以马塞尔·莱夫也不得不提高了音量，否则他根本听不清楚自己说了什么，也不确定电视机前的观众们是否也能听到……

　　看台上的云达不莱梅球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　当足球撞上球网的时候，林克才赶到，和没有躲闪的荣光撞在了一起。

　　荣光被他撞翻在地。

　　可是这次冲撞已经没什么用了。

　　他扭头看着还在球网里的足球，目瞪口呆，脸上是难以置信的表情。

　　而荣光则从地上爬了起来，扭头看了一眼球门里的足球。

　　没错！

　　球进了！

　　他转身狂奔。

　　一路上，他的队友们都想要和他一起庆祝，却都被他利用灵活的急停变向和启动加速能力，一一甩开。

　　与此同时，他在跑动的过程中，还脱下了自己身上的球衣。

　　最终，他跑到了客队教练席前，将云达不莱梅的球衣甩在了地上，向希斯菲尔德展示着自己的肌肉！

　　斜方肌、三角肌、胸大肌、肱二头肌、前锯肌、腹外斜肌……当然，还有八块腹直肌！

　　这些就是荣光在伦纳德那里日夜苦练所取得的成果。

　　他要让希斯菲尔德好好看看，他荣光，早就今非昔比了！

　　“啊哈！”马塞尔·莱夫笑了起来，荣光的这个庆祝动作是什么意思，他当然清楚了。

　　恐怕没有人不清楚了。

　　“看来荣对希斯菲尔德当初连个机会都不给他，就把他租借出去，还是挺耿耿于怀的……现在，他可算找到机会打脸了！但是对于这个庆祝动作来说，我想荣这个进球的过程才是对希斯菲尔德真正的打脸呢……”

　　马塞尔·莱夫说的对，希斯菲尔德现在的脸色很不好看，但并非全都是因为荣光在他面前展示肌肉的庆祝动作。

　　而是因为在刚才的丢球中，荣光在面对那些经验丰富的老将们所展现出来的东西。

　　希斯菲尔德他最引以为豪的老将们，却在这么一个愣头青面前，一败涂地！

　　尤其是利扎拉祖，在荣光一连串灵活的变向面前，这位前世界顶级左后卫却笨拙地像是个老头子，根本反应不过来。最后更是被荣光晃倒在地，压根儿就起不来了……

　　对了，现在还没起来吗？

　　他扭头看过去，才发现站在利扎拉祖旁边的林克正在向着教练席做换人的手势，而利扎拉祖抱着膝盖，正痛苦地蜷缩在地上！

　　利扎拉祖受伤了？！

　　自己上半程的主力左后卫竟然在对荣光的防守中受伤了？！

　　希斯菲尔德的脸色一下子黑的就像变成了非洲人……

　　被荣光以一条龙的方式进了个球不说，还伤了自己的主力左后卫！

　　这简直……狼狈至极！

　　当他再次把视线扭回来的时候，荣光已经被他的队友们围住了。不过依稀还是能够看到他的脸。

　　这个小子……

　　……

　　沙夫从地上跳了起来。

　　“嘢！！”

　　他挥舞着拳头，然后就被阿洛夫斯抱住了。

　　这位俱乐部的经理和他一样兴奋。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛中由荣光打进领先一球，真是再完美不过了！

　　这是对拜仁慕尼黑的双重打击！

　　两个人还很少像今天这么爽快。

　　荣光是拜仁慕尼黑主动不要了挂牌出租的，而且还是拜仁慕尼黑主动提出租给云达不莱梅两个赛季的。

　　真是报应！

　　……

　　在媒体席上，中国记者们的欢呼声一点都不亚于那些云达不莱梅的球迷们。

　　拜慕尼黑这边的记者们则大多目瞪口呆，还有人在用手薅着自己的头发，似乎不敢相信的样子。

　　荣光一个人，先后过掉了杰里梅斯、巴拉克和利扎拉祖，最后抢在了托马斯·林克的前面，把足球射进了奥利弗·卡恩把守的球门里。

　　瞧瞧这些给他做垫脚石的名字吧……

　　哪个不是在德国，乃至世界足坛响当当的名字？

　　就这样让荣光蹂躏了个遍！

　　这是水货的表现吗？

　　有哪个水货能够有这样的表现？

　　就连那些原本支持蒂莫·布劳尔观点的记者们，这个时候也不得不重新审视他们对荣光的评价了。

　　不错，现在的荣光确实还有很多问题，他的经验还不够丰富，他的进攻特点单一。可是每一次看他的比赛，却都能发现他在进步，飞快地进步。

　　作为经常报道职业足球的记者们，他们还很少能够从某个职业球员身上看到这么快的进步速度。几乎一场比赛一个样。

　　按照这个速度发展下去，他的未来会怎么样呢？

　　“水货”将会彻底成为过去式了吧？

　　蒂莫·布劳尔在一片沮丧的同行们当中保持着沉默。

　　他的眼睛死死盯着荣光，似乎想从荣光身上找出点弱点来。

　　……

　　荣光的进球大大的刺激到了现场的球迷们。

　　在比赛重新开始之后，云达不莱梅的球迷们唱起了歌，歌名叫做《谢谢拜仁慕尼黑》。

　　歌曲的主要内容就是感谢拜仁慕尼黑，感谢希斯菲尔德。

　　翻来覆去也就是那么几句话，让云达不莱梅的球迷们反复唱。

　　“……感谢拜仁慕尼黑，感谢希斯菲尔德！如果不是你们，我们怎么可能得到荣？感谢拜仁慕尼黑，感谢希斯菲尔德！你们的慷慨大方让我们感动！感谢拜仁慕尼黑，感谢希斯菲尔德，你们真是好人，好人……”

　　就这么反复唱，在四万名云达不莱梅的球迷们齐声大合唱下，所有人都把歌词听得一清二楚。

　　尤其是那个“感谢拜仁慕尼黑，感谢希斯菲尔德”。

　　就坐在教练席上的赫内斯，脸色在歌声中一点点变得难看。

　　云达不莱梅球迷们每唱一次“谢谢拜仁慕尼黑”，就像是打在他脸上的一记耳光。

　　这种当面的羞辱，他经历过很多，可是这一次给他的打击最大，因为这次确确实实是他犯了错误，那些云达不莱梅的球迷们并不是在胡编乱造。

　　他没办法反驳那些羞辱，咬碎了牙也只能够往肚子里吞。

　　这种无法反驳的憋屈才让他更不爽。

　　而这些憋屈是谁带来的呢？

　　他略微偏转了一下眼球，看到了站在场边的希斯菲尔德。

　　俱乐部会认真考虑和他的续约谈判的。

　　现在联赛冠军，就是他的最后救命稻草。

　　如果他还能够带领球队拿到冠军，那么俱乐部还能够再讨论讨论他的续约问题。

　　如果不能……那就没有以后了。

　　希斯菲尔德合同到期，然后离开拜仁慕尼黑。

　　而拜仁慕尼黑则将火速去找个主教练。

　　至于继任者嘛……

　　不知道为什么，虽然还有半个赛季，但是赫内斯觉得自己应该开始寻找希斯菲尔德的继任者了。

　　该选择谁呢……

　　马加特？

　　海因克斯？

　　赫内斯陷入了沉思。


第五十章 青春与苍老

　　当云达不莱梅的球员们在疯狂庆祝进球的时候，在另外一边，拜仁慕尼黑那边则被笼罩上了一层阴云。

　　球队的主力左后卫利扎拉祖，自从防守荣光未果摔倒在地上之后，就再也没有爬起来过。

　　一开始大家的注意力都在荣光的进球上，知道林克看到旁边的利扎拉祖还没起来，才发现了异常。

　　于是他连忙大吼大叫地向场边做手势。

　　这个时候大家也才发现利扎拉祖受伤了……

　　拜仁慕尼黑的队医第一时间赶上场，经过简单的检查之后，他做出了和托马斯·林克一样的决定——利扎拉祖不能够继续坚持比赛了，必须换人！

　　在等待担架上场的时候，队医一直都在给利扎拉祖做着检查，希望可以得出进一步的结论。

　　而利扎拉祖则双手捂脸，显得很痛苦。

　　他恐怕比任何人都更清楚自己的身体出了什么问题。

　　就在他最后一次转身，想要拦下荣光的时候，他感到自己的膝盖似乎有什么东西断了一样……

　　随后他整个人都失去了力量，颓然倒地。

　　再也没能起来。

　　他知道，自己完了。

　　在被抬上担架的时候，利扎拉祖的双手也没有拿下来。

　　利扎拉祖在被抬上担架的时候，拜仁慕尼黑的球员们才从丢球的打击中回过神来，注意到了利扎拉祖的样子。

　　利扎拉祖竟然受伤了？

　　他们的第一反应都是震惊。

　　之前杰里梅斯和巴拉克觉得被荣光给过了真够丢人的。

　　尤其是杰里梅斯，他从中场跟着荣光一直跑到了边线，拼尽全力也都跟上了，没想到最后却让荣光用一个穿裆球给过了，那种屈辱，简直难以言表……

　　但是现在，当他们看到利扎拉祖为了防守荣光，竟然直接受伤下场。他们不得不在心中庆幸，他们只是被那小子过了而已，还没有因此而受伤。

　　要知道看看利扎拉祖的表情，就知道这次受的伤肯定很严重……

　　看着利扎拉祖那已经被敷上了冰袋的右膝，杰里梅斯觉得自己的膝盖都在痛了。

　　他咧了咧嘴。

　　他再次向目光投向了荣光。

　　再看到荣光的时候，上半场对荣光所建立起来的那种心理优势发生了动摇。

　　从刚才那个进球……不，是从下半场一开始，自己面前的这个小子就不一样了。

　　他拿球之后不再迟疑，而是有很明确的目标，决心坚定，就是利用速度和各种急停变向来对付自己。

　　这些都是年轻的荣最擅长的东西，而恰好又是最自己不擅长的。

　　刚才的丢球，他为什么最后跟丢了荣光？

　　就是因为当他最后一次被荣光利用急停变向抹过去的时候，想要反扑回去，双腿都没力量了。想撑住自己的身体发力已经做不到。

　　现在想起来，这说不定对他来说还是个好事。

　　人的身体和机器一样，都是有一个最高负荷上限的。一旦超过这个上限，机器就会自动停机，而人体也会以酸软无力等方式来强迫身体休息。

　　可如果你不顾这个上限非要强行继续运转的话，机器会报废，人也可能会受伤。

　　利扎拉祖就是最好的例子。

　　……

　　“利扎拉祖……利扎拉祖……可怜的利扎拉祖，看样子他要坚持不下去了。让我们看看慢镜头回放……”

　　随着马塞尔·莱夫的声音，电视机屏幕上出现了刚才荣光突破杰里梅斯那一下的慢镜头回放。

　　荣光刚刚利用跳跃躲开了巴拉克的铲抢，落地之后，才触到球就面对利扎拉祖。

　　他没有任何犹豫，又将直接把足球扣向了左边。

　　利扎拉祖马上就跟着足球转向左边。

　　接着荣光又用右脚外脚背把足球拨了回来。

　　于是利扎拉祖再转了回来。

　　荣光做出了前倾的假动作，利扎拉祖马上就半转身后撤。

　　不过这只是荣光的假动作，识破了荣光假动作的利扎拉祖重新扑上来。

　　荣光左脚踢向足球，却来了一个踩单车的假动作。

　　假动作过后是真的，右脚外脚背把足球往底线一拨！

　　利扎拉祖再次转身去追。

　　可是紧跟着荣光追上足球之后，却不是继续带球，而是扣球！

　　他的右脚把足球扣了回来！

　　正好就从利扎拉祖的两腿之间钻了过去！

　　利扎拉祖再想转身的时候，才转到一半，身体就突然失去了所有力量和支撑，颓然倒地。

　　“……可怜的利扎拉祖，看看他刚才扭动了多少下？一、二、三……七次！七次扭动自己的膝盖，强行转身……但是他忘了，他已经不是二十四岁的年纪了，他刚刚度过了自己的三十四岁生日。是的，他已经是一个三十四岁的老将了，还怎么能够这样来回扭呢？七次扭动膝盖，我认为就算是年轻人恐怕也受不了啊……”马塞尔·莱夫感叹道。

　　与此同时，面对同样的慢镜头回放，在中国北京的演播室里，中国解说员是另外一种说法了。

　　“连续的变向！真是漂亮！荣光把他的速度和灵活很好地结合在了一起。连续的晃动，令利扎拉祖完全无所适从，只能够被动转身转身再转身，最终他的膝盖不堪重负……不得不说，荣虽然瘦弱，但是却很灵活，这是他的优势。希望不要随着力量的增长，而让他的速度和灵活下降……看看，看看这样的晃动，简直就像是艺术一样，只靠简单的急停变向，就可以让利扎拉祖这样经验丰富的世界级后卫如此狼狈！了不起！”

　　段浩然拼了命夸奖荣光，这个时候他完全不管在中国国内有多少利扎拉祖的球迷了。

　　他这么说可能会得罪一些利扎拉祖的球迷，但他不在乎。

　　荣光表现这么好，怎么吹他觉得都不过分。

　　……

　　利扎拉祖因为受伤被换下，但是荣光的这种进攻并没有就此结束。

　　当比赛开始之后，进球之后的他得到了队友更多的传球。

　　整个云达不莱梅的进攻，几乎都交给荣光一个人来处理了。

　　其他人都心甘情愿为他做绿叶，作陪衬，给他擦屁股。

　　当他丢了球之后，就连克拉什尼奇都积极上抢，帮荣光抢球。

　　“如果你只看这一幕的话，那一定会觉得很奇怪。云达不莱梅的全体球员都在为一个刚刚租借加盟球队半个赛季的年轻后备甘做陪衬……但是如果你看了这场比赛，你看到了荣刚才那个进球的全过程，那么你就不会对现在场上的这一幕有任何疑问了。因为荣！他的表现！配得上这样的待遇！”

　　“沙夫在中场休息做出了一个非常大胆的调整，他将全队进球的希望都压在了上半场表现不佳的荣身上。但是事实证明，这次他来赌对了！荣在下半场找到了对方拜仁慕尼黑那条后防线的办法。年轻，是的，他的年轻就是他最大的武器！因为年轻，他可以在一次冲刺中频繁急停变换节奏，而他的对手则只能够扭伤膝盖无奈下场！因为年轻，他直到现在都还有充沛的体能！而拜仁慕尼黑的那些老家伙们只能够依靠经验苦苦挣扎！”

　　在马塞尔·莱夫的解说中，荣光依然一次又一次利用他的速度和年轻冲击着拜仁慕尼黑的防线。

　　杰里梅斯和巴拉克只能够全力以赴对付荣光，尤其是杰里梅斯，他很明显已经顶不住荣光的冲击了，在荣光不断的急停变向中，他的体能迅速下降。要知道杰里梅斯的体能算是很好的了……

　　巴拉克不得不上去帮忙，这样一来拜仁慕尼黑还怎么组织进攻？

　　缺了巴拉克在中场的节奏控制和调度，只靠绍尔和萨利哈米季奇，根本无法给前面的马凯和圣克鲁斯提供任何有效支持。

　　而且最重要的是因为荣光的活跃表现，拜仁慕尼黑不得不把更多的精力放到防守中去，无暇进攻。

　　荣光一人，不仅威胁到了拜仁慕尼黑的后防线，还让拜仁慕尼黑的进攻难以为继。

　　这场比赛的下半场，荣光就像是把内裤穿在了外面一样，来了个华丽大变身。

　　最后时刻，不管是哪个国家的解说员，在解说比赛的时候，都绕不过荣光的名字。

　　“荣带球突破！漂亮的摆脱！”

　　“荣急停转身！好！非常灵活敏捷！老迈的托马斯·林克在他面前充分感受到了时间的残酷！”

　　“拜仁慕尼黑这场比赛到了后防线本来是他们上半赛季的主力阵容，但是我想看过这场比赛之后，大家应该都很清楚，为什么上半赛季拜仁慕尼黑的成绩起伏不定，表现不佳了吧？”

　　……

　　……

　　虽然只落后一个球，但拜仁慕尼黑现在却有心无力。

　　想进攻？

　　那后防线上本来就风声鹤唳了，如果再抽调兵力支援进攻，就等着被进球吧。

　　可如果不进攻，就只差一个球的，难道要眼睁睁看着球队因为这一个球的差距而输掉比赛吗？

　　那恐怕更不甘心吧？

　　希斯菲尔德站在场边——自从丢了球之后，他就没有再回到自己的座位上去过。

　　他保持着一个姿势，就像是雕像一样。

　　他看到自己自信来的老将们所组成的方向让荣光突的狼狈不堪。

　　如果不是卡恩表现出色的话，恐怕这场比赛荣光那小子能够完成帽子戏法……

　　难道自己信任老将真的信错了？

　　经验丰富的老人们为什么不如毛头小子？

　　或者说，自己和那些老家伙们都一样，要败在青春风暴面前了？


第五十一章 是时候改朝换代了

　　比赛最后，谁也没有再进球，就连荣光也没有能够进球。

　　因为拜仁慕尼黑把所有的精力都用在了防守荣光身上。

　　毕竟是堂堂德甲豪门，怎么能够让荣光说进球就进球呢？

　　让他进了一个球已经很不错了……

　　还想在拜仁慕尼黑身上来个梅开二度？

　　卡恩这场比赛成了最忙碌的人之一。

　　他在比赛中高接低挡，封下了不少荣光的射门。

　　有解说员已经表示拜仁慕尼黑这边的最佳球员肯定就是卡恩了。

　　至于什么本赛季德甲转会标王马凯啊……早就淹没在了荣光的光芒中。

　　荷兰人在这场比赛中基本上没什么像样的表现，甚至都没出现在电视转播的特写镜头中几次。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，威悉球场的欢呼声陡然增大。

　　他们在自己的主场击败了强大的，不可一世的拜仁慕尼黑！

　　云达不莱梅的球迷们不断高呼着荣光的名字。

　　在赛后形成了一股风暴。

　　“荣！荣！荣！！”

　　荣光也被他的队友们簇拥着，接受球迷们的欢呼。

　　拜仁慕尼黑不要的，在这里却受到了前所未有的欢迎。

　　这一幕落在那些拜仁慕尼黑球迷眼中，难免会有些心酸——他本来应该是我们的球员啊……

　　而拜仁慕尼黑的球员们在比赛结束之后也急匆匆离开了球场。

　　他们并不愿意在对手的地盘上看对手庆祝。

　　只有施魏因斯泰格在走的时候多看了荣光一眼。

　　真令人羡慕……

　　拉姆和荣都在各自的球队取得了成绩，而自己呢？

　　自己在拜仁慕尼黑还是一个替补！

　　我当初留下来的选择究竟是对是错？

　　“小猪”施魏因斯泰格在心中问自己。

　　可是这个问题并没有答案，或者说，没有标准答案。

　　每个人都有自己的选择。

　　拉姆是主动寻求租借，荣则是在努力了一个月之后无奈被动的接受这个结果。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，希斯菲尔德被来自慕尼黑的媒体轰炸了。

　　问题基本上全都和荣光有关的。

　　这一次不管希斯菲尔德愿不愿意回答，都必须面对。因为这是他和荣光的一次直接对话，记者们提荣光也不算和比赛无关。

　　这场比赛，主角只有一个人，那就是荣光。

　　他上半场表现糟糕，下半场表现出色，主导了比赛的进程，打进了唯一的一个球。

　　“今天的失败是否让你为当初租借荣出去的决定感到后悔？”

　　“为什么拜仁慕尼黑俱乐部在当初的租借合同里没有规定荣不能够在对拜仁慕尼黑的比赛中出场？”

　　“看到荣如此出色的发挥，有何感想？”

　　“拜仁慕尼黑上半赛季表现如此糟糕，是否已经早早告别联赛冠军了？”

　　除了拜仁慕尼黑的媒体，中国媒体也没放过希斯菲尔德。

　　本来他们和希斯菲尔德非亲非故的，所以对希斯菲尔德也谈不上喜欢还是厌恶。

　　不过希斯菲尔德将荣光拒之门外，非要租出去的做法让他在中国记者这边印象不好。

　　中国记者们非常乐意看到希斯菲尔德狼狈不堪的样子。

　　“拜仁慕尼黑对诺因基兴的德国杯比赛，您是故意不把荣光放进大名单的吗？”

　　“请问把荣光租借给云达不莱梅，是不是说明了您对荣光的轻视？否则怎么会把如此重要的球员租借给联赛夺冠的直接竞争对手？要知道当时云达不莱梅可是排名第一的球队……”

　　各种各样的问题抛向了希斯菲尔德。

　　让希斯菲尔德脸色越发难看。

　　最终希斯菲尔德被刺激的拒绝回答问题，直接起身拂袖而去。

　　慕尼黑记者们面面相觑，中国记者则发出了笑声，就像是得胜的将军一样。

　　他们觉得自己也算是为荣光出了口气。

　　……

　　当天晚上，德国的电视台里就开始讨论这场比赛了。

　　“荣光复仇记”是不少人都提到的一个说法。

　　经过媒体的披露，大家现在都知道荣光和希斯菲尔德之间的恩怨。

　　所以这场比赛显得特别有噱头。

　　“……这场比赛荣一个人的表现可以打一分，而拜仁慕尼黑全队加起来都拿不到五分！”

　　在德国，打分的方式和其他国家不一样，德国施行的五分制，一分最好，五分最差。所以打一分就和其他国家打“十分”的意思是一样的。

　　“荣一个人的表现光芒耀全场。云达不莱梅的球员们在球场上心甘情愿地为他服务，给他做陪衬。而拜仁慕尼黑那边则是被迫地被荣的光芒所笼罩，做了荣的绿叶……利扎拉祖更实在比赛中因为防守荣而受伤下场……”

　　“……赛后根据我们拿到的最新消息，利扎拉祖右膝十字韧带断裂，将可能缺席本赛季剩下的所有比赛！希斯菲尔德最倚重的球员，又倒下了一个……看看拉姆本赛季在斯图加特改打左后卫之后的表现，不知道希斯菲尔德后悔没有呢？”

　　“拉姆本来是打边前卫的球员，在拜仁慕尼黑的中场没有位置，所以被租借去了斯图加特，结果在马加特手下被改造成了出色的左后卫。荣本来是前腰，希斯菲尔德借口没有荣的位置，让他打前锋，结果在热身赛中打的一塌糊涂。现如今，在沙夫手下，同样是打前锋，为什么荣就打的风生水起？我想如果只是一个拉姆，或许还不能说明太多问题，但加上了荣，恐怕我们就应该好好问问希斯菲尔德这是怎么回事了……”

　　在德国电视一台的体育新闻节目中，迪林再次在内策尔面前提到了荣光的名字：“君特，你还记得你说的话？我觉得虽然还有两场比赛，但已经可以下定论了吧？这半个赛季，荣的表现是现象级的！我从未见过有谁像他这样，迅速适应德甲的……”

　　内策尔脸色不是很好看，不过他还在死鸭子嘴硬。“赫拉德，还有两轮联赛，上半赛季才结束。我觉得还是不要把话说太满了……”

　　“好吧！君特，你这头倔驴！那我们就等到两轮联赛结束之后再来评价荣的表现吧！但我觉得那其实没有任何意义！如果你想让节目的悬念多保留两轮联赛，我也没意见就是了！”

　　……

　　今天晚上简直堪称“希斯菲尔德的受难日”，希斯菲尔德不敢开电视，也不敢翻开报纸，不敢听广播。

　　没一句好话，全都是骂他的。

　　第二天更是出了劲爆消息——拜仁慕尼黑正在接触斯图加特主教练马加特！

　　“……球队在联赛中表现不力，刚刚输给云达不莱梅，败在了自己租借出去的球员脚下……看样子赫内斯对希斯菲尔德的容忍度已经降到了最低。接触马加特，意味着拜仁慕尼黑俱乐部正在寻找接班人……”

　　“尽管在执教拜仁慕尼黑的士气，为球队拿到了四个联赛冠军和一个欧洲冠军，但很显然，任何事情都有周期。希斯菲尔德在拜仁慕尼黑的周期看样子是快结束了……就像是他所信赖的那些老将们一样，时候退位让贤，给年轻人让路了……”

　　希斯菲尔德没有开电视，也没看报纸，所以他并没有马上就知道这个消息。还是与他相熟的记者打电话来问他的对这事儿有什么看法，他才知道拜仁慕尼黑俱乐部在背着他找接班人了。

　　希斯菲尔德挂了记者朋友打来的电话之后，胸膛还在剧烈起伏，有些气不过——我为拜仁慕尼黑俱乐部工作了五个半赛季，就算对我的成绩有什么不满的，想要换人，是不是也应该先通知我一声？

　　现在就这样一声不响地和别人接触，我反而是最后一个知道的，是不是对我太不尊重了？

　　气愤难平的他直接打电话给赫内斯，质问对方为什么要这么做。

　　赫内斯也不是傻子，自然矢口否认。

　　“没有的事情，奥特马尔。俱乐部一直都很信任你，不要轻信那些媒体的谣言……”

　　希斯菲尔德要是还能被赫内斯的鬼话唬住就见鬼了。

　　大家都是成年人了，谁都不是那么好骗的。

　　他很清楚，拜仁慕尼黑确实是在接触马加特。

　　见直到现在赫内斯都还在欺骗自己，希斯菲尔德心中那口抑郁之气更盛，在他的胸膛内奔突着，想要发泄出来。

　　这一刻，希斯菲尔德做出了一个决定。

　　“我不管这是否是媒体的谣言，乌利。我现在要正式通知你。我不会和俱乐部续约了，这个赛季结束之后，我就会离开拜仁慕尼黑。但是请你放心，乌利。我之前说过的话依然有效，在离开之前，我会为你带来有一座联赛冠军奖盘的！”

　　说完，希斯菲尔德挂掉了电话。

　　随后他打开了电视机，里面果然正在讨论昨天的比赛，由头就是拜仁慕尼黑俱乐部私下接触马加特。

　　“……据知情人士透露马加特已经开始认真考虑在下赛季接手拜仁慕尼黑的可行性了……这位曾经在汉堡、纽伦堡、云达不莱梅、法兰克福、斯图加特执教的主教练，有望入主奥林匹克球场……”

　　电视中打出了马加特那张皮肤黝黑的混血儿面孔。

　　希斯菲尔德没来由觉得一阵心烦，他又关掉了电视机。

　　独自一个人坐在书房里，希斯菲尔德想到了昨天的那场比赛。

　　荣光利用他灵活的速度和身形晃得利扎拉祖左摇右摆，最后把膝盖都晃断了的一幕，重新浮现在他眼前。

　　这一幕真是令他印象深刻。

　　在荣光的灵活敏捷面前，利扎拉祖老态尽显。

　　他的扭动和反应总是要比荣光慢半拍。

　　真的很难想象，这是曾经的世界顶级左后卫——在1998年到2001年间，他就是世界上最好的左后卫，没有之一。

　　但是现在的他，却被荣光晃得晕头转向。最终晃断了自己的膝盖。

　　这样的情况以前可从未发生在他身上啊，被一个才刚刚登陆欧洲本个赛季的毛头小子搞得如此狼狈……

　　很显然，利扎拉祖老了。

　　自己信任的球员在不知不觉间已经步入了自己职业生涯的暮年。

　　难道拜仁慕尼黑真的已经到了改朝换代的时候？

　　而自己一时气急说的离开，或许才是最正确的选择？


第五十二章 冥冥之中

　　希斯菲尔德对赫内斯说了他打算合同到期之后就自动离职，赫内斯都没有再打电话过去安慰挽留一下希斯菲尔德。

　　因为赫内斯也很希望希斯菲尔德离开。

　　希斯菲尔德在拜仁慕尼黑干得不赖，五个半赛季了，拿到了四个联赛冠军和一个欧冠冠军。这样的表现相当优秀。

　　但是在优秀的主教练，再优秀的团队，也难免会有一个周期。

　　有些人的周期比较短，有些人的周期则比较长。

　　奥特马尔·希斯菲尔德自从2001年带领拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军之后，很明显可以看得出来，他和他的团队都开始走下坡路了。

　　在欧冠中，再也没能打进决赛。

　　在联赛中，也受到了来自多特蒙德的强有力挑战。

　　上赛季的总算是重新夺回了联赛冠军，但是本赛季的前半程却踢得像狗屎一样。

　　这支球队对荣誉已经失去了渴望。

　　希斯菲尔德带给大家的新鲜感也消失了。

　　希斯菲尔德要走就让他走好了。

　　俱乐部要加紧时间和马加特接触了。

　　马加特是一名喜欢重用年轻人的教练，对于拜仁慕尼黑目前的情况，真是再合适不过了。

　　到时候荣光和拉姆纷纷回归，再加上日渐成熟的施魏因斯泰格，赫内斯相信拜仁慕尼黑会有一个更加光明的未来。

　　任何一家职业足球俱乐部，都是这么反复循环过来的。一个又一个的周期。

　　这样的事情，作为俱乐部的经理，乌利·赫内斯已经见惯不怪了。

　　也没什么好伤感的。

　　只要是对拜仁慕尼黑俱乐部有好处的事情，他都会毫不犹豫地去做，而丝毫不讲个人情感。

　　对希斯菲尔德他是这样的，对荣光他也会这样。荣光对拜仁慕尼黑有帮助，他就支持荣光，如果有朝一日，荣光成为了拖拜仁慕尼黑后退的绊脚石，那么他也会毫不犹豫地清洗荣光。

　　……

　　在阳光灿烂的花园中，孙奉阳陪着自己的爷爷漫步在鲜花绿草中。

　　周围都是和他爷爷穿着相同的人，他们或在阳光下漫无目的的乱逛，或在坐在一个角落里自言自语，或者就是干脆呆站着，低垂着头沉默不语。

　　这里是圣保罗精神病院的院子。

　　孙奉阳又来看自己的爷爷了。

　　“……荣光最近在比赛中表现不错，他适应德甲的速度比我想象的都还要快，我还以为要在哪儿呆一个赛季呢……”孙奉阳一边走，一边给自己的爷爷介绍荣光在德国的表现。

　　“我给他找了个短跑教练，教他速度。爷爷你说得对，他的速度还有提升的空间。我估计巅峰时期，他的百米速度能够跑进十秒……”

　　爷爷一直都沉默地听着，在这个时候，突然打断了他：“那你回来做什么？”

　　孙奉阳有些意外：“咦？我为什么不回来？我的家都在这里……”

　　“你的家在这里？”爷爷呵呵笑了起来，捋着白须。如果荣光这个时候看到了，又要在心里按赞老神仙真是仙风道骨。

　　但是孙奉阳却知道自己的爷爷这是在嘲讽自己呢。

　　果然。

　　“你的家在这里，那你当初干嘛还要去德国？”

　　“呃……”孙奉阳觉得他爷爷一定知道原因，但是他总不能直接说“这是为了躲您”吧？

　　爷爷见孙奉阳不吭声了，便哼了一声：“有正事儿不在德国，没正事儿反而往德国跑！我不是让你一直跟着他吗？”

　　孙奉阳很委屈：“可是我也有我自己的工作啊……”

　　“你的工作？你的工作是什么，我怎么不知道啊？”老神仙对孙奉阳的“工作”不屑一顾。“你那随便找的工作有什么好做的？”

　　“我也没必要一直留在荣光的身边啊……”

　　“为什么没必要？”老神仙瞪着眼睛反问。

　　“他的进步很快，一点就通了……我留在他身边其实也没什么太多的事情可做……”

　　“我让你留在他身边是为了让你做他教练的吗？”老神仙问道。“那小子训练很拼命，但人不是机器，以这样的强度的继续练下去，很容易受伤。你跟老子我学的推拿按摩是拿来骗钱的吗？”

　　孙奉阳哑口无言。

　　对，他把这事儿忽略了。

　　以荣光的训练刻苦程度，确实很容易受伤……所以他在的时候，每天训练结束之后都要给荣光按摩一番，充分放松他的肌肉，避免出现受伤等情况。

　　“但……我……”孙奉阳不知道该怎么说了。

　　“你为什么不愿意去德国？”爷爷问道。

　　“呃，不想就是不想，没有为什么。”孙奉阳最后只好耍赖了，他是晚辈，真要耍赖的话，谁也拿他没办法。

　　果然看到他这样，爷爷除了重重哼上一声，也只有闭嘴不谈这个话题了。

　　……

　　在对拜仁慕尼黑的比赛之后，媒体们都在大肆吹捧荣光，几乎快把他吹成绝世天才了。

　　中国的媒体更是吹得夸张，已经开始把荣光和“外星人”罗纳尔多相提并论了。

　　“……看看他在比赛中的突破吧……那一连串犀利的突破，拜仁慕尼黑的巨星们在荣光的突破面前，束手无措！我无疑冒犯利扎拉祖，但是名将利扎拉祖确实在荣光的年轻面前表现出了他的老态！这样漂亮的突破让我们响起了曾经的‘外星人’罗纳尔多！如今的他身体已经发福，但是我们已经找到了‘外星人’的接班人！所以无需为发福之后罗纳尔多再也不能够单骑闯关，连过数人感到伤心了，从现在开始你可以欣赏荣光的精彩表演！”

　　因为对拜仁慕尼黑的出色表现，荣光在国内的人气迅速增长。虽然他之前的表现就很出色了，但是云达不莱梅的其他对手和拜仁慕尼黑是完全不一样的，拜仁慕尼黑所代表的意义都不一样。

　　能够击败拜仁慕尼黑，给大家带来的刺激也完全不同。

　　就在大家都期待着荣光拿出更多更精彩的表现来的时候，荣光接下来的表现却让人看不懂了……

　　主场击败了拜仁慕尼黑，云达不莱梅继续领跑积分榜。

　　在主场击败拜仁慕尼黑，也给了云达不莱梅的球员们莫大的信心。

　　他们挟着这股气势，在客场3：1击败勒沃库森。

　　球队赢了球是好事儿，但是荣光的表现却让人看不懂。

　　他在这场比赛中虽然没有进球，也没有助攻，只是在进攻中的威胁依然很大。

　　他的速度强突给对手带来了很大的麻烦。

　　也因为对手把过多的防守兵力放到了荣光身上，给其他云达不莱梅的球员制造了机会，于是云达不莱梅才能够轻松拿到这两场比赛的胜利。

　　如果只看到这里的话，观众们一定会认为荣光表现出色，不是最佳球员，也是评分靠前的几名球员之一。

　　但……实际情况可没有这么简单。

　　荣光在球场上既可以有这样犀利的表现，同时也有很多笨拙的表现。

　　就像是对拜仁慕尼黑的比赛那样，上半场和下半场的荣光简直判若两人。不过那个时候，好歹还有一个中场休息这分界线。

　　而这场比赛中的荣光，时而像是在踢拜仁慕尼黑的上半场，时而又仿佛踢的是对拜仁慕尼黑的下半场。

　　尤其是在球队领先之后，他就一下子变得不会踢球了……

　　有些球他明明可以靠速度强突的，他偏不，他偏要放慢了速度，尝试用假动作来过掉对手。有些时候，他会成功，但绝大多数时候，他都失败了。

　　没有人知道荣光为什么会有这样起伏不定的表现。

　　就连沙夫都不知道。在荣光过人失败之后，电视转播会给沙夫特写镜头，镜头中的沙夫也一脸疑惑，摊开手做无奈状。

　　一般球员如果状态不稳的话，也不过是在这场比赛中表现出色，下一场比赛表现糟糕。

　　哪有像荣光这样，同一场比赛里，在两种截然相反的两种状态中来回切换的？

　　那他究竟是状态好呢？还是状态不好？

　　媒体们对此真是百思不得其解。

　　他们只能在赛后的混合区里围堵荣光，想要听听他怎么解释。

　　面对这样的问题，荣光都是笑着说：“我没问题啊，我感觉很好！”

　　鬼才信咧！

　　你当我们是三岁小孩啊？

　　可是荣光不说，记者们也没办法。

　　反正当荣光表现出色的时候，球队还是能赢球。

　　大家也就只能够不纠结于这个问题了。

　　在云达不莱梅争夺联赛冬歇期冠军的最重要时刻，没什么比结果更重要的了。

　　……

　　孙奉阳在家中收看德甲比赛的转播，感谢发达的电视直播，在巴西可以看到几乎所有的欧洲比赛。

　　这场比赛是云达不莱梅主场迎战罗斯托克。

　　电视屏幕上的比分是2：0，云达不莱梅在主场领先罗斯托克，领先的相当轻松。

　　电视转播给了荣光一个特写镜头。

　　不过这可不是因为荣光刚刚有进球，或者是表现出色什么的。

　　“荣在这场比赛中的表现很奇怪，他延续了自己在上一场对勒沃库森时的状态。有些时候他是那个在对拜仁慕尼黑的比赛中，将拜仁慕尼黑的明星后防线搅得一团糟的人。有些时候他仿佛一夜之间不知道怎么踢球了一样……”

　　电视转播信号是欧洲提供的，不过解说却是巴西的解说员。

　　而且还是很熟悉荣光的巴西解说员耶克·卡福瑞。

　　“荣尝试在这场比赛里进行突破，但是当对手一点空间都不给他的时候，他的假动作又发挥不了作用……是的，他在比赛中做假动作总是出现失误……其实这种情况不是一次两次了。在对拜仁慕尼黑的上半场比赛，他也曾出现过这个问题。不过下半场他用一次踩单车成功突破了利扎拉祖之后，大家都以为问题解决了。谁曾想，在上一轮联赛里对勒沃库森的比赛里，他又出现了同样的问题。荣的身体就好像失去了灵感一样……这可是很反常的，要知道在圣保罗踢球的时候，他可是经常为我们奉献疯狂的过人表演……这是为什么呢？为什么荣会出现这样的问题呢？”

　　卡福瑞滔滔不绝地给电视机前的观众们分析着荣光目前的问题。

　　孙奉阳眉头紧皱。

　　他可以回答卡福瑞堵塞疑问。

　　因为他知道。

　　这是荣光短时间内拼了命练力量的结果。

　　肌肉迅速增加，强度也在增加，结果就是身体柔韧性下降。

　　所以荣光那些要求精确的假动作就不太好做出来了。

　　本来孙奉阳以为通过半个赛季的有球训练，这个问题应该已经不算是问题了。

　　现在看来，这个问题并么有彻底解决。

　　当然了，也不至于像现在大家看到的那么严重。

　　看起来这场面很灾难性，主要是因为荣光……

　　荣光在故意这么做。

　　对荣光很了解的孙奉阳一眼就看出来了。

　　他就像是故意把自己的缺陷都一股脑暴露出来一样。

　　他这么做是为什么呢？

　　孙奉阳托着下巴，身体前探，盯着电视机里的荣光皱起了眉头。

　　良久之后，他叹了口气。

　　他明白了——荣光那小子在用这么笨拙的方法来尝试解决他自己的问题。他一定是觉得自己尝试的次数太少了，所以不够熟练，他想要重新找打在比赛中过人的感觉，就得在比赛中大量重复过人……

　　可是这办法太蠢了，而且效率也不高。

　　这小子！

　　没想到自己才刚刚回巴西，就又得去一趟德国。

　　自己和德国怎么就这么有缘呢？

　　难道有什么东西在冥冥之中召唤着自己吗？


第五十三章 办法

　　随着荣光本场比赛第八次过人尝试失败，他被沙夫换下了场。

　　“荣在这场比赛中表现奇怪，这已经不是第一次了。上一场比赛云达不莱梅客场击败勒沃库森的比赛中，荣的表现也是这样。其实早就有所征兆了，就在对拜仁慕尼黑的上半场，荣的表现就让人大失所望……”

　　解说员马塞尔·莱夫毫不留情地批评道。

　　虽然莱夫以前也没少为荣光的表现欢呼，可是当荣光表现不好的时候，他的批评也是从来都不留情的。这就是他的风格。

　　尽管表现谈不上最好，但荣光还是得到了主场球迷们的掌声。

　　毕竟云达不莱梅能够在这场比赛中轻松领先罗斯托克，和他之前出色的发挥是分开的。

　　但是就像是在上一场比赛那样，当球队取得了领先之后，荣光一下子就变得很不会踢球了……

　　他又开始做那些看起来很愚蠢的尝试。

　　看荣光一直这么尝试失败，沙夫还是把他换了下来。

　　又担心荣光对此有什么想法，所以在荣光下场之后，沙夫第一时间上去拥抱荣光，轻轻拍打着他的后背安慰他：“没什么大不了的，荣。谁也不能一直状态出色，好好休息一下吧，然后放松心情准备度假。”

　　荣光并没有表示出不满，他只是点了点头，就坐回了替补席。

　　正好就坐在了埃尔顿的身边。

　　自从那次对荣光说过话之后，再也没有和荣光有过任何交流的埃尔顿却一偏头，对荣光说：“你在搞什么？你明明只用速度就可以解决问题的，就像你在对拜仁慕尼黑的那场比赛中所做的那样。你为什么要想个白痴一样在球场上出丑？”

　　荣光扭头看着他，有些惊讶：“你看出来了？”

　　埃尔顿差点翻了个白眼：“我只想知道你为什么要这么做？”

　　是的，埃尔顿看出来了，他看出来荣光是故意用这种很笨拙的方式来踢比赛的。他明明有更好的办法不用，非要去尝试用假动作在人群密集的地方突破，结果还过不好，那不是自讨苦吃吗？

　　“我是要成为世界最顶级球员的人。”荣光说道。

　　埃尔顿这次没忍住，他翻了个白眼：“这和你现在做的有什么关系？”

　　“我想一个最顶级的球员，是不可能只靠速度来比赛的吧？”荣光反问。

　　他的反问让埃尔顿一怔。

　　埃尔顿的速度很快，他也常以自己的速度为荣。但他似乎从来没有认真想过这个问题。既然他速度这么快，比巴西国家队里的那些巨星们都还快，为什么他却从来没有入选巴西国家队的资格，也没有成为像“外星人”那样的世界顶级球星。

　　“我可以靠速度解决问题啊，但是我想我不会总能靠速度解决问题吧。所以我必须把我的过人找回来。”荣光很认真地说道。

　　埃尔顿不吭声了。

　　荣光的速度比自己快，他已经承认了。但是他想着，荣光之所以表现出色，那是因为他的速度更快。

　　现在他看到荣光放着最好用的武器不用，却要笨拙的尝试用假动作来过人。

　　他在替补席上是嘲笑荣光的。

　　可是现在，他嘲笑不出来了。

　　这小子……永远都不知道满足啊！

　　有了如此惊人的速度，还想要拥有逼真的假动作……他的野心该有多大？

　　这个时候他想起了荣光最开始给自己说的那句话。

　　我是要成为世界顶级球员的人！

　　真是……幼稚狂妄。

　　但为什么，听起来却又掷地有声，发出了铿锵之音呢？

　　……

　　当比赛即将结束的时候，云达不莱梅已经在主场2：0领先罗斯托克了，这场比赛云达不莱梅赢定了。

　　黛玻菈起身离开座位，提前离场。

　　她需要先去停车场把车子开出来，然后在约好的地方等待荣光。

　　每一个主场比赛之后，都是这样的额，这已经是固定程序了。

　　和黛玻菈一起提前离开的球迷还不少，有很多人都是客队罗斯托克的球迷。

　　也有少量云达不莱梅的球迷们。

　　客队球迷提前退场是因为这场比赛已经输定了，继续看下去毫无意义。还不如早点去赶火车呢。

　　而主队球迷们提前退场理由也差不多，不过心情就完全不同了。

　　因为荣光是云达不莱梅的球员，作为荣光的经纪人，黛玻菈理应支持云达不莱梅，但是她离开的时候表情却像是那些客队球迷们一样。

　　她并没有为云达不莱梅拿到冬歇期冠军感到高兴。

　　黛玻菈上车之后，将车子开到了约好的地方，然后熄火。在紧闭门窗的车舱内等荣光。

　　比赛结束了，出来的球迷越来越多。

　　每一个云达不莱梅的球迷们都很高兴，他们三五成群聚集在一起，一边唱歌一边退场，他们挥舞着云达不莱梅的旗帜，甩动着绿色的云达不莱梅围巾。

　　这场比赛结束之后，云达不莱梅拿到了冬歇期冠军。

　　根据统计，拿到冬歇期冠军的球队当中，有百分之八十的最终都拿到了联赛冠军。

　　所以你就完全可以理解为什么拿到冬歇期冠军对于云达不莱梅来说会如此重要了。

　　黛玻菈想到了荣光在一个星期前和她的对话。

　　“我发现问题还是没有解决，黛玻菈。”

　　在从训练基地回家的路上，荣光突然对正在开车的黛玻菈说。

　　“什么问题？”

　　“我发现我现在很难用我以前所擅长的过人动作来过人了……除了速度，他几乎过不了人。”

　　“孙先生不是说只要你坚持做有球训练，球感就会慢慢回来吗？”

　　“是的，是在慢慢回来。但是太慢了……我等不了，我想尽快，越快越好。要不然的话，我总觉得我很快就会遇到问题了……”

　　黛玻菈听到荣光这么说，有些意外。

　　荣光现在的表现这么出色，就连她这个做经纪人的都没想到会有什么危机，而荣光自己竟然意识到了！

　　“我在刚刚来到欧洲的时候，已经因为不了解欧洲足球吃过一次亏了，我可不想再吃一次。所以这一次，我想提前准备好。”荣光说道。

　　“那你打算怎么办？”黛玻菈问道。

　　“我想在比赛中尽量尝试用假动作来摆脱对手，而不是速度。”

　　“就像你对拜仁慕尼黑的上半场那样？”

　　“嗯。”

　　“可是这样……万一球队因为你而输掉了比赛怎么办？”黛玻菈提出了她的担心。

　　“所以我决定先用老办法来帮助球队领先，剩下的时间我再来试验。”

　　荣光似乎已经将方方面面都想好了。

　　黛玻菈却想到了军师一样的孙奉阳：“不给孙先生打电话吗？也许他会有办法？”

　　“呃……”荣光犹豫了一下，还是摇了摇头。“虽然我不知道为什么，但孙哥似乎不是很想继续留在德国，总是让他来德国帮忙，也挺麻烦他的……所以算了。这次我自己解决。”

　　黛玻菈有些吃惊，她以为荣光很迟钝呢，没想到荣光竟然也看出来了孙奉阳的异常……

　　不过自己解决问题吗？

　　黛玻菈从回忆中退出来，不知何时，手机已经被拿在手中，来回把弄着。

　　她在犹豫，要不要给孙奉阳打电话。

　　可是人家是义务帮忙，和自己不一样，并不是专门为荣光工作的。自己没有理由总是遇到麻烦就找他……

　　这个时候黛玻菈就特别痛恨自己什么都不会，半路出家的经纪人，谈不上什么专业能力。也没有人脉，不像孙奉阳那样总能够找到各种专业人才来帮助荣光。

　　她对荣光谈不上感情，但是荣光遇到了问题，而自己作为经纪人，却什么忙都帮不上，却让她很讨厌这种感觉。既然答应了做荣光的经纪人，不管做多久，黛玻菈也希望做好。

　　敲击车窗的声音响起，黛玻菈扭头看到荣光出现在车外。

　　她解锁车门，荣光钻了进来。

　　“走吧。”他说。

　　与此同时，黛玻菈重新启动了汽车。

　　“今天感觉怎么样？”黛玻菈一边开车一边问。

　　“增加有球训练的效果还是有，但不太明显。”坐在副驾驶席上的荣光扭头看着车窗外那些兴高采烈的云达不莱梅球迷们。

　　黛玻菈不再说话，只是沉默着开车。

　　沉默了一会儿，在一个等红灯的路口，黛玻菈突然问道：“为什么要我做你的经纪人？”

　　从后视镜中瞥到荣光要张嘴，她又补充道：“不要说什么因为我是戈多女儿这种话了。那样只会让我觉得你是在可怜我。”

　　听到这话，荣光张开的嘴又合上了。

　　“果然……”黛玻菈轻轻叹了口气。

　　荣光见情况似乎朝着一个很糟糕的方向发展了，他很想说点什么来让黛玻菈别胡思乱想。

　　可是他却不知道该说什么，他是真的很不擅长安慰女孩子……

　　其实荣光是真的出于要照顾戈多唯一的后人的想法，才让黛玻菈做经纪人的，他并不在乎黛玻菈做的有多好，只要跟着他有钱赚就行了。

　　但是就算他再傻再单纯，也知道这些话不能说给黛玻菈听。

　　因为这却是就是在可怜黛玻菈，是对黛玻菈的一种施舍。

　　以他和黛玻菈在一起相处了这么久得出的经验，荣光知道黛玻菈是一个非常要强的女人，有很强的独立自主的精神。

　　如果自己说是因为可怜她……那估计第二天黛玻菈就会收拾好东西离开自己，不会接受自己任何形式的施舍。

　　可是自己有要怎么说服眼前这个倔强的女人呢？

　　哎呀，女人真是麻烦，尤其是老女人……

　　荣光在心里皱眉头。

　　“其实我不适合做一个经纪人的。”绿灯亮了，黛玻菈重新发动汽车。

　　一边开车，她一边说着。

　　“但我承认我确实很需要一百万美元来还债。所以当初我确实是抱着这个想法同意了你的邀请。可是真的做了你的经纪人之后，才发现工作没那么简单。不过你放心，我会认真做好这份工组的。最起码，我会在赚够一百万之后，再帮你找一个更优秀的经纪人。然后，请允许我离开。”

　　这或许就是最好的结局了吧？

　　一百万美元债务偿还清之后，她也没必要继续留在荣光的身边了，她可以甩下一切包袱，却追求自己的生活和目标，去重新开始一段旅程。

　　她早就是成年人，不需要靠谁的施舍和可怜而活下去。

　　她有手有脚，只要心情劳动，就一定可以过上好日子。

　　黛玻菈说完，荣光也没有吭声。

　　车内陷入了一片沉默。

　　……

　　赛后的体育新闻中，这次轮到君特·内策尔抖起来了。

　　他挺胸昂首，得意洋洋地对有些郁闷的迪林说：“怎么样，赫拉德？我没说错吧？足球是圆的！任何事情都可能发生！冬歇期前最后两轮荣的表现怎么样，你都看在眼里了。我认为他的表现固然很优秀，可是依然算不上不容置疑。他在最后两场比赛中奇怪的表现值得注意……”

　　听着内策尔的滔滔不绝，迪林只能够偷偷翻白眼——他的老搭档真是把之前积压的情绪全都一次性发泄出来了！

　　不过他确实也奇怪荣光的表现，为什么会这么不稳定呢？

　　对拜仁慕尼黑的下半场明明表现得那么好的……为什么没有延续下去呢？

　　在荣身上发生了什么？

　　……

　　尽管荣光和黛玻菈两个人都不想再麻烦孙奉阳，打算凭借自己的办法来解决这个问题。

　　但荣光还是在一天之后见到了孙奉阳。

　　当孙奉阳敲响他家大门的时候，他正在吩咐黛玻菈订第二天飞回巴西的机票。

　　按照原来的计划，他们要回巴西去看看老神仙、小神仙和戈多，以及其他的朋友们。

　　所以当荣光打开门发现门外站着的是孙奉阳的时候，他显得很吃惊。

　　嘴巴长得很大，以至于孙奉阳都看到他刚才吃的东西了。

　　“你看起来很吃惊。看到我需要这么吃惊吗？”孙奉阳问道。

　　“你不是回巴西去了吗，孙哥？”荣光连忙把孙奉阳迎进了房间。

　　“是啊，我又来德国了。”

　　正在自己房间里打电话的黛玻菈听见外面的动静，也走了出来。

　　孙奉阳向她打了个招呼，然后问荣光：“黛玻菈是在订回巴西的机票吗？”

　　“你怎么知道，孙哥？是啊。她是在订……”

　　荣光话还没说完，就被孙奉阳打断了：“让她别订了，这个冬天你是别想回去了。”

　　“啊？”荣光还没反应过来，黛玻菈已经挂掉了电话。

　　“你又来帮我们了，孙先生。”黛玻菈在看到孙奉阳的时候，就多少猜出来了一些，现在听了孙奉阳的话，更是确定了心中的想法——孙奉阳去而复返，一定是因为荣光最近遇到的问题。

　　“我看了你最近的比赛。”孙奉阳先是对黛玻菈点头，然后对荣光说。

　　“你的问题是身体柔韧性还没恢复，对足球的掌控不如以前精准。所以现在你需要迅速提升自己的肌肉柔韧性。但不得不说，你那异想天开的尝试真的很愚蠢！”

　　“啊，你看出来了？”荣光吐了吐舌头。

　　“废话，我要是看不出来，我就白跟你这么久了！”孙奉阳喝道。

　　荣光也感到很无奈：“但我想要尽快改变自己这种情况，我总觉得自己时间不多了……”

　　于是他把之前赌黛玻菈说过的话又向孙奉阳重复了一遍。

　　听了荣光的话之后，孙奉阳欣慰地点了点头：“你能有这种居安思危的想法很好。实际上欧洲足球确实要比你想象的更强。他们了解你的速度也绝对比你在巴西时更快。所以你下半赛季不是可能遇到问题，而是肯定会遇到问题！”

　　“那怎么办，孙先生？”听到孙奉阳这么说，黛玻菈也皱起了眉头，不无担忧地说道。

　　“这个，我恰好有一个办法可以让你迅速恢复柔韧性和协调能力。”

　　“那是什么？”荣光和黛玻菈都很好奇。

　　“瑜伽。”孙奉阳说道。


第五十四章 真是巧了

　　和以往两次去找孙奉阳的朋友帮忙时不太一样，孙奉阳并没有在路上滔滔不绝地介绍着他的朋友。

　　他在车上显得非常沉默。

　　坐在副驾驶的他一直扭头看着窗外变幻的街景。

　　就连大大咧咧的荣光都感受到了孙奉阳这种诡异的变化。

　　坐在后排座的他还很没心没肺地问：“孙哥你今天怎么这么沉默呢？”

　　开车的黛玻菈忍不住在后视镜里白了荣光一眼，也不知道荣光究竟看到没有。

　　孙奉阳扭回头看了荣光一眼，笑道：“有吗？那一定是太累了，我是直接从机场赶到你公寓的。”

　　荣光哦了一声，但也没有再问了。

　　他显然接受了孙奉阳的回答。

　　只有黛玻菈在开车过程中扭头看了孙奉阳一眼。

　　孙奉阳注意到了黛玻菈的视线之后，也扭头冲她笑了笑。

　　在孙奉阳的指挥下，黛玻菈将车开到了一条老街里，在一幢幢紧邻的旧式建筑下靠边停下。

　　这种旧式建筑在不莱梅随处可见，它们可都有些年头了。

　　孙奉阳在其中一扇大门外按响了门铃。

　　很快门便自动打开了。

　　他们推门而入。

　　进门就是楼梯，步行上了三楼之后，拐上走廊，在一扇木门前，孙奉阳停了下来，然后他抬手敲了敲门。

　　荣光发现孙奉阳整个过程中，对这里的一切都很熟悉，他甚至都没有左右张望寻找过，就这么一路带着他们走来，仿佛他已经来过这里很多次了一样。

　　黛玻菈则注意了一下门，除了门牌号，什么都没有。

　　门被打开了，一个中年妇女为他们开了门，见到了孙奉阳之后，她就笑了起来：“孙！好久不见了，你还是这么年轻，真是令人羡慕！”

　　孙奉阳有些不好意思地摸了摸鼻子：“您的身材也还是这么棒，米娅女士。介绍一下，这就是我给你们说过的瑜伽老师，阿蕾莎·米娅。她是一名非常有名的瑜伽老师。她的学生有很多都是明星。”孙奉阳扭头对荣光和黛玻菈说。

　　接着他又指着荣光向阿蕾莎·米娅介绍：“这是我在电话里说的球员，荣，荣光。这位是他的经纪人黛玻菈。”

　　双方互致问候之后，米娅微笑着表示欢迎，把他们都迎进了屋。

　　“外套可以挂在这里，请随意。”米娅女士向荣光和黛玻菈指了指门侧墙壁上的那一排衣帽钩。

　　那里已经挂上了两件外套。

　　孙奉阳不用介绍，早就径直走到了衣帽钩前挂衣服了。他来到这里就像是来到了自己的家一样。

　　他也注意到了衣帽钩上的外套。

　　“有客人？”他回头问米娅女士。

　　女士点点头，微笑着说：“我的学生，从美国过来看望我。”说着她还冲孙奉阳眨眨眼。

　　“美女哦。”

　　孙奉阳被闹得有些不好意思，没接话。

　　米娅带领着三人拐进了左边的屋子里，那是一件宽敞的练功房。有巨大的镜子，和全木地板。

　　在那里，果然已经坐了一个人。

　　那人有一头棕色的卷曲长发，穿着一身素色的贴身毛衣，将她的身体曲线一览无遗地展示了出来。

　　她听到了脚步声，回头看过来。

　　正如米娅女士说的那样，是一个美女。

　　不过孙奉阳却注意到她的眉宇间，有些忧郁。

　　空旷的练功房里，一位忧郁美女，安静地坐着，回首的那一刹那，竟让人产生出一种我见犹怜的感觉。

　　荣光看到了这位客人，又扭头看向黛玻菈。

　　黛玻菈也注意到了荣光的目光，她瞪了回去，然后低声在荣光的耳边说：“你干什么？”

　　她以为荣光在比较她和那位女士的容颜。

　　荣光摇了摇头：“我觉得她看起来有些眼熟。”

　　他说。

　　“你见过她？”黛玻菈有些惊讶，低声问道。

　　“没有。”荣光摇摇头。

　　黛玻菈觉得自己还问这个问题，真是愚蠢。于是她闭上嘴不吭声了。

　　米娅女士走上前去，为双方介绍道：“这位是艾米·亚当斯。可是好莱坞的明星哦。”

　　艾米·亚当斯连忙站起来摆手：“我可不是明星，我只是一个普通的演员而已。”

　　米娅女士笑：“能被斯皮尔伯格看中的，可绝对不会只是普通的演员。”

　　斯皮尔伯格？

　　那不是好莱坞的著名导演吗？

　　孙奉阳在听到这个名字的时候有些惊讶。没想到自己来找米娅女士，竟然都能碰上明星……

　　按理说，米娅女士的这番话，应该是夸赞，任何被这么夸赞的人都会很高兴。

　　可是孙奉阳却发现这位被斯皮尔伯格所看好的艾米·亚当斯，在听到这句话之后，脸上的忧愁却更深了些。

　　他觉得奇怪，但也没有太关心，他还知道今天自己是来做什么的。

　　如果不是为了荣光，他是绝对不会再回到这里来的。

　　和对方简单打过招呼之后，孙奉阳将他此行的目的说给了米娅女士听。

　　米娅女士听了之后点头道：“没有问题。”她一口答应了下来。

　　孙奉阳扭头对荣光和黛玻菈笑道：“看我说的没错吧？米娅女士是一个很热心的人。”

　　“我当然很热心了，孙。你和你的女朋友怎么样了？还不准备结婚吗？”话题很自然就转到孙奉阳的个人问题上。

　　一说到这个问题，旁边的荣光和黛玻菈也扭头看向了孙奉阳——他什么时候有一个要结婚的女朋友啊？

　　就连艾米·亚当斯也有些感兴趣。

　　在大家的注视下，孙奉阳的脸色却很黯然：“我和拉拉分手了。”

　　“诶？”面对这样的回答，米娅显得有些准备不足。“为什么？”

　　这句“为什么”脱口而出，问完她才觉得不好，连忙道歉：“呃，抱歉，我不是有意想要打探……”

　　孙奉阳却摇头：“没什么。她想要去做明星，可我是一个医生，和运动员打交道的，娱乐圈我不认识什么人。她认为我帮不上她忙，又觉得我没什么钱……”

　　荣光和黛玻菈互相对视了一眼。

　　孙奉阳没钱？

　　这个女的瞎了眼啊……

　　孙奉阳还没钱？

　　随随便便就拿出一百万帮黛玻菈还债那叫没钱？一百万美元可不是小数目！

　　不过孙奉阳平时作风确实挺低调的，要不是欠债的事情，荣光也真不知道孙奉阳那么有钱……

　　相信那个女的也是因为这样就觉得孙奉阳是一个穷逼吧？

　　可惜，啧啧。

　　“所以我们就……”

　　孙奉阳说到这里，耸肩摊手，一脸无奈。

　　很显然，那个拉拉见孙奉阳没钱也没有利用价值，就把他踹了。

　　“怎么能这样？”艾米·亚当斯在旁边听到之后，也忍不住评价道。

　　就连荣光也点了点头，觉得这女人太不地道了。

　　米娅叹了口气：“拉拉以前总在我面前说她的理想是要去好莱坞，我认为她是一个坚定追求梦想的女孩子。可是追求到这份上，总是让人觉得很可惜……她和你相恋了两年吧？”

　　孙奉阳点点头：“两年零五个月又十一天。”

　　“咦，孙哥，你记得这么清楚啊？”荣光被吓了一跳。

　　米娅笑着对荣光说：“孙可是痴情种子。”

　　艾米·亚当斯盯着孙奉阳。面对米娅的夸奖，孙奉阳并没有显得很高兴，说起往事，依然有些黯然。

　　她对这种黯然突然感同身受。

　　荣光咧咧嘴：“真看不出来……”

　　米娅突然拍了拍自己的脑门：“哎，我想起来了，我说昨天拉拉怎么给我打电话呢。我无意中说起艾米今天要来，她就显得很积极，说一定要今天来看看我。”

　　说完，米娅也扭头看向艾米·亚当斯：“抱歉，艾米。似乎给你带来了麻烦……”

　　艾米·亚当斯微微一笑：“没关系，老师。”

　　她们都知道了为什么那个拉拉会这么积极。

　　显然，她是因为听到了米娅说的“有一个好莱坞演员”动了心思。

　　能够直接和好莱坞演员勾搭上，建立起联系的话，说不定就会加速她去好莱坞的过程呢？

　　就在这个时候，外面响起了门铃声。

　　“她来了……”

　　米娅说着去开门。

　　孙奉阳似乎不愿意和自己的前女友相见，于是拉着荣光就要走。

　　但荣光却没有要走的意思。

　　“你为什么要躲着他，孙哥？”他问。

　　“我……”孙奉阳被荣光问的说不出话来。

　　“是你做错了吗，孙哥？”荣光继续问。

　　孙奉阳已经沉默了。

　　“所以别走，凭什么是你躲着她，而不是她躲着你？”荣光最后做出了决定。

　　孙奉阳犹豫了一下，最终还是没有走。

　　很快，米娅带着一个个子高挑的女人走了进来。

　　从姿色上看……从姿色上完全看不出来长的怎么样，因为她戴了一副足够遮住半张脸的大墨镜，除了挺拔的鼻尖和红唇，还有削瘦的下巴之外，什么都看不到。

　　都说眼睛是一个人心灵的窗户。

　　如果看不到眼睛的话，就算以上那些东西再完美，都算不上是一个美人。

　　但是让人失望的是，就算是在室内，来人也没有要摘下墨镜的意思。

　　这是一种很不礼貌的做法。

　　所以屋内的人都情不自禁皱起了眉头。

　　除了孙奉阳是例外。

　　就算来人戴着墨镜，孙奉阳也还是认出来了，眼前的这个女子就是他的前女友拉拉·阿玛丽娅。

　　相处了两年零五个月又十一天，就算不看脸，看她的身体，看她走路的姿势，都再熟悉不过。

　　……

　　当拉拉·阿玛丽娅走进来的时候，她最先看到的不是艾米·亚当斯，而是孙奉阳。

　　她的脸上掠过一丝惊讶，嘴巴微张，但是很快就恢复了正常。

　　她脸上重新出现了之前那种淡淡的微笑，然后她径直走到了孙奉阳的面前。

　　在见到拉拉的时候，孙奉阳还在犹豫，他有些尴尬。

　　但是当看到拉拉径直向他走来的时候，他想起了荣光的话。

　　为什么要尴尬？

　　我又没做错什么。

　　于是他挺起胸膛，想要和拉拉打声招呼。

　　毕竟是两年零五个月又十一天的感情，为了这段感情的枯萎，他甚至都不愿意再重返德国，哪有那么容易放下的呢？虽然已经分手了，但如今既然能够重逢，那就让往事如风去吧。

　　只是他的嘴巴才刚刚张开，还在犹豫的时候，就看到拉拉站在他面前，略微偏头，上下打量了他一番，然后摇了摇头，轻轻叹了口气。

　　“我们分手有一年了吧，阳？为什么你看起来还是这个样子？”

　　孙奉阳张着嘴巴愣在那儿：我还是哪个样子？我这个样子又怎么了？

　　拉拉看到孙奉阳脸上的惊讶表情，她又微笑了起来：“我最近接到了很重要的角色，所以来找米娅老师塑型……而你呢？”

　　她又上下打量了一番孙奉阳，摇头问：“你还在给那些充满了汗臭味的运动员做按摩师？”

　　充满了汗臭味的运动员？

　　荣光听到这话的时候挑了挑眉毛。

　　孙奉阳冷着脸纠正了他前女友的说法：“不是按摩师，是医生。”

　　拉拉闻言又笑了起来：“你做的那算什么医生？当初你就应该听我的去做一个真正的医生……”

　　她摊开手，摇起头。

　　孙奉阳似乎不是那种言辞犀利的人，面对自己前女友的奚落和嘲讽，孙奉阳嘴巴张开了好几次，却都没说出话来。

　　艾米·亚当斯在旁边注意到了这一幕，她忍不住向孙奉阳投去了更多的关注。

　　这个可怜的男人……

　　就在这个时候，突然有一个声音响起：“米娅女士，您的客人是盲人吗？”


第五十五章 他是我男友

　　拉拉·阿玛丽娅来找米娅，是有多方面原因的。

　　首先是因为她刚刚接到了一部电影的重要角色的拍摄任务，她将在这部电影中饰演女配角。

　　这可是电影啊！

　　拉拉·阿玛丽娅之前参与的都是电视剧的拍摄，比起来，当然还是大银幕更让拉拉激动。

　　作为一个立志要成为著名演员的人，只有去好莱坞演电影才算是终极目标。

　　所以接到这个角色之后，拉拉·阿玛丽娅高兴了很久。

　　为了能够抓住这次机会，她来找曾经的瑜伽老师阿蕾莎·米娅做做塑形。

　　此外，她还有一个打算。阿蕾莎·米娅已经去好莱坞发展了，有不少好莱坞的女影星都是她的学生，所以拉拉也希望利用这个关系来让米娅老师帮自己牵线搭桥一番，看能不能借此机会跳去好莱坞。她举得米娅老师一定有不错的人脉关系……

　　果然，她这电话一打过去，就听说一位好莱坞演员艾米·亚当斯也在。

　　她马上就来了兴趣。

　　她连忙去搜了艾米·亚当斯的资料，知道了艾米·亚当斯曾经在著名导演斯皮尔伯格执导的电影《猫捉老鼠》中饰演了一个爱上莱昂纳多·迪卡普里奥扮演的骗子的护士。

　　她其实对于艾米·亚当斯是谁，并不了解，否则她就不会去搜资料了。

　　不过这和艾米·亚当斯合作的这两个人的名字，让她有些眼花。

　　斯皮尔伯格，好莱坞大导演！

　　梦工厂电影制作公司的创始人之一，拍摄过《大白鲨》、《E。T外星人》、《侏罗纪公园》这样的票房大热之作。此外他还靠《辛德勒名单》和《拯救大兵瑞恩》拿到了两次奥斯卡金像奖。

　　而里卡普里奥就更不用说了，之前风靡全球，创造了全世界票房纪录的电影《泰坦尼克》的男主演就是他！

　　如果能够和这两个人搭上关系，那可就完全不一样了。

　　所以她要和艾米·亚当斯搞好关系，如果能够和艾米·亚当斯成为朋友，那么以后自己去好莱坞，路不就会好走很多吗？

　　而和艾米·亚当斯勾搭上关系的最重要途径，或者说是唯一的途径就是阿蕾莎·米娅。

　　阿蕾莎·米娅曾经是拉拉的瑜伽老师，一个非常热心的老师，拉拉觉得自己来找米娅，米娅一定不会拒绝。

　　而孙奉阳之所以能够和阿蕾莎·米娅认识，也是因为他的前女友拉拉曾经来和米娅学习瑜伽。

　　真没想到在这里，她竟然会遇到曾经的前男友孙奉阳。

　　看到孙奉阳的穿着打扮，和分手的时候没什么区别，依然是一副屌丝样。

　　拉拉就觉得孙奉阳肯定还和以前一样。

　　那个时候的孙奉阳收入不高，生活简单枯燥，乏味。

　　虽然说是医生，但却是搞运动医学的，成天在那些足球队、田径队中，和一群充满了汗臭味的男人厮混。

　　不仅赚不到什么钱，而且也没什么社会地位，不认识名流。

　　他自己也不知道奋发图强改变自己，而依然沉浸在运动医疗的世界中。

　　这样的男人，在拉拉看来，简直就是没出息的象征。

　　后来当拉拉意识到继续留在孙奉阳身边，对自己追求理想一点帮助都没有，就果断和他分手。

　　分手之后，拉拉和一名编剧走在了一起。

　　在圈内男朋友的帮助下，她也迅速入了行，成为了一名演员。

　　如今还拿到了这么重要的一个角色，更是让她在屌丝样的孙奉阳面前充满了优越感。

　　自己的改变和孙奉阳的一成不变，更是让她觉得当初果断离开孙奉阳是多么正确的。

　　如果当初自己继续留在这个窝囊废的身边，也许命运不会有任何改变……自己不会变得更有钱，也没办法出名做演员。

　　她就只是一个普通的女孩子，白白浪费了自己的容貌和身材。

　　尽管她的目标是艾米·亚当斯，但是当她发现孙奉阳也在的时候，她突然有冲动，这冲动让她改变了自己的计划，走到了孙奉阳的跟前。

　　优越感让她忍不住就想要“教育”一下孙奉阳，让他意识到他是多么的失败，同时清楚自己离开他是正确的，都是他的错，和自己无关。

　　但就在她在奚落孙奉阳的时候，却突然有一个人出来泼了她盆冷水。

　　“米娅女士，您的客人是盲人吗？”

　　随后她还听到了一声嗤笑。

　　她充满了优越感的微笑顿时就僵在了脸上……

　　……

　　黛玻菈在荣光刚刚问出这句话的时候，就非常配合的嗤笑了起来。笑完，她还用手挡住了嘴。

　　虽然她挡住了嘴，但是她那双弯起来的眼睛还是让她掩嘴的动作显得欲盖弥彰。

　　是的，黛玻菈是故意的。

　　看到那个女人一副优越感十足的样子，她就很像讽刺讽刺她。

　　不过她也是女的，总不好自己打头阵的。

　　这个时候，荣光和她简直就像是心有灵犀一样。

　　他先打头阵，自己跟着就很配合地嗤笑出声，火上浇油。

　　孙奉阳一开始也是惊讶，但是很快他就反应过来了——这是荣光和黛玻菈在替自己打抱不平呢。

　　不得不说，当他看到拉拉脸上笑容凝固时，心中有那么点快感……

　　实际上在对拉拉心中那最后一丝不舍，都在拉拉的那些冰冷的话语中烟消云散了。

　　对方既然一点也不敢念旧情，为什么我还要在这边伤春悲秋的呢？

　　米娅女士一开始还没反应过来，她还反问道：“盲人？荣你为什么这么说呢？”

　　这简直是绝好的捧哏啊！真让人怀疑米娅是真的不明白，还是揣着明白装糊涂呢。

　　果然，荣光紧接着就说：“如果不是盲人的话，为什么要始终戴着墨镜吗？”

　　拉拉·阿玛丽娅抿着嘴，咬牙切齿地摘下了眼镜，一双碧蓝色的眼眸露了出来。

　　不得不说，这位拉拉·阿玛丽雅在普通人当中还算得上是个美女——当然了，如果不美，估计当初孙奉阳也不会看上她……

　　穿着时髦的拉拉·阿玛丽娅如果走在大街上，那么一定少不了回头率。

　　但是她偏偏出现在了这间屋子里。

　　在这屋子里的四个女人当中，她恐怕算是形象最差的一个女人了。

　　论气质，她比不上米娅女士。

　　论长相，她拍马不及黛玻菈。

　　论亲和力，她也不如艾米·亚当斯。

　　所以货比货得扔，人比人气人。

　　“让你失望了。”拉拉·阿玛丽娅咬着牙根，挤出生硬地微笑对荣光说道。

　　荣光也冲她笑了笑：“啊，不客气。”

　　这么驴头不对马嘴的回答，让拉拉有崩溃的想法。

　　她决定不理会这个不知道哪儿冒出来混账小子了。

　　还是继续教育自己的前男友好了。

　　“阳。我和你相处两年了吧？”

　　“是两年零五个月又十一天。”荣光在旁边冷冷地突然插话。

　　虽然拉拉不打算理会荣光了，但是荣光可没有说就这么放过她。

　　他的突然插嘴惹得拉拉·阿玛丽娅扭头瞪了他一眼。

　　荣光不甘示弱地瞪了回去——他把眼睛瞪得很大，一眨也不眨。

　　黛玻菈在旁边看到这一幕，就忍不住在心里翻白眼：幼稚！

　　但是看到荣光这么刺激那个一进来就浑身上下都充满了优越感的女人，她心中也隐约有些爽快感。

　　她认为像这样的女人，就应该被好好教训一下！

　　自己薄情寡性，再次重逢之后却还如此盛气凌人，真不知道她是哪儿来的优越感……

　　……

　　米娅也终于反应过来，屋子里已经充满了火药味。

　　她试图缓和气氛——不得不说，米娅真是个热心的好人，她并不希望一对曾经那么恩爱的情侣就这么彻底反目成仇……当初他们出现在自己的面前，是多么的亲昵啊，那画面到现在米娅都还记得。

　　就算不再互相爱着对方，但也不要做仇人……米娅是这么想的。

　　争相出言缓和气氛的米娅却被人拉住了。

　　她奇怪地回头看了一眼，不知何时，艾米·亚当斯已经出现在了她的身后，正抿着嘴冲她摇头。

　　……

　　拉拉瞪了荣光一眼，两次被荣光挑衅，她也终于关心起这个人来了。

　　“你是谁？”她问。

　　“我啊？我是浑身上下充满了汗臭味的运动员。”荣光不甘示弱。“但我不能告诉你名字，那样的话你就会出去吹嘘你和一个明星说过话了。所以不要自以为是地问我名字，我是不会告诉你的！”

　　黛玻菈这才发现这小子竟然也有如此伶牙俐齿的一面。

　　拉拉真的要被这么一个该死的混蛋搞崩溃了！

　　我他妈只是想知道你是谁，谁他妈关心你是谁啊——她的思维逻辑已经开始混乱了……

　　不过她也发现自己说不过荣光，于是她转向了孙奉阳：“你还继续这么下去吗？”

　　她问。

　　“为什么不？”孙奉阳反问。

　　“有几个女孩子会喜欢你这样的人？知道我当初为什么离开你吗？”

　　“难道不是因为孙哥没钱？”荣光再次插嘴。

　　拉拉的额头上都要冒青筋了。

　　黛玻菈还是第一次见荣光有这么伶牙俐齿的一面……

　　气氛都让荣光破坏光了，拉拉这才想起来自己来这里的正事是什么——一时间看到孙奉阳，就忍不住想要在他面前炫耀一下自己现在过的有多好，差点把正事儿都忘了。

　　她将目光转向了艾米·亚当斯。

　　那脸上的表情马上就变了。

　　同样是微笑，要比之前那种冷淡的微笑显得热情多了。

　　“艾米，我可是你的影迷！我超喜欢你在《猫捉老鼠》中的表演，你对布伦达的演绎令我印象深刻，大开眼界……”

　　其实她是昨天才突击看了这部电影的……

　　她说着，主动伸出手去，要和艾米·亚当斯握手。

　　“你好，我叫拉拉·阿玛丽娅。很高兴能够认识你，艾米。”

　　从亲切到做派，都很自来熟的样子。让人真的很不好意思拒绝。

　　不过她在艾米·亚当斯面前却吃了一个软钉子。

　　艾米·亚当斯并没有握住拉拉递上来的手。

　　然后移步走到了孙奉阳的身边，接着这位好莱坞女演员，一脸甜蜜地依偎在孙奉阳的肩膀上，歪着头对目瞪口呆的拉拉说道：“有一点我要申明一下，我也不希望有太多的女孩子喜欢阳，因为现在他是我的男友。”


第五十六章 假戏真做

　　当艾米·亚当斯一脸甜蜜地依偎在孙奉阳肩膀上的时候，目瞪口呆的不仅仅是拉拉·阿玛丽娅，还包括荣光和黛玻菈，包括米娅女士，自然也包括孙奉阳。

　　孙奉阳听到这句话的时候，吓得扭头去看艾米。

　　但是无论如何他都看不出破绽。

　　艾米·亚当斯表现的非常自然，她甚至还抬起头来大胆地和孙奉阳对视，那火热的目光真的让人以为她已经和孙奉阳坠入爱河了，现在正是如胶似漆的热恋阶段。

　　但是荣光和黛玻菈是非常了解孙奉阳的，如果孙奉阳有了这么一个女朋友的话，那他们绝对不可能不知道。

　　同时米娅也很了解艾米·亚当斯，艾米·亚当斯虽然有男友，但绝对不是孙奉阳。实际上艾米这次来德国，除了要来看看自己之外，也是想来欧洲散散心的。

　　她跟着斯皮尔伯格拍了一部电影之后，斯皮尔伯格非常看好她，表示要让她跟着自己干。能够得到名导的青睐是任何一个演员所希望的。但艾米·亚当斯的运气有些糟糕。

　　她跟着斯皮尔伯格之后，坏运气就笼罩了她，她在去年一年都没有工作，接拍的电视剧还中途换了人。

　　眼看已经二十九岁了，事业却始终不温不火，说不心急那是不可能的。

　　事业陷入了低谷，感情也很不顺利。

　　在她事业不好的时候，她和自己男友达伦·利加洛也产生了矛盾。

　　两个人爆发了激烈的争吵。

　　心情郁闷的艾米这才决定干脆离开美国，来自己的故乡欧洲来散散心。

　　又听说她的瑜伽老师阿蕾莎·米娅也回到了德国来过圣诞节，于是她也跟过来了。

　　米娅完全没想到艾米竟然会当众宣布自己是孙奉阳的女朋友。

　　但是很快，她就反应过来了——好心的艾米这一定是在替孙奉阳出气。

　　……

　　最吃惊的人还是拉拉·阿玛丽娅。

　　她伸出去的手僵在半空，然后诧异地看着眼前的两个人。

　　那表情就像是见了鬼一样。

　　但谁也不是傻子，拉拉也不是。

　　当她看到孙奉阳惊讶的表情时，她就知道这是怎么一回事了。

　　于是她脸上重新恢复了笑容：“艾米，你真不愧是好莱坞的演员，你的演技真是精彩！”

　　她试图用这样的方式来挽回尴尬的气氛。

　　但是艾米·亚当斯却摇头：“这可不是在演戏。我确实是他的女朋友。”

　　“可你们之前根本就不认识吧，你看阳的惊讶表情……”拉拉的微笑重新凝固了。

　　艾米扭头看了孙奉阳一眼，脸上依然是柔情似水。

　　“很抱歉，阳。我发现，就在刚才，我已经爱上了你……所以请原谅我自作主张。”

　　说完，她干脆双手抱住孙奉阳的脸庞，然后送上红唇，来了个深情款款的一吻！

　　这下就连米娅都大为吃惊了——这已经不是帮忙的范畴了好吧！

　　孙奉阳同样瞪大了眼睛，对艾米的这一吻显得准备不足。

　　“哇！”荣光情不自禁地叫出了声，黛玻菈也捂住了嘴，双眼瞪大。

　　至于拉拉·阿玛丽娅的表情就更别提有多精彩了……

　　……

　　松开孙奉阳，艾米微笑着转向拉拉：“现在，拉拉小姐，你相信我了吗？”

　　拉拉的胸膛剧烈起伏着，过了好半天，她才回过神来，对米娅说道：“抱歉，米亚老师，我刚刚想起来我还有事儿，必须马上走了……”

　　说完，她转身快步走出了练功房。

　　很快又响起了大门关上的声音。

　　她走了。

　　练功房中随后陷入了安静。

　　还是孙奉阳先打破这令人尴尬的寂静的，他对艾米·亚当斯说道：“虽然我应该说谢谢……但其实你不必……”

　　艾米笑着摇头：“如果你要谢谢我，为什么不请我吃一顿饭呢？”说完，她还冲孙奉阳眨了眨眼。

　　孙奉阳可不是荣光那样的感情白痴，他马上就明白了过来，最起码眼前这位好莱坞的演员对自己并没有恶感。

　　这种时候一个绅士应该做什么他很清楚。

　　于是他做了一个邀请的手势：“不知道我是否有荣幸邀请美丽的小姐一起共进晚餐呢？”

　　艾米·亚当斯也优雅地将自己的手放了上去，被孙奉阳轻轻握住。

　　“当然，阳。”

　　……

　　当孙奉阳向荣光和黛玻菈告别，艾米向米娅告别之后，他们携手离开了。

　　练功房里又陷入了一阵诡异的安静。

　　留下来的三个人面面相觑，不知道该说什么。

　　今天下午在他们面前放生的事情，给他么的冲击太大了，让他们都觉得不可思议。

　　先是孙奉阳遇到了自己的前女友，被前女友当面羞辱了一番，接着又是艾米主动献吻。

　　一开始大家都以为艾米只是做做样子，帮孙奉阳解围。可是现在两个人竟然手牵手去约会了！

　　这个世界变化的也太快了吧？！

　　米娅笑着摇了摇头，打破了安静：“真是巧，艾米正好遇到了点感情上的问题，没想到孙就出现了，孙可是一个非常棒的小伙子，如果他们能够走到一起，那倒也是一个不错的事情。好了，让他们过二人世界去吧，你要跟我学瑜伽？”

　　她看向荣光。

　　荣光点了点头：“是的，我要恢复我身体的柔韧性。”

　　“那你来对了。”米娅笑眯眯地说。“明天来吧，现在时间也不早了，我也要去吃晚饭了。”

　　……

　　荣光坐在黛玻菈开的车上，两个人往家赶。

　　黛玻菈突然问荣光：“你为什么会觉得那个艾米·亚当斯似曾相识，你之前真的没看过她的电影吗？”

　　荣光摇头：“当然，你觉得我有时间看电影吗？”

　　黛玻菈一想也是啊，荣光每天除了训练就是比赛，哪有时间看电影啊？

　　自己跟着他大半年了，就从没见他逛过街，也没见他有什么娱乐活动。

　　“那你为什么会觉得她似曾相识？”

　　“因为我看她有些忧伤啊。”

　　“忧伤为什么会眼熟？”黛玻菈很好奇。

　　或许是因为两个人今天合作做弄了一次那个自以为是趾高气扬的女人，黛玻菈的心情也不错，所以她的问题多了点。

　　荣光从后视镜中看了一眼开车的黛玻菈。

　　他没有回答这个问题。

　　黛玻菈见荣光沉默了下去，似乎突然意识到了什么，便也不再刨根问到底了。

　　……

　　当荣光和黛玻菈第二天去找阿蕾莎·米娅正式开始学习瑜伽的时候，他们既没有看到孙奉阳，也没有看到艾米·亚当斯。

　　就连米娅都不知道艾米·亚当斯去了哪儿。

　　荣光和黛玻菈对视了一眼。

　　这次恐怕是假戏真做了啊……

　　孙奉阳有了第二春，荣光也挺高兴。

　　接下来他所要做的就是全力训练，尽快让自己的身体恢复正常水准。

　　唯一的遗憾就是他们没办法回巴西去看望朋友和戈多了。

　　而在此期间，黛玻菈终于拿到了国际足联认证的经纪人证书。

　　现在她算是一个真正的经纪人了。

　　在拿到经纪人证书之后，荣光便和黛玻菈正式签订了一份合同。

　　“你看看合同。”黛玻菈将她自己拟好的合同文本递给了荣光。

　　荣光却直接翻到了最后一页，然后在甲方一栏写下了自己的名字。

　　他这个举动让黛玻菈有些吃惊：“你不看看吗？”

　　“有什么好看的？”荣光反问。

　　“合同条款，注意事项……你就不担心我在合同里坑你？”黛玻菈瞪大了眼睛问。

　　荣光将合同递给了黛玻菈：“我才不担心那个呢！”

　　黛玻菈接过合同，却没有马上也签字，她扭头看着荣光起身。

　　“你去干什么？”

　　“去厨房。”

　　黛玻菈重新将视线放回到合同上，看着荣光签下的名字。

　　他为什么这么信任我？

　　就因为我爸爸是戈多？

　　黛玻菈低头在合同的乙方位置上签下了自己的名字。

　　当她再次抬起头来的时候，一杯果汁被递了上来。

　　“我不能喝酒，所以拿这个代替了。”荣光另外一只手里还端着一杯果汁。

　　黛玻菈接过了果汁。

　　“怎么着也要庆祝一下嘛。”荣光将杯子凑了上来。“祝贺你成为了一个真正的经纪人。”

　　黛玻菈心说这可不是我想要的……

　　但她还是举起了玻璃杯，和荣光的杯子在空中碰了一下。

　　两只杯子撞在一起，发出了叮的一声脆响。

　　“谢谢。”她低声说道。

　　……

　　正式成为经纪人的第二天，黛玻菈将荣光送去米娅女士那里接受瑜伽训练之后，并没有像往常那样留在练功房里等待荣光，而是转身离开，去忙她的事情了。

　　足足半个赛季，荣光在德甲，乃至欧洲都声名鹊起。

　　这位荣光带来了巨大的商业价值。

　　但是黛玻菈却并没有马上开发利用他的商业价值，而是封存了起来。

　　就像是入窖的酒一样。

　　经过岁月的沉淀，会越发醇香。

　　现在，是时候开启酒窖，开启这瓶好酒了。

　　黛玻菈现在要开始发力开发荣光的商业价值了。

　　一百万美元，她可是想尽快赚到手呢。

　　这一百万的债务，虽然孙奉阳从来没有催她还过，可是对于黛玻菈来说，就像是一块巨大的石头，压在她的胸口，令她喘不过气来。


第五十七章 黛玻菈的计划

　　“五年长约，每年四十万欧元？”黛玻菈将她的目光从合同文本上移开，抬起头来看着对面阿迪达斯商务开发部门的副经理卢恩·施策尔。

　　西装革履的施策尔面带微笑反问：“有什么问题吗，黛玻菈小姐？”

　　“当然有问题。施策尔先生。”黛玻菈放下了合同，然后双手交叉放在了桌子上，直视着对面的施策尔。

　　“第一，合同期限太长，第二，合同金额太低。我认为这不是一个公平合理的合同。荣在上半赛季的表现你们都是看到的了，他是上半赛季全德甲发挥最出色的球员之一！不，或许还没有之一！”

　　和在荣光面前那个总是皱着眉头，眉间若有若无总是带着忧郁的形象不同。

　　现在的黛玻菈干练果敢，一副女强人的架势。

　　“德甲联赛最出色的球员就只值这个价吗？”她反问道。

　　“这个价钱不是我们随便开的，黛玻菈小姐。”施策尔摊开手，一脸委屈。“我们有专门的商业价值评估部门，会根据很多标准来综合考虑一名球员的商业价值。这些标准包括球员的个人实力，所效力球队的成绩以及影响力，还有球员的媒体曝光度，以及球员的形象是正面还是负面、该球员是否效力国家队，国家队的成绩和表现……等等。根据这套标准，荣就是这个价。”

　　“荣的个人实力固然很突出，但是技术特点单一，除了速度，看不出其他的东西。我们的专业团队对他的未来发展持谨慎态度，还需要多观察。毕竟他才刚刚来到了欧洲半个赛季，他未来就几个会发展到什么地步，我们也不能说的太死……”

　　“其次，云达不莱梅最近几年的成绩都起伏不定，没什么拿得出手的冠军，云达不莱梅在全世界，尤其是在荣所在的中国的影响力和知名度都大不如拜仁慕尼黑。如果荣当初继续留在拜仁慕尼黑的话，他的商业价值肯定会比现在高的。”

　　戴波了哼道：“我不认为一个在拜仁慕尼黑连大名单都进不去的球员的商业价值能比云达不莱梅的主力核心更高。云达不莱梅现在可是联赛第一，冬歇期冠军！按照历史规律，百分之八十的冬歇期冠军最后都拿到了联赛冠军。所以云达不莱梅拿冠军是迟早的事情。”

　　“你说的没错，黛玻菈小姐。但那毕竟是人们的预测，并不代表现实。足球是圆的，任何事情都可能发生。在云达不莱梅没有捧起冠军沙拉盘的时候，谁也不能说云达不莱梅已经是冠军了，对不对？因此，在俱乐部荣誉上，荣这点就很吃亏了。”

　　“再加上，荣似乎不是很喜欢和媒体打交道？我们注意到他很少会接受媒体的采访和专访。所以他的媒体曝光度也严重不够。一个明星的名气，很大程度上取决于媒体曝光度，如果媒体对他不感兴趣，或者在媒体上很少能够看到有关他的消息，那么他的名气一定有限。”

　　施策尔开始给黛玻菈解释起来，虽然他说的很有道理，但是黛玻菈却从中听出了轻视的味道。就好像高高在上用一种冷冰冰的语气来决定荣光的商业价值一样。

　　固然，他说的没错，但是黛玻菈不相信阿迪达斯对他们真正看好的球员也会是这么一副公事公办的嘴脸。

　　“综上所属，四十万每年的代言费用已经是我们所能给出的最大额度了。我希望黛玻菈小姐你能够认真考虑一下。当然，我们也可以根据荣光的表现增加代言费，比如他拿到了金靴奖，我们可以再额外增加二十万……”

　　“不用了，施策尔先生。”黛玻菈打断了对方的话。“我不会在这种情况下接受这种附加条款。这对我的球员来说更显示一种带着羞辱性质的施舍！”

　　“呃，你误会了，黛玻菈小姐。我么并没有羞辱荣，也没有施舍……”

　　黛玻菈摇头，然后起身。“就到此为止吧，施策尔先生。我们双方的分歧实在是太大了，我想是绝对不可能达成一致的。”

　　这是要宣布谈判破裂，然后走人了。

　　施策尔站起来，伸手想要挽留。

　　毕竟荣光是这么多年来，最成功的中国球员了，想想他身后庞大的中国市场，施策尔就不甘心这么放走黛玻菈。

　　价钱是一定要压的，但是压价的目的不是为了气走球员，而是为了谋求利益最大化。

　　如果既能够签下荣光，还能够用很低的成本，那岂不是美哉？

　　于是施策尔说道：“你可以考虑考虑，黛玻菈小姐。阿迪达斯在世界范围内的影响力是非常庞大的，如果荣能够成功签约我们，对他个人品牌的建设也是一大助力。另外，我们也注意到了，荣目前并没有效力于中国队。而阿迪达斯是中国足协和中国国家队的良好合作伙伴。我想，如果荣能够签约我们，阿迪达斯将很乐意在荣入选中国国家队这件事情上推他一把的……”

　　黛玻菈冲施策尔微笑。

　　她的微笑把施策尔都看呆了——这女的笑起来真好看！

　　不过这笑容背后的确实黛玻菈斩钉截铁的拒绝。

　　“国家队的事情，我想只要荣想去，就一定能去，这一点就不劳烦贵公司了。我想双方的差距还是很大，所以就没有必要继续浪费时间了。抱歉，施策尔先生，希望以后我们还有机会合作。”

　　说完，她转身就走，不留一丝犹豫。不会让施策尔以为她这是在欲擒故纵。

　　实际上，在这次接触之后，她已经不想和傲慢的德国人合作了。

　　反正运动类品牌，又不是只哟一个阿迪达斯。

　　只不过是因为荣光人在德国，阿迪达斯总部也在德国而已。

　　……

　　在黛玻菈转身离开的时候，施策尔也在想这是不是那个小姐的策略，假装不谈了，用离开来逼迫自己先服软。

　　但是自己怎么可能会服软？

　　阿迪达斯是世界上数一数二的运动品牌，旗下的大牌球员不知道有多少。他们怎么可能会对一个新人服软呢？

　　他倒是觉得会服软的应该是黛玻菈和荣光。

　　只要她回去冷静的想一想，她就会明白这个价钱对于荣光来说真是占便宜了。以他对那些中国球员的了解，四十万欧元一年的代言费已经是中国球员中最高的了。

　　所以施策尔相信最后黛玻菈一定会给自己打电话来的。

　　那个时候恐怕才是真正谈判的时候。

　　他站在办公室里，并没有出言挽留，而是冷冷看着黛玻菈离去。

　　……

　　“没成功？”荣光听到黛玻菈的报告之后，有些意外。

　　他之前听说阿迪达斯是德国的牌子时，还对这次谈判挺有信心的。以自己在德甲联赛中的表现，一定会让阿迪达斯感兴趣的。

　　“为什么？”荣光又问。

　　“他们说你达不到标准。”黛玻菈白了他一眼。

　　“靠！我怎么会达不到标准？”

　　“因为你媒体曝光率少。”黛玻菈说道。“他们说在媒体上很少能够看到有关你的采访，对你的报导仅限于比赛战报，大众对你不够了解，所以你的知名度就低。知名度低，自然代言费就低。一年四十万欧元，一签五年，你愿意吗？”

　　荣光愣住了，然后摇了摇头：“五年才……两百万？太少了哦！可是……接受采访会耽误我训练的时间啊……”

　　“又耽误不了多久。你也不可能每天都在和媒体打交道。”黛玻菈说道。“你想赚大钱吗，荣？”

　　“当然想，谁不想？”

　　“那你就听我的。你在球场上的表现很好。可是你需要让其他人更全面的了解你。我们必须把你的势造起来，让更多的人了解你是个什么人。要在舆论中形成话题……”

　　“那还犹豫什么？！我们马上就去找家报纸接受采访吧！”荣光迫不及待地喊道。

　　黛玻菈以手扶额：“现在不行，荣……”

　　“啊？”荣光很意外。

　　“为什么？你不是说要多接受媒体采访吗？”荣光问道。

　　“接受媒体采访也要看时机，在最好的时机抛头露面，才能让效果最大化。”黛玻菈个荣光解释起来。

　　“那什么时机才好？”荣光问。

　　“你前两轮联赛的表现让大家都觉得很奇怪，媒体上也有讨论你为什么表现会时好时坏。这就是媒体关注度了，但只是这样是不够的，大家只是好奇、猜测，但却缺乏一个爆发点……”黛玻菈坐在荣光的面前，用肢体语言来向荣光解释说明。

　　“现在是冬歇期，媒体们的关注都转移到了转会引进上，你不是舆论中的主角。但是媒体们会记得的。所以我相当下半赛季开始的时候，你在前两场比赛中的表现一定会被大家重新拿出来说事。热度会重新被炒起来。大家对你的好奇心也就越重，对你接下来在比赛中会表现出什么状态来更感兴趣。那个时候……如果你能够拿出颠覆性的表现，爆点就有了。”

　　荣光连忙点头：“这个好办，就是在球场上表现好吗？我最擅长了！”

　　“话别说太慢了，荣。你才刚刚开始特训。万一表现不好呢？”

　　荣光把头摇得像拨浪鼓：“不可能，不可能。为了赚钱，必须表现好！”

　　荣光对钱的执念现在的黛玻菈非常能够了解，于是见荣光这么说了，黛玻菈也不说这个话题了。她只是点了点头：“那好。等你在比赛中重新表现出色之后，媒体上会铺天盖地报道你的表现反差，那个时候……就是你出来接受媒体采访的最佳时机了！”

　　说到自己的专业，黛玻菈表现出了很强烈的自信。说话的语气都和之前完全不一样了。

　　荣光看到信心十足指点江山的表情，都有些看呆了。

　　眼前的黛玻菈看上去好陌生，和他身边那个总是沉默寡言，言简意赅，不苟言笑的黛玻菈完全不一样了……他差点以为看错人了。

　　黛玻菈随后也注意到了荣光的眼神。

　　“怎么了？”她奇怪的问。

　　“呃，没有，没什么。”荣光连忙摇头岔开了话题。“所以说，这段时间只要我继续训练就对了？”

　　“是的，继续训练，努力提升自己。”

　　荣光把自己的双手捏的咔吧响：“嘿嘿，这个我擅长！”


第五十八章 恋爱是什么感觉？

　　接下来的日子里，荣光继续进行着自己的特训，黛玻菈也显得很忙碌。

　　荣光在接受米娅的训练，黛玻菈则在外面不停打电话。

　　虽然和阿迪达斯谈崩了，但是黛玻菈依然希望给荣光找一些其他的代言合同来。

　　为了赚够一百万，也为了将荣光的形象宣传开去。

　　阿迪达斯虽然有些盛气凌人，但是说的还是有几分道理的。

　　目前的荣光没什么拿得出手的商业代言，导致他虽然表现出色，但是大家只能够在球场上才能看到他。

　　而不像其他那些明星球员，除了球场上的曝光率之外，还有很多宣传广告。

　　这些东西都会在无形中增加球员的知名度，让该球员名气更大。

　　到时候和那些大公司谈合同的时候底气也更足。

　　通过黛玻菈的这段时间的努力，荣光终于拿到了一个代言合同。

　　一个是给不来梅当地一家食品企业威氏麦片做为期一年的广告代言。

　　威氏是不来梅当地的企业，选择荣光主要是因为荣光在不莱梅的名气已经不小了，但由于荣光的名气还没有大到让他们请不起的地步。现在的荣光算是性价比最高的时候。

　　不来梅的人认他这张脸，他却不贵。

　　所以威氏麦片和他签订了一份为期一年的代言合同。

　　这份合同报酬不高，一年只有十万欧元外加三百盒威氏的麦片。

　　黛玻菈也没有在这上面和对方反复讨价还价。

　　这份代言合同，只要是为了增加荣光在媒体上曝光的机会，倒并不是像从威氏赚到多少钱。

　　黛玻菈很清楚，真正赚到钱的时候是在和那些大企业谈的时候。

　　她也需要用一家不那么强势的企业来给自己练练手。

　　威氏非常合适。

　　另外一份代言合同是总部设在不来梅的食品企业，德国第一大乳业品牌诺德乳业旗下的一个子品牌的代言广告。

　　这次黛玻菈更费心一些了。因为诺德是德国第一大乳制品企业，在整个欧洲都排名前五的。虽然这次只是和诺德旗下的子品牌合作，甚至都惊动不了总公司。

　　但是黛玻菈却希望用这样的机会来和这种大企业建立合作关系。

　　为此，她稍微做出了一些让步。

　　最终双方签订了一个三年的代言合同。

　　黛玻菈是希望能够和诺德取得长期合作的。

　　为此，在代言费上她做出了一些让步。

　　第一年，荣光的代言费只有十万欧元。不过有一个递增条款，那就是每年代言费会在上一年基础上再增加百分之十。第二年就是十一万欧元了。

　　当然了，就算三年合同期满，其实也赚不到多少钱的。

　　黛玻菈的野心当然不会仅限于此，她可不甘心让荣光一直为那种子品牌代言的，以后荣光要合作的都是大牌子，诺德乳业那也是诺德乳业这个牌子，而不是旗下的那些子品牌。

　　三年，足够让诺德认识到荣光身上额潜力了。尤其是荣光还是一名中国球员，他身后的中国市场就是他在欧洲捞金的强大支持。

　　因此和诺德旗下这个子品牌谈判的时候，黛玻菈不停强调荣光中国球员的身份。

　　这两份合同签订之后，荣光就得去拍摄平面广告。

　　目前这两份代言都是平面广告，并没有电视广告。

　　拍平面广告荣光到不陌生，他在巴西的时候也在戈多的带领下去拍了一家中餐馆的平面广告。

　　不知道后来那家中餐馆有没有因为他的广告代言而生意火爆呢……

　　虽然拍广告会减少荣光训练的时间，不过只要有钱赚，荣光总是不会拒绝的，而且态度很认真。

　　看到他这么配合，黛玻菈都在想，如果规定媒体采访一次要给最少五百欧元，那荣光对接受媒体采访这件事情是不是会特别积极呢？

　　……

　　这两家企业的效率还是挺高的。

　　很快荣光和黛玻菈就在报纸和公交车站台的灯箱广告位看到了他的照片。

　　“人们奇怪于我为什么跑的这么快？很简单，因为我急着去吃威氏麦片！”

　　这是广告语，在海报中，荣光做狂奔状，伸手向前，追赶着画面另外一边的威氏麦片的外包装。

　　另外一则广告里，荣光穿着和云达不莱梅球衣类似的绿色球衣，脚下踩着足球，手中握着他代言的欧德全脂牛奶，在照片旁是广告语：“欧德牛奶，是我跑得快的秘密！”

　　都是从他的速度上做文章的。这是荣光最大的武器，也是他的招牌和名片，是辨识度最高的特征。

　　所以两家企业的广告公司都抓住了这一点。

　　荣光仔细端详着摊在桌子上的两份报纸，这两份报纸上一份登了威氏麦片的广告，另外一份则登了欧德牛奶的广告。

　　“两家企业的钱都到帐了。”黛玻菈放下电话，对荣光说到。她刚刚通过电话银行查询了荣光账户里的余额。

　　荣光满意的点点头：“不错。”眼睛依然端详着广告。

　　也不知道他是在说这广告拍的不错呢，还是钱到账了不错。

　　过了一会儿，荣光才将自己的视线从报纸上挪开，转向了黛玻菈。

　　“你把你的提成划过去吧。是百分之多少来着？”

　　“十。”黛玻菈说道。

　　荣光点了点头。

　　经纪人除了可以从球员的薪水中抽成百分之五外，还可以从球员的赞助合同中抽取百分之十到百分之二十不等的提成。

　　当初虽然黛玻菈还没有经纪人执照，按时荣光已经和黛玻菈签了经纪人合同，薪水百分之五的部分给黛玻菈。

　　但是在赞助合同提成方面，双方有争议。

　　荣光提出愿意百分之二十抽成都给黛玻菈。

　　但黛玻菈并不接受。

　　她认为这是对她的施舍。最后她选择了最低标准百分之十。

　　荣光在这反面拗不过她，她说如果荣光不同意她的要求，那她就连经纪人都不做了。

　　荣光无奈，只能够答应了。

　　不过自从合同签订之日起，还一直都没有这条款发挥作用的时候。现在，终于开始生效了。

　　总共十五万欧元的赞助费，百分之十就是一万五千欧元。

　　距离一百万美元的目标还很遥远……

　　……

　　虽然荣光拍了两个广告，拿到了代言费，但是他每天的重心还是在瑜伽训练上。

　　阿蕾莎·米娅真的是一个非常棒的瑜伽老师，难怪就连好莱坞都有很多明星找她练瑜伽。

　　荣光感觉自己进步很快——检验自己训练成果的最佳方式就是反复练习假动作。

　　在这些假动作的联系中，荣光感到自己身体的协调和柔韧性都重新回来了。

　　这是令他欣喜的变化。

　　孙奉阳也回来了。

　　不过大家都没有看到艾米·亚当斯。

　　“她回美国了。”孙奉阳说起艾米·亚当斯的时候，脸上还带着笑容。

　　“真是个幸福的人儿啊……”米娅女士笑着打趣道。

　　孙奉阳脸就红了。

　　“你们真的在一起了啊，孙哥？”荣光还是觉得挺不可思议了。艾米·亚当斯当初出面帮助孙奉阳，避免他太尴尬，这谁都看得出来。

　　孙奉阳请艾米·亚当斯吃饭也属正常的答谢。

　　可是他们两个竟然就凭借这样的机会最终走到了一起，也还是让大家挺吃惊的。

　　孙奉阳点点头，很大方地承认了：“为什么不呢？她对我有好感，我也很喜欢她的善良。”

　　说完，他还拍拍荣光的肩膀：“荣光，你也十八岁了，该考虑考虑个人问题了。”

　　荣光耸耸肩：“我哪儿有时间呢？我连回巴西的时间都没有呢。”

　　“你其实不需要这么拼命的，荣光。”孙奉阳又说。

　　“其实也不算拼命啊，我挺喜欢这种感觉的，孙哥。看到我每一天都在进步，挺有成就感的……”

　　“那也要注意身体，你的职业生涯还长着呢。”孙奉阳亲昵地摸了摸荣光的头。

　　……

　　在从练功房回家的车上，荣光问开车的黛玻菈：“为什么我觉得孙哥的心情特别好？说什么都是脸上带笑？”

　　“你没听米娅女士说的吗？他正处在幸福期。”黛玻菈答道。

　　“为什么幸福？就因为有女朋友了吗？有女朋友是很幸福的事情吗？”

　　听到这样的回答，黛玻菈突然想起一件事情，于是她问道：“你不会还没有谈过恋爱吧？”

　　荣光摇头：“谈恋爱？没有……”

　　“那你喜欢的人吗，荣？”黛玻菈又问。

　　“曾经有过……”

　　黛玻菈突然来了兴趣，“哦？是谁？什么时候？”

　　荣光完全没注意到正在开车的黛玻菈脸上出现了八卦爱好者的光芒，他皱着眉头想了想：“上小学二年级的时候吧，班上有一个女同学，她有一双很亮很亮的眼睛，哦，眉毛也很不错，虽然他们说眉毛有些粗，不过我挺喜欢的……”

　　“那你怎么知道你喜欢她呢？”

　　“不知道，就是忍不住想看她，要是发现她也在看我那就最好不过了……不过，嗯……她从来没看过我就是了。后来她转学走了，她和她的父母都搬走了，就再也没见过她了……你不说我都快忘了。喂，黛玻菈，你有吗？”

　　“有什么？”

　　“谈恋爱啊。你有谈过恋爱吗？”

　　“当然。”黛玻菈回答的很理直气壮，在巴西那样开放的国家，她这样的美女，如果没有谈过恋爱那反而有问题了……

　　“谈恋爱是什么感觉呢？”荣光好奇地问。

　　黛玻菈这个时候觉得坐在自己身后的不是那个在球场上让所有人吓破胆的球星，而是一个什么都不懂，对什么都好奇的小弟弟，她忍不住微笑了起来：“恋爱啊……就是你和喜欢你的人在一起会觉得很舒服，如果有一天你身边没有她，你就会很焦急，会感到痛苦，做什么事情都无精打采的……你会心甘情愿为她做任何事情，不管那件事情有多难，你会拼尽全力让她幸福……”

　　荣光张着嘴巴想了想，然后摇头：“还是不能理解。”

　　“当然了，你还没女朋友呢！怎么可能会理解？别想了，等你有了女朋友，你自然而然就知道那是什么感觉了！”

　　荣光皱着眉头，对这个回答并不满意。

　　不过黛玻菈也不再理会他了，只是专心开车。

　　荣光在心里决定了，明天他一定要问问孙奉阳，恋爱是什么感觉。

　　他对此十分好奇。


第五十九章 复苏

　　“恋爱是什么感觉？”孙奉阳吃惊地看着荣光。

　　刚才荣光在训练间隙找到自己，偷偷摸摸找了个僻静的角落，没想到却问的是这样的问题。

　　“你为什么想要问这个问题，荣光？哦——莫非是春心萌动？”

　　荣光摆手：“没有，就是好奇啊。”

　　孙奉阳心说荣光在这方面真是生瓜蛋子，如果自己不说，他自己琢磨恐怕是琢磨不出来的。

　　于是他很配合地回答道：“恋爱啊？看到一个女孩子的时候，你会心跳加速，口干舌燥，会有一种冲动，很想很想把她抱住，那就是恋爱的感觉了。”

　　“你在艾米身上有吗？”荣光继续问。

　　“当然有。”孙奉阳决定多说点，用自己来给荣光举例，否则这小子都快二十岁了还不知道什么是谈恋爱，那真是要让人笑掉大牙咯！

　　“实际上，我后来主动吻了艾米。”

　　“诶？真的吗？”

　　“当然了，我们出去约会，阳光映照在雪上，很刺眼，她戴了副墨镜。然后我扭头看她，就看到她鼻子下面的那张嘴，那张嘴微微张着，红唇湿润，我就突然有一种冲动，然后我就吻上去了！”

　　孙奉阳的形容很到位，荣光听得眼睛、嘴巴和鼻孔都张大了。

　　“那个……孙哥，接、接吻是什么感觉？”

　　“接吻？甜、香、温、湿、滑、嫩……”

　　荣光听得呼吸都开始变重了……

　　黛玻菈的声音在两个人的身后响了起来：“你们在干什么呢？还不去继续训练？”

　　两个人猛地跳了起来，就像是做了什么见不得光的事情一样。

　　荣光一转身就跑回了练功房。

　　而孙奉阳则转身冲黛玻菈傻笑。

　　“怎么了？”黛玻菈奇怪地问。

　　孙奉阳摇头摆手：“没有，没有，没什么。”

　　说完，他也溜掉了。

　　黛玻菈皱着眉头看向练功房。

　　“似乎不是什么好事儿？”

　　……

　　对于恋爱究竟是什么感觉，黛玻菈和孙奉阳给出了完全不同的两个答案。

　　这让荣光很困惑。

　　黛玻菈说恋爱就是在一起的时候，会觉得很舒服。

　　孙奉阳又说在一起会口干舌燥，心跳加速。

　　但是心跳加速、口干舌燥算是舒服的感觉吗？

　　荣光百思不得其解。

　　但是他觉得恋爱一定是很复杂很麻烦的事情。

　　现在他可没有那个精力去做这种很麻烦很复杂的事情。

　　所以他还是把精力都放到训练中去吧。

　　……

　　德甲的冬歇期很漫长，下一场联赛是一月三十一日的下午。

　　而上一场联赛则是去年十二月的十七日。

　　这中间有将近一个半月的休战期。

　　德甲的冬歇期一直都让英超的教练和球员们感到羡慕。

　　因为很少有其他联赛的冬歇期能够有这么长的，更不要说英超压根儿就没有冬歇期了。

　　圣诞节期间，反而是英超联赛最密集的时候，也是球员们最累，最容易受伤的时候。

　　英超的教练们不知道表达了多少次，希望英超也拥有冬歇期的想法。但是这些想法都因为商业价值的原因，而被否决，或者置之不理了。

　　不仅仅是联赛，德国的杯赛也很晚才开始，和英超那种新年一过就是足总杯第三轮的情况不同。

　　德国杯的下一轮淘汰赛，要等到二月初去了。

　　所以整个一月份，除了月底有一场联赛之外，就什么比赛都没有了。

　　这种情况下，很多德甲球队都会选择去温暖的地方进行集训。

　　尤其是不莱梅这样的地处德国北方的球队。

　　一月八日，球队报到的日子。

　　结束休假的球员们都在这一天返回了球队。

　　在训练基地相聚的他们聊起来的话题都是和假期有关的。

　　“啊，德国真冷！还是西班牙舒服！”

　　“你去马洛卡度假了？”

　　“是啊是啊，那里可真温暖！阳光很好！”

　　也有队友关心荣光是怎么度假的。

　　“我就在不莱梅，我哪儿都没去。”荣光说道。

　　“不莱梅……那有什么好玩的？”

　　“呃，我没玩啊。我在训练。”

　　听到荣光这么说，一群队友都用惊讶的目光看着他：“你在训练？”

　　博罗夫斯基用大量怪物的眼神看着他，半晌说了句：“怪物！”

　　这是不少云达不莱梅球员共同的想法。

　　没有一个球员会在正儿八经应该休息的时候还坚持训练。

　　尤其是这样长的一个假期里。

　　他们很难想象荣光为什么会这么痴迷于训练。

　　按理说以荣光上赛季的表现，他已经不需要这么拼命了。

　　“你得了一种叫做‘不训练就要死’的病吗？”克拉什尼奇问道。

　　“给我们留条活路吧，荣！你这么练下去，我们还怎么办啊！”查理斯特亚斯也做告饶状。

　　荣光只能够嘿嘿傻笑。

　　埃尔顿在旁边看到被队友簇拥在中间的荣光，脸上毫无表情。

　　不知何时，科尔斯塔季奇也出现在了他的身边：“真是一个令人感到恐怖的变态！他这么刻苦训练，想不成功都难吧？”

　　埃尔顿哼了一声，扭头走掉了。

　　科尔斯塔季奇扭头看着埃尔顿，又看了看被队友们簇拥在里面的荣光。

　　轻轻摇了摇头。

　　如果埃尔顿能够有荣光这种训练劲头的一半，他现在都会是雷打不动的主力。就算荣光来了，也只能够将克拉什尼奇挤下去。

　　但可惜，埃尔顿绝对不可能变得像荣光一样，哪怕只有荣光的一半都不可能。

　　性格决定命运。

　　埃尔顿天生懒散。

　　或许他认为自己天赋足够好，不需要好好训练也能够踢好球吧……

　　但是要论天赋，眼前这个抢了他主力位置的少年的天赋更好吧？但人家都努力训练，连放假这样的机会都不放过。

　　一个又有天赋，又肯拼命练的天才……这可怕！

　　如果不莱梅不是租借，而是买断了荣光的话，科尔斯塔季奇恐怕就不会答应去沙尔克04了。

　　他之所以去沙尔克04，正是因为看好了沙尔克04的雄心壮志和投入。

　　在花钱这方面，云达不莱梅比起来确实要吝啬多了。

　　所以如果云达不莱梅不是租借，而是买断荣光，那么他都会继续留在云达不莱梅，和队友们一起为了德甲冠军而努力。

　　……

　　球队集合之后，就开赴稍微温暖的瑞士，在湖光山色之间进行备战集训。

　　一直到联赛开始前再回来。

　　而黛玻菈这段时间也不会再不莱梅呆着，而是会开始到处跑，为荣光个人形象的开发利用忙碌。

　　孙奉阳再次返回了巴西。

　　同样的，阿蕾莎·米娅也结束了自己的假期，离开了德国，回到了美国洛杉矶。她的事业在那里。

　　一切都恢复了平静。

　　荣光将为了下半赛季的胜利而努力。

　　他的首要任务就是在比赛中找回球感，结束两轮联赛的糟糕表现。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛中，他已经知道自己的问题出在哪儿。

　　随后两轮连飒，他都是在反复尝试找回自己的那种细微到毫厘的球感。

　　可惜一直都不成功。

　　现在重新开始训练之后，他迫不及待想要在训练中试试自己练了那么久瑜伽的效果。

　　在队内的一次教学赛中，荣光拿球面对防守他的伊斯梅尔和于米特·达瓦拉两名后卫，并没有选择传球，也没有简单用速度生突。

　　他的上半身很快速的晃动了一下，然后就连人带求从伊斯梅尔和于米特·达瓦拉两个人的中间钻了过去！

　　当他钻过去的时候，两位后卫甚至都还没有反应，愣在原地！

　　场边的教练组和场上的球员一片哗然！

　　“他是怎么做到的？！”

　　“刚才发生了什么？！”

　　大家都纷纷面面相觑，然后惊问。

　　就连被过掉的达瓦拉和伊斯梅尔两个人也都在互相对视了一眼之后，从对方的眼中看出了惊骇！

　　他们是距离荣光最近的人，但他们都没看清楚荣光是怎么把他们给过掉的，他们只感到自己的身边挂起了一阵风，然后荣光就连人带球从他们的眼前消失了！

　　等他们扭头去找，才看到荣光的背影！

　　……

　　“那……好像是油炸丸子？”助理教练坎普用很不确定的语气说道。

　　沙夫表情严肃：“那不是好像，那就是油炸丸子！”

　　“但是怎么可能会有这么快的油炸丸子？”坎普感到很吃惊。“他的身体晃动幅度非常小，速度很快，就像是直线突破了一样！一般的油炸丸子难道不应该是动作幅度很大的那种吗？”

　　看过荣光在巴西比赛录像的沙夫知道，这确实就是荣光的油炸丸子。

　　“他的油炸丸子与众不同，速度更快，幅度更小，更突然，更有欺骗性和隐蔽性……”沙夫给自己的助手解释道。

　　他对油炸丸子本身并不在意。

　　让他在意的是另外一件事情。

　　这个油炸丸子，他此前从来没见荣光在训练和比赛中用过来过。

　　他的肌肉和力量增强之后，对身体柔韧性的影响很大，对于这种对精确度要求非常高的假动作影响就更大了。

　　所以，这次成功的使出了他标志性的油炸丸子之后，是否意味着……

　　他已经找回了身体的柔韧性和协调能力？

　　再想一想教练们打听到的消息，荣光在冬歇期的假期当中，竟然哪儿都没去，而是坚持训练。

　　但是他并没有来俱乐部的训练基地里训练，那么他在训练什么？

　　难道这个油炸丸子就是他训练的结果吗？

　　如果真的是这样，那么下半赛季开始之后……恐怕就有好戏看了！

　　沙夫想了那些以为找到了荣光致命弱点的球队们，就忍不住笑了起来。

　　……

　　荣光突破了伊斯梅尔和达瓦拉之后，便在一群目瞪口呆的队友们面前，把足球射进了赖因克把守的球门。

　　老门将在面对这个射门的时候，也毫无反应——他也被荣光之前的过人给吓住了。

　　这个荣光是他们在训练中从未见过的！

　　射门成功的荣光，回头看了一眼他的来时路，伊斯梅尔和达瓦拉还保持着刚才的姿势，他们之间的缝隙非常小，可能仅仅够一个人勉强通过。

　　但就是这样的防守，就让荣光给冲了过来！

　　荣光比起眼睛回想着自己刚才用油炸丸子时的感觉。

　　从双脚到上半身，都非常协调，是一个完整的整体。

　　过人动作很自然，并没有用力过猛，所以惯性就最小，速度的损失也最小。

　　对了，就是这个感觉！

　　就是这个感觉！

　　荣光感觉自己身体的每一个细胞都在发出了愉悦的欢笑。

　　他那僵硬的身体……正在一点点复苏！


第六十章 秘密武器

　　荣光在训练中的那个油炸丸子技惊四座。

　　队友们都是第一次见荣光用出这样的油炸丸子。

　　油炸丸子他们都见过，很多人也都会。

　　但都是劳德鲁普的那种油炸丸子。

　　像荣光这样的油炸丸子，他们还真的是第一次见。

　　动作幅度很小，但是对足球的控制却更精确了，而且最关键的是快！

　　突破对手，就主要靠快！

　　用最快的速度从两人之间抹过去，令对手根本防范不过来。

　　荣光最犀利的武器就是速度，所以他的很多过人动作里速度的作用都很大。

　　现在在这个油炸丸子身上，队友们都理解了荣光的过人风格是什么样子的。

　　踩单车他们曾经在对拜仁慕尼黑的比赛中看到过，不过当时荣光的球感还没有完全恢复，为了保证成功，他把腿抬的比较高，动作比较慢，并不是真正荣光风格的踩单车。

　　所以大家当时也没觉得有什么好吃惊的。

　　沙夫在反应过来之后，第一反应就是看训练场周边有没有记者，或者其他球队的球探。

　　让他松了口气的是，这个时候正值球队训练的封闭期，所以场边别说记者了，就连一个普通球迷都没有。

　　沙夫让客串裁判的教练鸣哨暂停了比赛，然后走上场，一直走到了荣光的面前。

　　当他走上场的时候，所有人都看着他，不明白他要做什么。

　　“刚才的不是巧合吧，荣？”他问道。

　　荣光摇了摇头说：“当然不是了，教练。”

　　沙夫点头：“很好，荣。从现在开始，当训练场边有球迷和记者的时候，我禁止你做出类似这样的动作。”

　　荣光有些意外：“为什么，教练？”

　　沙夫笑了：“很简单啊，要给我们的对手一点惊喜！”

　　荣光看到沙夫的笑容就明白这是为什么了。

　　显然，这是把他当做秘密武器来用了。

　　不过这种感觉让荣光觉得很爽。

　　秘密武器？

　　想一想就觉得很屌啊！

　　荣光自然是毫无意见，全部答应了下来。

　　反正每天训练对外开放的时间是有限的。

　　他可以在其他时间训练。

　　见荣光同意之后，沙夫又挥手向其他球员喊道：“你们也记住！不许向任何人提起荣的这个表现！如果我们还想拿联赛冠军的话，就必须这么做！”

　　没有人反对或者不满。

　　他们也不是傻子，知道为什么主教练要这么做。

　　就是想要保持荣光的神秘性。

　　经过前几场比赛，大家都看出来了，荣光除了速度，什么都没有。

　　只要大大压缩他的空间，他的速度就缺少发挥的机会了。

　　但是现在，云达不莱梅的球员们知道荣光已经还有其他的武器了。

　　可是他们的对手并不知道。

　　如果他们的对手还拿老资料来研究荣光，用老眼光来看待荣光的话。

　　那么当他们遇到荣光的时候，会发生什么呢？

　　真是令人期待啊……

　　……

　　不仅仅是训练，连热身赛，荣光也不被允许使用他的假动作，还是一副上半赛季的样子，只会用速度来冲刺。

　　当然了就算只用速度，荣光依然是在热身赛中最有威胁的云达不莱梅球员之一。

　　在看台上的那些中国记者们看到荣光有这样的表现时都很高兴，长出口气——上半赛季最后两场比赛荣光的表现真把他们吓得不轻。

　　他们生怕荣光就此陨落。

　　那种起伏不定的状态实在是太刺激了，让他们心脏很不好受。如果总那么下去，他们真担心荣光会丢掉主力位置。

　　现在看到荣光在比赛中用速度一次次突破对手，他们才感到欣慰——这才是荣光你所擅长的踢球方式啊！所以别乱去尝试其他的东西，就靠速度怎么了？就靠速度一样可以取得成功！别轻易去改变你自己，别扬短避长。

　　“这才是荣嘛！”

　　“没错，这才是上半赛季那个突破犀利的荣！”

　　“速度就是他最强大的武器，为什么不利用？这样的他对球队的进攻帮助更多，也更有威胁……我想沙夫也一定很高兴看到这一幕吧……”

　　在看台上，记者们聚集起来议论纷纷，包括德国的记者们也是如此。

　　蒂莫·布劳尔听到了自己同行们的议论，盯着球场中的荣光。

　　这就是最好的你了？

　　他在心里问着荣光。

　　靠速度固然可以尽情肆虐对手。但是你以为德国足球是什么？上半赛季因为不了解你，才让你这么肆意驰骋。下半赛季，同样的招数你还想用几遍？

　　你以为对手都是白痴吗？让你用同样的办法一而再再而三打败？

　　别做梦了！

　　这里是德国，是欧洲！

　　不是中国，也不是可笑的巴西！

　　蒂莫·布劳尔就像是受到了冒犯一样，突然变得很愤怒，他双眼冒火地盯着荣光。

　　我会揭露你虚弱的本质的！等着瞧吧！

　　……

　　在看台上聚集的可不仅仅是中国和德国的媒体，还包括来自德甲各队的球探。

　　云达不莱梅本赛季拿了冬歇期冠军，他们表现这么哈，自然也成了众矢之的，大家都想击败他们，把他们从联赛第一的位置上拖下来。

　　所以云达不莱梅在冬歇期的集训也是各家球队关注的焦点。

　　至于上半赛季发挥极其出色的荣光，更是焦点中的焦点了。

　　在球探们发会给自己球队的报告中，都提到了荣光的速度。

　　内容几乎都是一样的。

　　那就是荣光延续了他上半赛季在不莱梅的踢法和表现。

　　以速度为主。

　　只要跑得快就行了。

　　还有一些球队的球探注意到了荣光在比赛中最开始还曾经尝试过用假动作过人，但是他在踩单车的时候却坐了球车，失败者之后，就没有继续在比赛中尝试用假动作来过人了，当他需要过人的时候，就采用了最简单的速度突破，很简单实用。

　　这些球探们将这一点也写进了自己的球探报告中。

　　……

　　“……在比赛刚刚开始没多久，荣曾经尝试踩单车过人，但是他的脚绊到了足球……随后他就没有继续尝试了。显然他意识到了自己在做无用功。荣的速度依然是他最犀利的武器，下半赛季，应该还是这样的。建议球队重点防范他的速度……”

　　柏林赫塔的主教练汉斯·迈尔拿到了球探从前方传来的报告，然后将这份报告反复看了好几遍，尤其是这一段，他的目光几乎就一直落在了纸上没离开过。

　　随后他长出了口气，笑了起来。

　　冬歇期结束之后，联赛开始第一轮，就是柏林赫塔客场挑战云达不莱梅的比赛。

　　看到这份报告让他安心了不少。

　　这样子，他就知道该怎么对付荣光和云达不莱梅了。

　　一切都没有出乎他的意料。

　　……

　　就这样，荣光在训练中牢记沙夫的叮嘱。

　　真的没有在有外人在场的情况下才练习自己的假动作。

　　在瑞士为期十五天的集训很快结束了。

　　在这期间，云达不莱梅踢了两场热身赛。

　　这两场比赛里，荣光的表现很符合大家对他的惯常印象，就是速度快。当他表现出色，有威胁的时候，都是利用了他的速度。这就是他上半赛季能够在德甲和德国杯赛场上打进十个进球的重要原因。

　　媒体给荣光在这两场热身赛中的表现的评价是：“令人印象深刻，符合上半赛季那个荣的表现。只要能够延续这种势头，相信下半赛季的云达不莱梅依然是一支强大的球队，他们将很有可能拿到本赛季的联赛冠军！”

　　中国媒体也对荣光的状态感到高兴，他们中很多人每天就只是把德国媒体上有关荣光的报道翻译翻译发回国内，都能吸引很多读者的眼球和关注。大家知道这些都是外国媒体的评价，可是他们就喜欢看外国媒体吹捧自己的球员。这样的待遇，中国球员可是有很久都没享受过了。

　　而且这次中国的球迷们在享受这种吹捧的时候，不会有任何违和感，不会觉得羞愧、肉麻和不好意思。因为以荣光的表现来看，他理应得到这样的赞扬。

　　中国球迷们在荣光身上找到了久违的自信。这些年来，很少有哪个中国留洋球员能够得到这么多赞誉了。

　　孙继海很成功了，可他是防守球员，防守球员本来就不如进攻球员出风头，媒体关注度也不可同日而语。荣光可是在上半赛季就进了九个球的，他的名字几乎每个周末都会出现在报纸上。光是这一点，孙继海就无法比拟。

　　就这样，下半赛季的德甲联赛即将开始了。

　　云达不莱梅在主场迎战柏林赫塔。

　　柏林赫塔上半赛季十七轮联赛才积十三分，位列倒数第二，仅比倒数第一的法兰克福多一分。

　　两支球队的实力相差非常悬殊，这场比赛基本上没什么悬念。

　　云达不莱梅在自己的主场豪取本赛季联赛九连胜，看样子是没什么问题了。

　　而可怜的首都球队……

　　已经有人提前为柏林赫塔默哀了。


第六十一章 新秀墙？

　　就在云达不莱梅主场迎战柏林赫塔的比赛之前，远在慕尼黑，八竿子打不着的《慕尼黑日报》刊登了一篇蒂莫·布劳尔的文章。

　　文章直指荣光。

　　“……荣在热身赛中的表现让无数人为他喝彩。他似乎恢复了上半赛季的表现，在上半赛季最后两轮联赛中那种令人奇怪的状态消失不见了。我们随机采访了一些看了这两场热身赛的云达不莱梅球迷们，他们对荣光的表现都很满意。云达不莱梅的主教练沙夫也是这么说的，他在赛后新闻发布会上表示荣的状态很出色，他很欣慰。可是，真的是这样吗？”

　　“在我看来，恰恰相反。荣现在的出色状态只是一个假象，在这出色表现的背后，却隐藏着巨大的隐患。女士们，先生们。我这么说绝对不是在骇人听闻。荣现在最犀利的武器是什么？我想任何人都回答的出来，那就是速度。是的，是速度。荣的速度是他上半赛季能够打进九个球的最重要原因。当他全力冲刺的时候，在德甲赛场上几乎没有人可以拦住他。看起来荣只需要使劲跑就行了。但，真的是这样吗？”

　　“我相信德甲球队的教练们都不是白痴。上半赛季，因为对荣还不够了解，所以会给他很多机会。但是如果被荣虐过一次之后，还不知道该怎么对付荣的话，那我只能说他们没资格做德甲球队的主教练。很明显，荣优点很突出，可是缺点也很突出。他的速度足够快，但速度需要空间来施展。如果我们压缩他在禁区附近的空间呢？他的速度还有什么发挥的余地吗？没有了。那么除了速度，他还有什么呢？也没有。不知道诸位是否还记得云达不莱梅主场迎战拜仁慕尼黑的那场比赛的？在那场比赛的上半场，希斯菲尔德的球队严格限制了荣的空间，结果荣在那个半场踢的形同梦游。拜仁慕尼黑虽然最终输掉了比赛。可是我想希斯菲尔德在上半场对付荣的办法，应该可以给很多教练参考。遏制空间，限制他的速度，那么荣就没有作为了……很简单对不对？上半赛季的风云人物，这么简单就被遏制住了，让人很没有真实感。但确实如此。毕竟荣接触足球也不过才两年时光，尽管他天赋惊人，现在的他也依然缺乏很多经验，还很稚嫩……”

　　“除了速度，他没有其他任何拿得出手的武器，他的身体也远算不上强壮。看看上半赛季最后两轮联赛里他的表现吧……当他放弃自己的速度武器之后，他是什么表现？简直惨不忍睹！这就是真相！”

　　……

　　荣光在上半赛季的神奇表现，本来就是媒体们报导和关注的焦点。

　　之前大家就一直都在讨论为什么荣光这个才刚刚登陆欧洲足坛的毛头小子，能够有这么惊艳的表现。

　　同时他在上半赛季最后两轮比赛中的奇怪表现也让大家很好奇。

　　所以现在当《慕尼黑日报》打着揭秘荣光的旗号刊出这篇文章的时候，马上就引起了大家的关注。

　　很多人发现，蒂莫·布劳尔分析的非常有道理。

　　荣光上赛季的出色表现基本上全都是因为速度。他的进球十有八九都是靠速度打进的，他在进攻上的贡献也都是因为他超强的速度。

　　如果没有了速度，他的表现就和对拜仁慕尼黑的上半场那样。

　　对于特点如此单一的球员，要想遏制他确实挺容易的。

　　只要不让他把速度冲起来就行了。

　　多家媒体迅速转载了蒂莫·布劳尔的文章，网络上的传播速度更快。

　　有些媒体在传播过程中甚至还给这篇文章取了些个很有噱头的名字，以哗众取宠，吸引关注。

　　比如什么《荣的致命缺陷！》啊，什么《天才光环背后的不堪！》啊……

　　反正怎么骇人听闻怎么来，必须要让读者们只看标题，就会迫不及待想要看正文。

　　标题党横行……

　　就连中国媒体也受到了冲击，那些留在德国的中国记者们看到这篇文章之后，也很吃惊。

　　他们此前确实没想过在荣光表现出色的背后，竟然还隐藏着这样的危机！

　　之前他们都被容挂钩出色的表现冲昏了头脑，当真相摆在他们面前的时候，他们的大脑几乎瞬间就一片空白了。

　　这……

　　在NBA有“新秀墙”的说法，就是指一名新秀第一年会表现得非常出色，但那是因为大家对他不够了解。等第二年的时候，他在众人眼中已经不再陌生和神秘，他的优点和缺点都被大家所熟知了，那么他的表现就会直线下滑，较之第一年的惊艳表现相差甚远。

　　这就是“新秀墙”。

　　在足球运动上也存在这样的问题。很多球员在职业联赛中打的第一个赛季都往往很出色，让人惊呼“又一颗超新星冉冉升起”了。

　　但是当大家都期待他第二个赛季延续这种出色状态时，他们却往往状态开始下滑，从惊艳逐渐走向平庸……

　　中国的记者们原本以为荣光的新秀墙怎么着也应该在下个赛季再出现。所以第一个赛季，他们压根儿没有考虑那么多，就只是单纯地享受荣光所带来的享受。

　　哪想到现在看着文章的意思，似乎荣光的新秀墙在下半赛季就要出现了？！

　　在国内的媒体上很快出现了蒂莫·布劳尔的这篇文章。

　　有些媒体是全篇转载，有些媒体则只截取了片段，然后配上自己的评论。

　　但不管怎么做，意思都一样，那就是“德国媒体找出荣光惊艳表现背后危机，荣光已经被对手研究透彻！”

　　其实蒂莫·布劳尔的文章里并没有明确指出现在的荣光已经被对手研究透彻了。这就是信息在传播过程中变化的经典表现了。

　　谣言就是这样产生的……

　　国内媒体的惶恐给国内的球迷们也带来了担忧的气氛。

　　中国球迷们一看文章里的分析，发现说的都很在理。

　　荣光上半赛季中但凡他发挥好的时候，都是和速度有关的。

　　而一旦他不用速度了，他的表现马上就打了折扣。这倒不是记者们在胡说八道，他们这些球迷们也都看到了的。荣光的每场比赛，中央电视台都会直播，这些球迷么也都守在电视机前，所以荣光上半赛季究竟是什么表现，他们也都知道。

　　德国媒体说的是真的！

　　这个念头在他们的脑海中激荡回响，让他感觉到了恐怖——难道荣光下半赛季的表现就会直线下滑了吗？

　　……

　　“《慕尼黑日报》把荣的弱点提前暴露了出来，这对我们会有什么影响吗？”新一天的工作刚刚开始，柏林赫塔俱乐部的经理迪特·赫内斯就拿着一份《慕尼黑日报》，敲开了主教练汉斯·迈尔的办公室大门。

　　迈尔接过报纸，然后看了一遍。

　　“不会。”他摇头说道。“没有任何影响。荣的问题我相信肯定不止我们一家看出来了。只不过都没说出来而已。这已经不算是什么秘密了吧？”

　　“我担心沙夫他们会在赛前临时作出调整……”小赫内斯皱着眉头说。

　　“不。这个时候调整已经来不及了。就算他们知道荣有这样那样的问题，他们也没办法做出反应。”汉斯·迈尔看着报纸上的记者署名，“这个蒂莫·布劳尔的时机掌握的还真好，也不知道他是故意的还是巧合……”

　　“我是说那种调整，他们完全可以撤下荣，然后让埃尔顿出场……”小赫内斯还是不放心。

　　汉斯·迈尔笑了起来，安慰俱乐部的经理：“别担心，迪特。你说的那种情况是根本不可能出现的情况。埃尔顿和沙夫的关系非常糟糕，沙夫已经铁了心要封杀提前叛逃去沙尔克04的巴西人。所以他绝对不可能给埃尔顿取代荣首发出场的机会的。我们不需要考虑这种可能。”

　　迪特·赫内斯，也就是乌利·赫内斯的弟弟，仔细想了想，情况似乎真的是汉斯·迈尔所说的这样。

　　于是他也放心了。

　　……

　　黛玻菈指着笔记本电脑的屏幕给荣光看。

　　“《慕尼黑日报》已经开始唱衰你了，荣。蒂莫·布劳尔撰文指出了你的问题，除了速度，你一无所长。所以对手如果要遏制你，很容易。昨天有五家媒体进行了转载报导。今天，又多了十家。另外还有很多中国媒体也进行了报导。正如我所说的那样，媒体把你的话题炒了起来，现在你的名字非常密集地出现在了大众面前，大家对你的关注度很高。”

　　黛玻菈向荣光做着情况说明。

　　“这个时候，我只要表现好就可以把情绪点燃引爆？”

　　荣光反问。

　　黛玻菈点了点头：“是的，所有人都在唱衰你，在担心你的时候。如果你表现出色，出乎了他们所有人的意料，那造成的轰动就不可同日而语了。到那个时候，你再出面接受采访，哪怕只接受一家媒体的采访，也可以引起广泛的关注。”

　　“那这很容易嘛！”在冬歇期集训的时候一直在苦练过人技术的荣光，对自己相当有信心。他确信自己已经已经找回来了大部分的球感。

　　瑜伽，他现在已经不去米娅老师那儿练了——米娅老师都回好莱坞了，他去也找不到人。不过他自己一个人也可以在家里练，不顾练习的强度没有之前那么大。这样就足够了。

　　荣光有信心在对柏林赫塔的比赛中给所有人一个惊喜。

　　“不过那个蒂莫·布劳尔的名字似乎有些耳熟？”

　　“第一个给你扣上‘水货’帽子的就会他。”黛玻菈言简意赅地介绍道。

　　“我靠！是他！”一说起这个绰号，荣光就情绪激动了。当初他在拜仁慕尼黑的时候，就被人成为水货，被人瞧不起的感觉可真不好。后来这个绰号一直伴随着他从拜仁慕尼黑来到了云达不莱梅，直到他在比赛中连续表现出色，这个绰号才被人们逐渐淡忘。

　　但是“水货”的称呼还是给荣光留下了非常深刻的印象。

　　一想起自己堂堂南美解放者杯冠军球员，竟然被人叫做“水货”他就很不爽。

　　没想到，这个绰号竟然是这个人取得！

　　“他干嘛老和我作对？”荣光问道。

　　“有很多原因。也许是因为你风头正劲，批评你可以赚取眼球，这是噱头的一种。也可能是因为私人原因，比如个人偏见。”

　　“那我该怎么办？”

　　“不理他。这种人，你越理他他越来劲。他可能就是等着你骂他，然后好趁机炒作。”

　　“那难道就让他这么蹦跶？”

　　“当然不，你在球场上会吉他就好了。他的批评不也是你在球场上的表现不好吗？那就表现好给他看。当你表现越来越好之后，他自然就闭嘴了。”

　　荣光点点头，接受了黛玻菈的建议。

　　经过阿迪达斯签约失败这件事情，他对黛玻菈的意见重视了许多。

　　他发现，他之前对黛玻菈的定位不对了。之前他就是希望黛玻菈跟在他身边，然后靠自己的薪水抽成赚够一百万，把债还完就好了。

　　他从来没指望黛玻菈能够在实际经纪人工作中有什么作用。

　　但是现在看来，黛玻菈是很认真的在做经纪人，她在这方面的意见确实很专业，值得听取。

　　于是，荣光不能简单把黛玻菈看做是一个需要帮助的可怜人，而是一个真正能够帮助到他的，工作中值得信赖的伙伴。


第六十二章 不自信

　　一月三十一日下午，云达不莱梅主场迎战柏林赫塔。

　　这是德甲联赛第十八轮的一场比赛。

　　在此之前，云达不莱梅十七轮联赛积四十四分，而排名第二的勒沃库森和斯图加特则只有三十五分。

　　足足差了九分！

　　这么大的差距，可以说云达不莱梅在联赛冠军的争夺中已经占据了很大的优势。

　　但是对于那些落后的球队们来说，这并不是问题。

　　他们并没有因为这么巨大的积分差距而感到沮丧。

　　相反，他们对下半赛季充满了期待，甚至迫不及待想要碰上云达不莱梅。

　　蒂莫·布劳尔的那篇文章当然起到了非常重要的作用。但就像是汉斯·迈尔所说的那样，就算没有蒂莫·布劳尔的文章，其他球队的教练们也能发现熔岩的弱点所在，只是迟早的事情。

　　现在有了这篇文章之后，大家都希望能够尽快碰到云达不莱梅。因为时间拖久了，也许沙夫就找出对策了呢？

　　在他们看来，柏林赫塔就是这么一个幸运儿。

　　作为首都球队，目前的柏林赫塔近况却不太妙。

　　十七轮联赛之后，他们的积分只有十三分，排名倒数第二，仅比倒数第一的法兰克福高一分。

　　下半赛季再不抢分，这个赛季就真的要降级了。

　　而下半赛季第一轮比赛就是和云达不莱梅来踢。

　　虽然是联赛第一，但是柏林赫塔却发誓要在客场拿走三分，最差的结果也是不能输球。

　　他们是如此有信心，是因为他们为了这场比赛，足足准备了一个月！

　　他们心中已经有谱了。

　　击败云达不莱梅，拜仁慕尼黑都没有做到的事情，他们却有信心做到！

　　在比赛开始前，柏林赫塔的主教练汉斯·迈尔通过媒体表达了他的信心。

　　“云达不莱梅是上半赛季的半程冠军，这场比赛还是在他们的主场。但是对于保级球队来说，没有什么比赛是好打的。我们已经做好了准备迎接一场艰苦的比赛，如果想要留在德甲，我们就必须每一场比赛都拼尽全力。我希望沙夫和他的球队注意这一点，他们只是在为了荣誉而战，而我们是为了生存而战！”

　　这话说得掷地有声，铿锵有力。

　　尤其是最后一句：“他们只是在为了荣誉而战，而我们是为了生存而战。”

　　“说得真好。”体育新闻的主持人贝克曼感慨道。“为了生存而战的赫塔一定会给云达不莱梅带来麻烦的。最近《慕尼黑日报》所曝出来的荣光的致命缺陷，被许多专家都证明了是确实存在的隐患，如果沙夫不能解决这个问题的话，恐怕柏林赫塔真的能够在客场带走他们想要的结果……”

　　“赫拉德，赫拉德。我就说荣有问题吧？”内策尔又把迪林叫出来“鞭尸”了。“蒂莫·布劳尔曝光的问题很严重，我可以负责人的说，如果荣解决不了这个问题，他这个赛季都别想有出色的发挥！当然了……我个人认为他是不可能在这个赛季解决的，这个问题是很漫长的……”

　　“那可不见得，君特。”迪林不甘被“鞭尸”，愤然还击。“你知道不来梅当地媒体是怎么称呼荣的吗？他们叫他‘奇迹小子’。这小子身上有奇迹光环，说不定他很快就解决这个问题呢？”

　　内策尔闻言哈哈大笑：“这不可能，你自己都不相信你说的这些话吧？”

　　迪林撇了撇嘴，没回答内策尔。

　　“其实目前要解决这个问题很简单，只要不让荣出场就行了。让埃尔顿上场，替下荣，问题就解决了。”内策尔奚落道。

　　“但以沙夫和埃尔顿的关系……他可能这么做吗？”旁边的贝克曼问到。

　　内策尔摊开手：“那就只有上帝才知道了。”

　　……

　　在赛前新闻发布会上，中国记者们最关心的也是荣能够继续首发出场的问题。

　　在德国媒体大肆报道荣光的致命问题之后，大家都发现了一个很无奈的现实——在这场比赛中，沙夫似乎没有理由继续让荣光首发出场了，因为他已经被研究透了。

　　要想赢得对柏林赫塔的比赛，最好的办法就是临时换人。

　　但如果荣光不能首发，那对于中国媒体和球迷们来说，这场比赛就失去意义了。

　　可荣光继续首发，要是真的在球场上被柏林赫塔证明了蒂莫·布劳尔的那番言论，对荣光的打击岂不是更大吗？

　　所以中国的记者们现在特别纠结，既不希望荣光不能首发出场比赛，又不希望荣光真的被人发现弱点……

　　有中国记者站起来提问：“对于《慕尼黑日报》的评论，你怎么看？”

　　沙夫耸了耸肩：“无稽之谈。我不屑回应。”

　　同样坐在下面的蒂莫·布劳尔看到沙夫这么说，就无声地笑了起来。

　　在他看来，沙夫很明显在死鸭子嘴硬，他只不过是为了在媒体面洽装出自信沉稳的假象才这么说的。

　　实际上，这样的大话并不能掩盖他内心的虚弱。

　　从让他的回答中就可以很明显听得出来弦外之音了。

　　如果他真的有自信，为什么不敢正面回应？

　　说什么无稽之谈？你倒是拿出证据来说我哪里说错了啊！

　　拿不出来，只能够用“不屑回应”来抵挡，真是虚弱无力的回应！

　　……

　　前一名中国记者坐下之后，莫莉站起来提问：“有人说，要想解决问题，最好的办法是不让荣在这场比赛中出场，那么请问这场比赛，荣还会在首发名单中吗？”

　　这也是中国球迷们最关心的问题——实际上云达不莱梅在中国的球迷并不多，现在有这么多人观看云达不莱梅的比赛，百分之九十五都是因为荣光。

　　如果荣光不能出场比赛，那很多中国球迷就完全没有看云达不莱梅比赛的必要。

　　这一点云达不莱梅的俱乐部也很清楚。

　　荣光虽然是租借来的，但是租借两个赛季，也让他们意识到了这或许是开发中国市场的机会。

　　谁都知道中国市场广大，但是怎么打进去就难了。

　　利用签约中国球员的机会是一个很好的办法。

　　但是中国球员的水平要想符合那些球队的要求实在是太难了。

　　有一些球队就算签约了中国球员，也往往不会把他们派上场。这样当然起不到开发中国市场的作用。

　　就比如马明宇曾经成为第一个转会意甲的中国球员，可是他却连一分钟的出场机会都没有。最开始中国媒体和球迷们都还挺关注他在佩鲁贾的情况的，后来见他始终得不到出场机会，对佩鲁贾的关注也就慢慢变淡了。

　　荣光在拜仁慕尼黑的时候也是如此。

　　他刚去拜仁慕尼黑的时候，整个中国体育媒体和球迷们当中，掀起了一阵关注拜仁慕尼黑和荣光的热潮。大家对荣光代表拜仁慕尼黑参加比赛始终翘首以待。

　　结果当荣光连十八人大名单都进不去的时候，有不少中国记者就离开了慕尼黑，离开了德国——如果荣光连比赛都打不了的话，那么他们也没必要继续留在这里了。

　　现在就算荣光已经在云达不莱梅打上了主力，中国记者们也还是最关心荣光是否能够出场。只要有点风吹草动，他们就马上会有这样的担心，哪怕荣光已经表现很出色了……

　　归根到底，这是源于对中国球员不自信所产生的自卑心理。

　　他们总是担心有什么意外发生，会让荣光表现失常，让他失去位置。

　　想当初，杨晨在法拉克福第一个赛季就打进了八个球，成为了法拉克福的头号射手，坐稳了主力的位置。结果呢？

　　最后不还是丢掉了主力，黯然离开了法兰克福？

　　有这样的“前车之鉴”，中国记者们对荣光总有那样的担心，也就不足为奇了。

　　但同时，荣光现在的特殊情况又让记者们觉得或许荣光不首发更好，可以让他替补出场，那个时候对方的体力已经下降了，荣光再用速度冲一下，对方的防线肯定就垮！

　　从这场比赛来看，他们希望荣光不要首发，但是沙夫却并没有让他们如愿以偿。

　　“是的，荣将首发。”

　　面对莫莉和她的中国同行们，沙夫点头道。

　　……

　　沙夫的回答并没有让中国记者们感觉到心安。

　　这个回答甚至还加重了他们心中的担忧。

　　他们现在开始担心荣光在比赛中“原形毕露”了。

　　在听了沙夫的回答之后，很多人的眉头真是皱得更紧了……

　　莫莉坐下来后，环顾四周，看到了自己的中国同行们不少人都是那样的表情，于是她也皱起了眉头。

　　不过她可不是因为荣光要首发出场，所以才皱眉头。

　　她这眉毛是因为自己的同行们才拧在一起的。

　　你们究竟在担心什么呢？

　　为什么你们对荣光会这么没有自信？

　　是什么让你们如此自卑？

　　德国人说的就是对的吗？

　　难道就不许他们错一次？！

　　她对自己的这些同行们，颇有些恨铁不成钢的意思。

　　……

　　“荣首发。看，迪特，我没说错吧？”汉斯·迈尔指着电视机对俱乐部的总经理迪特·赫内斯笑道。

　　“沙夫对埃尔顿的意见真大啊……他就这么相信那个中国人？”小赫内斯也觉得很不可思议。

　　“在联赛刚刚开始的时候，就宣布自己要转会去其他的竞争对手，这种事情，换成任何一个主教练都不能任的。如果之前没有荣的话，沙夫或许还能强忍着和埃尔顿继续合作。但是现在有了荣，沙夫当然也没理由继续容忍埃尔顿了。”汉斯·迈尔分析道。“另外，埃尔顿长时间没打比赛了，他还有多少状态也不好说。所以就算让埃尔顿代替荣首发出场，可能最终效果也不见得会有多好。”

　　小赫内斯点了点头：“不管怎么样，这对我们来说是个好事就对了。”

　　“是的。明天的比赛我们要给全德甲做一次榜样示范。”汉斯·迈尔说到明天的比赛，信心十足。


第六十三章 无需隐藏

　　“……连续两场比赛表现糟糕，沙夫都让荣首发，而不给埃尔顿任何机会。看样子关于埃尔顿和沙夫关系紧张的传言是真的……”

　　“但我认为沙夫作为一个主教练，这么和球员斗气是不明智的。他应该以球队的利益为重……”

　　“在上半赛季，绝大部分时候，荣的表现都非常出色。但是我们也不能忘了在荣加盟球队之前，云达不莱梅的头号射手是埃尔顿。这位‘球形闪电’的速度同样很快……在荣誉遇到问题的时候，为什么就不能够给这位巴西人一个机会呢？”

　　媒体上，在发现荣光竟然继续首发之后，开始出现了给埃尔顿鸣不平的声音。

　　恐怕埃尔顿自己都不知道他原来还有这么好的人缘……

　　德国媒体们现在就是盯着荣光，如果荣光在对柏林赫塔的比赛中还是不能拿出像样的表现，那么恐怕质疑声就会更大。

　　到时候就不是零星的雨点了，而是铺天盖地的瓢泼大雨，保证砸得荣光连头都抬不起来！

　　这才是蒂莫·布劳尔素掀起的真正风暴！

　　而之前那不过是热身……

　　……

　　外界有一种山雨欲来风满楼的架势，但是身处风暴中心的荣光却一点感觉都没有。

　　因为他对自己很有信心。

　　他知道自己已经不存在蒂莫·布劳尔所说的问题了。

　　不像那些不知道真相的人，他什么都不担心。

　　在比赛开始前的最后一个夜晚，荣光还在酒店房间里做着瑜伽。

　　当与他同屋的队友博罗夫斯基推门而入的时候，还吓了一跳。

　　“你在做什么，荣？”

　　“瑜伽啊。”荣光保持着姿势没变。

　　“瑜伽？你练这个做什么？”博罗夫斯基不明白。

　　“这是我的特训，蒂姆。”

　　“特训？”

　　“是的！”荣光继续很认真的扭曲着自己的身体，拉伸韧带和肌肉。

　　博罗夫斯基看着荣光，想到了他在训练中的那些过人。

　　他就突然明白了过来。

　　荣光的变化就是因为这个吧？

　　他说自己假期都在训练，也是在训练这个吧……

　　他是怎么想到用这么多稀奇古怪的办法来训练自己的呢？

　　不过博罗夫斯基算是明白了，荣光为什么会有这么快的进步和如此好的表现。

　　一个这么努力的人，如果没有好的表现，那像话吗？

　　博罗夫斯基也一点都不担心明天荣光的表现。

　　……

　　对柏林赫塔的比赛当天，威悉球场再次座无虚席。

　　这一次，和上半赛季不同。在看台上，大家看打了很多给荣光加油的标语和旗帜，还有球迷举着荣光的画像，甚至……在看台上还出现了几面五星红旗！

　　这可是中国的球迷，而是德国的球迷，出于对荣光的喜爱，他们将荣光祖国的国旗搬到了看台上来。

　　其实在欧洲赛场的看台上，这一幕并不陌生。看台上就像是万国大会的会场一样，总是有很多各国的国旗，这些国旗基本上都代表了那些为球队效力球员的国籍。

　　所以在意大利的联赛中，你可以看到意大利的国旗，也可以看到英格兰国旗，看到西班牙国旗，看到德国国旗，看到法国国旗，甚至看到日本国旗。

　　但在此之前，并没有中国国旗。

　　现在，在欧洲五大联赛之一的德甲赛场上，终于出现了五星红旗！

　　这意味着荣光已经彻底得到了云达不莱梅球迷们的喜欢。

　　他们在用这种方式来向荣光表示着支持。

　　媒体席上的中国记者们看到这一幕的时候都忍不住唏嘘不已。

　　中国足球前些年留洋球员也不少，每一个都引起了媒体们的广泛报导。可是没有一个人能够达到荣光这样的高度。

　　孙继海算是在欧洲最成功的中国球员了，最起码人家在曼城站稳了脚跟。

　　但是孙继海毕竟是一名防守球员，受到媒体关注的机会本来就没有进攻球员多，进球也少，出风头的次数就更稀缺了。

　　荣光成名的速度简直就像是他的跑步速度一样。

　　只用了半个赛季，他就征服了云达不莱梅，征服了那些自恃甚高的德国球迷。

　　可如果他在这场比赛中表现不佳，那又会在怎么样呢？他上半赛季辛辛苦苦建立起来的形象和成绩，会不会轰然倒塌。

　　这一点让中国的记者们尤其患得患失。

　　如果荣光什么成绩都没有，他们的心态可能都要好很多。因为那个时候的荣光什么也不会失去。就像是一个无产者一样。

　　但是现在荣光已经快被德国媒体吹成“现象”了，却突然告诉他们荣光存在致命缺陷！这不是坑爹吗！

　　在媒体席上，中国的记者们对此议论纷纷，对接下来的比赛充满了担忧。

　　“我可不希望荣光成为流星啊……”

　　“我也不希望。好歹都这么成功了，要是成为流星太多可惜？！”

　　“唉，可是这事儿也不是我们说了算的……”

　　“或许是我们太贪心了吧？其实荣现在的表现已经很好了，他已经成了中国留洋球员在五大联赛中单赛季禁区最多的。这样的表现非常不错了，就算他只会用速度那又怎么样？只会用速度那也很了不起的！就算做不了世界一流的球星，做一个亚洲一流也不错嘛……”

　　莫莉皱着眉头。

　　她也听到了同行们的议论，不过她在想另外一件事情。

　　因为蒂莫·布劳尔的文章，她专门回去把荣光以前的资料研究了一下，她注意到了一件事。

　　在她之前收集到有关荣光的资料里，详细说明了荣光在巴西的情况，那是一个非常擅长过人的球员，他曾经有过在一场比赛里成功过人十七次的纪录！这被有些巴西媒体称为“天生过人狂”。

　　一场比赛成功过人十七次那是什么概念？

　　莫莉作为一个足球记者，自然很清楚。

　　那么这十七次成功过人难道都是靠速度强行突破吗？

　　那当时作为对手的巴西豪门弗拉门戈该有多蠢啊……让荣光这么一次次用速度捅穿他们的防线？

　　从那些报道的只言片语中，她感觉荣光是一个很擅长过人的球员，而且他的过人不应该只是靠速度突破，虽然那些报道中都有提及荣光的速度，可也没说荣光只会用速度突破。

　　他的脚下技术也应该是不错的。

　　但为什么来到欧洲之后，给人的印象就是只会用速度突破了呢？

　　这中间发生了什么？

　　这才是莫莉更在意的事情。

　　知道了这个原因，或许就能够知道为什么荣光会有那样奇怪的表现了。

　　……

　　在主队更衣室里，当球员们陆续走出更衣室，准备出场的时候，荣光被主教练沙夫单独叫住了。

　　当其他队友们都走光之后，沙夫问荣光：“你看了《慕尼黑日报》的那篇文章吗，荣？”

　　荣光点点头：“我大概看了一下，教练。”

　　“你有什么想法？”沙夫笑了起来。

　　荣光也笑了起来：“我就想给他们一个惊喜！”

　　“是的。这场比赛虽然会有很多观众和媒体记者，但是已经没有比这个更好的舞台了。这场比赛，你不需要有任何掩饰，将你最出色的一面尽情展现出来！捉迷藏的游戏到此结束！”

　　……

　　当荣光走出场的时候，摄像机马上给了他一个特写镜头。

　　镜头中的荣光面无表情，只是望着前方。

　　想要从他的表情上猜出他现在的想法，那是不可能的。

　　黛玻菈坐在包厢中，身边是刚刚从巴西赶回来的孙奉阳。

　　对于孙奉阳这次来，其实黛玻菈是有些吃惊的。

　　她以为孙奉阳把荣光介绍给了米娅女士，就已经没他什么事情了，他可以当时就回巴西的，如果不是遇到了艾米·亚当斯的话……

　　所以后来当孙奉阳再回巴西的时候，黛玻菈以为他不会再回来了。

　　最起码不会主动跑回德国。

　　哪想到等到下半赛季刚刚开始，孙奉阳就又回来了。

　　现在两个人就坐在包间中看比赛。

　　“你是说荣光在训练中就已经做出了他曾经很擅长的过人动作？”在比赛开始前，孙奉阳在和黛玻菈聊天。他们聊的话题肯定是和荣光有关的。

　　黛玻菈点了点头：“他打电话告诉我的。不过他的教练似乎打算把他当秘密武器用，所以没有公开透露这个消息。”

　　孙奉阳将目光转向了沙夫。

　　然后笑了起来：“有意思。那我们就等着看好戏吧！如果我没猜错的话，沙夫一定会让荣光在这场比赛中放开了踢，随便玩！我真想看看那些信誓旦旦说荣光有致命缺陷的记者，到时候脸上是什么表情啊！”

　　……

　　当比赛开始之后，柏林赫塔不出所料，摆出了铁桶阵。

　　几乎所有球员都收缩防守，退到了自己的三十到四十米区域里。

　　不给荣光利用速度突破的空间。

　　这样的打法并不令人意外。

　　前两场比赛，勒沃库森和罗斯托克也是这么和云达不莱梅周旋的。

　　虽然那两场比赛勒沃库森和罗斯托克输掉了，不过汉斯·迈尔并不认为这是战术本身的问题。

　　而是执行力的问题。

　　此外勒沃库森和罗斯托克准备的毕竟还是太仓促了，有些细节没有处理好。

　　所以就让荣光抓住了机会。

　　这一次，汉斯·迈尔相信自己的战术是坚不可摧的。

　　他大马金刀地坐在教练席上，双手环胸，一副信心十足的样子，等着好戏上演。


第六十四章 好戏开场

　　从比赛的第一分钟开始，客场作战的柏林赫塔就摆出了铁桶阵，坚决不给荣光以及其他的云达不莱梅球员们留下一丝的缝隙和机会。

　　比赛开始了十分钟，当云达不莱梅面对柏林赫塔这种防守的时候，只能够把足球横着传来传去，从左边传到右边，又从右边传回左边。

　　来回传了好几次，最后只好用一脚远射结束了这次进攻。

　　但是不要以为柏林赫塔就会任由云达不莱梅的球员在外面远射。

　　他们对远射的防守也是非常严密的。

　　所以就算是远射，也不见得就可以进球。

　　鲍曼就曾经尝试了一脚远射，结果却打了飞机。

　　当然，在这十分钟时间里，荣光也有获得过进攻的机会。

　　他尝试踩单车，不过却一不小心把足球拨大了，过人变成了传球……他把足球直接传给了队友，而没有过成人。

　　看到这一幕的时候，汉斯·迈尔忍不住笑了起来。然后对坐在身边的俱乐部经理迪特·赫内斯说：“他们没办法攻破我们的防守。”

　　迪特·赫内斯也显得很高兴：“不错不错！看样子在客场拿走最少一分真的很有希望了！”

　　迈尔很豪迈地说：“一分？我们现在的目标是三分啊，迪特！只要我们稳稳守住云达不莱梅的进攻，他么就会开始急躁。托那些媒体的福，他们的炒作给云达不莱梅带去了很大的压力。如果他们不能进球，那些压力就会直接让他们变得急躁。到那时，就是我们的机会了。”

　　……

　　看到荣光踩单车失败，看台上的媒体记者们也议论纷纷。

　　中国记者各个眉头紧皱，还有人抱头薅头发。

　　这是他们最担心看到的情况。

　　荣光在柏林赫塔的铁桶阵面前，束手无措。

　　在德国记者们扎堆的地方，也在讨论荣光所遇到的问题。

　　蒂莫·布劳尔哼了一声，然后咧开了嘴，无声地笑起来。

　　他对此并不意外。

　　他很秦楚，这就是荣光的真实表现。

　　一旦没有了空间让他发挥速度，他就什么都不是了。

　　虽然不能说他是水货了，但是他也明显没有其他媒体吹嘘的那么厉害。

　　这样特点单一的球员，希斯菲尔德抛弃他也就抛弃了，有什么大不了的？每次他表现出色，都要把希斯菲尔德拽出来鞭尸，有意思吗？

　　现在好了，你们总算明白这小子是否有资格留在拜仁慕尼黑了吧？

　　老实说荣光这球员在其他中游球队确实可以打主力，甚至是核心。但那是中游球队，他们能够参加下赛季的欧冠就得欢呼庆祝好久了。怎么能够和豪门相提并论？

　　对于豪门来说，荣光这样的球员倒有点像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　他在豪门打替补，媒体们会说浪费了天赋。打主力？明显又不够格。

　　看着荣光的狼狈样，蒂莫·布劳尔冷哼出了声。

　　下半赛季将是荣光声名扫地的阶段，没有了媒体的吹捧，他将从天上跌落下来，重重地摔在地上。

　　到时候，相信那些人对荣光的评价就要客观理性多了。

　　天才？

　　这样的天才在塞贝纳大街五十一号里，到处都是！

　　……

　　在看台上，孙奉阳扭头问黛玻菈：“你不是说他没问题了吗？”

　　黛玻菈点点头，语气也很奇怪：“是啊，是没问题了，他亲口给我说的。”

　　“那这是怎么回事儿？”孙奉阳问。

　　黛玻菈皱着眉摇头道：“我也不知道……也许很久没在比赛中用了，所以还有些不习惯？”

　　……

　　感觉到意外的还有在场边坐着的沙夫和阿洛夫斯。

　　“这是没问题的表现吗，托马斯？”阿洛夫斯问道。

　　“我也奇怪呢……”沙夫耸耸肩。“不过不用太在意，只不过是他本场比赛第的第一次过人尝试。谁也不能保证每一次过人动作都做的很到位对不对？总是会有些意外。所以让我们继续看下去吧，克劳斯。”

　　阿洛夫斯不吭声了，沙夫说得对。

　　谁也不能保证他在比赛中每次过人都能成功，出现一些失败的情况再正常不过。

　　不过因为之前大家对他的期待都太高了，所以看到他第一个过人动作就失败，就让他们都皱起了眉头。

　　而且，足球比赛中有些很玄的东西。比如状态这玩意儿，你就很难说得清楚——当你在比赛中做出的第一个动作很顺利的话，那这场比赛你的状态肯定就不差。但如果第一个动作都出现失误了，那就说明状态不佳，会影响接下来的表现。

　　荣光也会这样吗？

　　……

　　看到荣光过人失败，队长鲍曼在后面冲他大喊：“你没事儿吧，荣？”

　　荣光连忙摆手：“没事儿，没事儿。”

　　“放轻松。”鲍曼跑了上来，对荣光比划着。“不要太在意外界的看法，按照你正常的节奏来踢，在训练中怎么踢的，在比赛中就怎么踢。”

　　荣光知道这是对战的好意，所以没有嫌他啰嗦。

　　他的表现让替补席上的替补球员们也响起了一阵惋惜的叹息声。

　　只有埃尔顿板着脸哼了一声。

　　“这小子……”

　　他注意到了荣光刚才的踩单车动作，很明显和他在平时训练中做的完全不同。

　　别人或许不太在意这种区别，可是同样是巴西足球体系培养出来的埃尔顿，却可以从一个细微动作的变化中看出区别来。

　　荣光刚才的踩单车动作和他在训练中个所展示的完全不是一个路数的，笨拙的都不像是真的，倒像是他故意这么做的一样……

　　荣光最近在训练中的过人训练状态如何，埃尔顿也都看出来了。

　　埃尔顿不相信荣光会在比赛中第一个动作就做失误。

　　唯一合理的解释，就只有一点——他真的是故意这么干的。

　　而且还有一个证据很有力地证明了这个结论。那就是荣光虽然过人失败了，但是他却没有因为过人失败造成丢球，而是把足球传给了队友。

　　在拨球的时候，他的脚腕角度有个变化，这个变化让他的动作看起来是失误，可实际上确实传球。

　　巴西人，这种脚腕上的动作是很灵活的。荣光虽然不是巴西人，可是他身上带着浓浓的巴西足球印记，这一点是错不了的。

　　那他为什么要这么干？

　　埃尔顿不是很了解，但是他想那一定是那个混蛋小子的恶趣味吧。

　　他也许只是希望大家为他多担心一点……

　　……

　　埃尔顿猜的八九不离十了。

　　荣光确实是故意的，但他可不是想让大家为他担心。他只是想捉弄一下坐在媒体席上的蒂莫·布劳尔而已。

　　现在的蒂莫·布劳尔肯定正在得意地笑吧？

　　一定会觉得我很白痴对不对？

　　哈哈！

　　那你就带着怎样的心情看好戏吧！

　　到时候请一定要在椅子上坐稳了，小心站得太猛闪了腰哦！

　　祝你观影愉快！

　　……

　　很快荣光再次拿到了足球——作为云达不莱梅的前场进攻三叉戟之一，荣光当然会有很多拿球的机会。

　　这一次，他拿球的时候，比上一次更后撤了一些。

　　不过柏林赫塔的防线并没有因此作出改变，他们依然稳守自己的防区，对荣光在他们外面拿球，熟视无睹。

　　只要荣光不上来，他们就不管他。

　　荣光接球的时候都快在中圈了。

　　他拿到球之后，甚至都没有一个柏林赫塔的球员上前干扰和逼抢他，让他很轻松的完成了转身和调整。

　　转身之后荣光并没有把足球横着传出去，而是开始直线向前带球。

　　他的速度并不快。

　　不是那种全力冲刺的带球。

　　看到他这么带球之后，柏林赫塔的中场球员巴尔特·古尔原本紧绷的神经松了下来——他之前一直在担心荣光会利用速度和节奏上的变化强行突破，那样的话，自己压力就大了。

　　现在，他没有提速，而是放慢了速度，那自己就没什么好怕的。

　　他缓缓降低了重心，面对荣光。

　　在他调整重心的过程中，荣光也带球接近了他。

　　并且在这个过程中一直都没有要加速的意思，倒是降低了重心……

　　难道他还想要尝试假动作过人吗？

　　古尔在心里哼了一声。

　　别试了，徒劳的。

　　你之前能够在失误的时候误打误撞把足球传给队友，可不代表这次还有这么好的运气！

　　正想着呢，他发现荣光的左脚踢向了足球。

　　踩单车？

　　还是真拨球？

　　古尔发现荣光的左脚抬得很低，这么下去的话……肯定会踢到足球的，所以这次又是失误吗？

　　不！

　　就在荣光的左脚几乎要接触到足球的时候，古尔心头狂跳！

　　不是失误，而是拨球！

　　于是他连忙跟着往自己身体的右侧转移重心，同时他的眼睛还盯着足球。

　　他看到荣光的左脚踢向了足球！

　　他加速一蹬，准备在荣光突破的路上等着他。

　　按照荣光的特点，这一下肯定是变相加速。

　　归根结底，他还是得靠速度来突破啊……

　　等……这是什么？！

　　但是接下来，古尔就瞪大了眼睛，扭头看着荣光！

　　因为他看到荣光的左脚并没有踢中足球，他的左脚划了过去，足球却并没有改变方向！就像是他的左脚从足球中间穿了过去一样！

　　假动作？！

　　他大为震惊。

　　是的，是假动作。

　　不过这个时候才识破假动作的比利时国脚古尔已经没办法再做出任何反应了。

　　他只能够眼睁睁看着荣光的左脚从足球上方划过，然后右脚把足球拨向了右侧，从与他截然相反的方向冲了过去！

　　假动作！

　　踩单车！

　　……

　　荣光用踩单车的假动作过掉了古尔之后，并没有直接加速带球前冲，他的速度确实有所提升，但是和冲刺速度比起来还是差得远。

　　他并不是在靠速度带球冲突破。

　　他带着足球杀向了密密麻麻的柏林赫塔的球员们。

　　在他眼前，仿佛已经不是球员，而是一根根纵横交错，穿着柏林赫塔球衣的管子！

　　他仿佛置身于巴西圣保罗戈多家楼顶的天台。

　　带着足球在那些错综复杂的管道中穿插。

　　有那么一个瞬间，他有些失神，似乎想到了戈多。

　　但是很快他就恢复了冷静，知道自己现在在哪儿，做着什么。

　　他盯着眼前那些因为意外而目瞪口地的柏林赫塔球员们，忍不住露出了笑容。

　　准备好了吗？

　　好戏，才开场啊！


第六十五章 马踏联营！

　　“荣带球前插！他再次选择了带起！但我必须要说，这是错误的！他应该传球，他已经证明过他并不擅长靠假动作来过人了，他的速度优势在柏林赫塔的密集防守面前也失去了用武之地……”

　　解说员马塞尔·莱夫正在批评着荣光的选择。

　　在他看来，荣光踢球有一个最大的问题，就是独！

　　来云达不莱梅半个赛季了，踢了十三场联赛，进了九个球。但是助攻只有一个。

　　数据很能说明问题。

　　其次，也有统计，荣光在进入禁区里之后，很少会选择传球，他选择射门的几率高达百分之八十九，几乎十次里有九次都是射门了。

　　在上半赛季荣光总共有九十五脚射门。

　　平均每场七点三脚射门。

　　在云达不莱梅当中，他是射门次数最多的球员。在整个德甲，他也是射门次数最多的球员。

　　这么多射门多少可以说明荣光有多独了。

　　所以在德国媒体当中，存在这么一种观点——如果荣光踢的再无私一点，他的成就肯定会更高。

　　马塞尔·莱夫也是这么认为的。

　　如果荣光踢的更无私一点，传球更多一点，不莱梅的进球数还会更多，进攻更犀利。

　　因为荣光的自私，有些时候在进攻中，他会做出一些错误选择，这些选择可能会导致云达不莱梅失去一次进球的机会。

　　眼前这次进攻，荣光就又做出了一次错误的选择。

　　他不应该这么急着往前带球的。

　　柏林赫塔方面对他有过很透彻的研究，知道他不擅长什么。这么密集的防守，哪是荣光应付的过来的？

　　但是就在贝克曼这么批评融贯的时候，他却看到了不可思议的一幕！

　　荣光在面对古尔的防守时，竟然来了一个踩单车！

　　并且他……成功了！

　　在他的假动作面前，古尔就像是提线木偶一样，荣光想让他去哪儿，他就去哪儿！

　　“踩单车！？过了？！”

　　马塞尔·莱夫的惊呼声中透着难以置信的语气。

　　……

　　感到吃惊的可不仅仅是解说员马塞尔·莱夫，柏林赫塔的主教练汉斯·迈尔和总经理迪特·赫内斯在场边看到这一幕的时候，都愣住了。

　　他们以为自己看错了——古尔怎么突然就往反方向跑了呢？

　　随后他们看到荣光轻松过掉了古尔，带球继续杀向前！

　　吃惊的还有柏林赫塔的球员们。

　　他们都没想到古尔竟然这么轻易就让荣光给过了。而且荣光还是不是靠速度，那他是怎么过来的？

　　尼科·科瓦奇是最先反应过来的柏林赫塔球员，看到荣光突破了古尔，他迅速冲了上去，想要缠住荣光。

　　很快，其他的柏林赫塔球员也纷纷反应了过来。不管古尔是怎么被过掉的，这已经不重要了。现在荣光带球杀到了他们的跟前，他们就必须把他拦下来！

　　在尼科·科瓦奇的另外一边，另外一名柏林赫塔的中场球员亚历山大·马德伦也冲向了荣光。

　　两个人一左一右，形成了掎角之势，逼近了荣光。

　　最先反应过来的尼科·科瓦奇把率先赶到荣光面前，他并没有等着马德伦一起行动，而是第一时间伸脚断球。

　　就在他即将踢到足球的时候，却看到足球消失了！

　　不，不是消失，而是他没有碰到足球！

　　在他断球之前，荣光的右脚把足球轻轻拨向了左边。

　　但是他并没有就此安全。

　　因为马德伦也终于赶到了，看到足球朝着自己来，二话不说，不作任何考虑，直接伸脚断球！

　　可他也扑了个空！

　　荣光的左脚比他先一步把拨过来的足球往前一磕，足球就从他的脚边滚了过去！

　　……

　　旁观的人们只看到荣光在面对尼科·科瓦奇和亚历山大·马德伦两名柏林赫塔防守球员防守的时候，身体突然晃动起来，然后就看到他从两个人中间钻了过去！

　　球呢？

　　球在他的前面！早就通过了！

　　而科瓦奇和马德伦两个人在被荣光从中路突破的时候，都还没有任何反应，保持着他们伸脚断球的姿势。

　　“油炸丸子——！”马塞尔·莱夫惊呼起来，声音比之前更大。

　　他是真的被震住了！

　　如果说之前那个踩单车还可以说是运气好，走狗屎运成功了一次，不能说明任何问题的话。

　　那么现在荣光这个油炸丸子，无疑就是抽了那些持此观点的人一耳光！

　　狗屎运有连续两次成功的？

　　如果有，那就不是狗屎运，而是实力了！

　　踩单车和油炸丸子之间，荣光衔接的非常流畅和自然，仿佛他早就计划好了一样。

　　在用踩单车过掉古尔之后，对方就肯定会上来两个人防守他，正好就可以用油炸丸子。

　　……

　　迪特·赫内斯扭头看向了汉斯·迈尔，发现主教练这个时候目瞪口呆盯着球场，对周遭的一切全都是去了感知能力。

　　不是说那小子不会过人的吗？

　　这连续两个过人动作什么？！

　　迪特·赫内斯在心里咆哮。

　　……

　　媒体席上的记者们也都被惊呆了，之前还在抱头薅自己头发的中国记者们全都停了下来，保持着抱头的姿势，震惊地看向球场。

　　不少德国记者也纷纷探身盯着荣光。

　　满脸的不可思议！

　　……

　　云达不莱梅替补席上的球员们全都从各自的座位上站了起来，看着在球场里的荣光。

　　他们在为荣光加油。

　　“冲啊，荣！”

　　“干掉他们！过他！过他！”

　　他们对荣光的突然变身接受度就要比其他人高得多了。因为在没有外人在场的训练中，他们都已经见识到了荣光的过人，那假动作和他的速度结合起来，真是让他们叹为观止。

　　埃尔顿也站了起来，但是他没有为荣光加油。他只是用眼睛死死盯着荣光，仿佛想要把荣光的每一个动作都看清楚一样。

　　那个油炸丸子……和他之前所用过和见过的都完全不同！

　　速度……更快！

　　……

　　荣光李用油炸丸子钻了过去之后，面前的就是柏林赫塔的后卫线了，除了门将，这就是最后一道防线！

　　只要自己能够突破，就能够直接面对门将，那可就是单刀球了！

　　不过这道防线或许才是最难突破的。

　　西穆尼奇和弗里德里希并没有同时冲上来，两个人在扑上来的时候还保持着层次。

　　确保荣光过掉了其中一个人之后，另外一个人都能够在第一时间抢在荣光面前冲上来控制住足球。

　　另外因为荣光刚才带球的速度都不算快，所以其他的柏林赫塔球员们都跟着围了上来，包括最开始被他过掉了的古尔。

　　……

　　“传球，这是最好的机会了！”马塞尔·莱夫大喊。

　　不少柏林赫塔的防守球员全都被荣光吸引了过来，对于其他云达不莱梅的球员的防守自然也就没有之前那么严密了，如果荣光把足球传出去，他的队友很可能就在无人盯防的情况下拿到球……

　　传球，绝对是正确的选择！

　　马塞尔·莱夫的心中依然这么想。

　　可是荣光并没有照着他想的那么做。

　　即将被包围的荣光重心突然有一个起伏，先是往下一沉，然后迅速抬起。

　　他的身体似乎也跟着轻轻跃了起来，向左边跃。

　　身体跃起来的同时，他的右脚把足球往左边一拉，就像是要往左边去一样。

　　可是当他的身体落地之后，右脚却紧跟着把足球又拨回了右侧！

　　与此同时他的左脚发力蹬地，身体平行移向右侧。

　　正面防守他的西穆尼奇迅速也跟着移了过去，同时伸腿阻挡。

　　与此同时，弗里德里希也像西穆尼奇靠拢，古尔则封住了荣光的右侧。

　　如果荣光真的要把足球从这边带出去，那么他不和古尔撞上，也会撞上弗里德里希！

　　可是荣光的表现再次让人大吃一惊！

　　他没有带球往那边去！

　　他的右脚尽力深处，将被他拨过去的足球堪堪……扣了回来！

　　足球正好就从张开腿要扩大拦截面积的西穆尼奇两腿之间钻了过去！

　　穿裆！！

　　紧跟着，荣光超强的肌肉爆发力在这个时候发挥了作用。

　　他的左腿本来是弯曲的——因为右脚扣球的动作，左脚要做支撑，要降低重心，就必须弯曲。

　　绝大多数人在这种情况下，左腿能够支撑身体不倒就不错了，根本别想有其他表现。

　　可荣光的左腿却在这个时候膝盖和大腿肌肉同时发力，硬生生把他的身体抬了起来！

　　不仅是这样，左腿还成为了发力的源头，爆发出巨大的力量，将他的身体送了出去！

　　他从已经失去了平衡的西穆尼奇身边冲了过去！

　　将被他刚才右脚拨球吸引过去的那些柏林赫塔的球员全都甩在了另外一侧！

　　那一瞬间，他左腿膝盖承受了最少两倍于他体重的力量！

　　可怕的爆发力！

　　……

　　荣光用一种稍显别扭的姿势突破了西穆尼奇之后，已经冲入了禁区，现在挡在他面洽的只剩下本场比赛柏林赫塔的首发门将克里斯蒂安·菲德勒。

　　菲德勒似乎没想到荣光在包围圈中还能够突围而出，而且是以那样的方式直线突破，他的反应慢了一拍，当他决定出击的时候，所有人都可以看得出来他慢了……

　　有来自柏林的记者在看到这一幕的时候，双手放上了头顶。在一对一种，慢一拍的结果可就完全不同了！

　　面对出击的门将菲德勒，荣光显得特别冷静，他甚至还有机会抬头看一眼出击的菲德勒位置在哪儿。

　　然后他抬脚踢向了足球。

　　整个过程显得非常轻松，完全没有从包围圈中杀出来的那种狼狈。

　　被他踢中的足球，并没有飞起来，而是贴着草皮滚向了球门的远端门柱。

　　地滚球！

　　这是门将最讨厌的一种射门方式。

　　菲德勒在出击的过程中仓促倒地，试图用脚来挡出足球。可是他倒地的速度还是比不上足球在浇了水的草皮上往前窜的速度。

　　在他腿到之前，足球就已经冲了过去，直奔球门后角！

　　然后……在无数道目光的锁定跟踪下，越过门线，撞上了球网——球进啦！！


第六十六章 沸腾的威悉球场

　　当足球飞进球门的时候，解说员马塞尔·莱夫甚至都忘记了高呼，他只是呆呆地看着监视器里的画面。

　　直到足球撞上球网停下来的时候，他才反应过来，如梦方醒。

　　振臂高呼：“球——进——啦——！！！！”

　　与此同时，在媒体席上，中国和不来梅的记者们一跃而起，振臂高呼！

　　“万岁！！”

　　蒂莫·布劳尔在看到荣光用一种类似于侧压腿的动作过掉西穆尼奇，摆脱包围圈的时候，就猛地从自己的座位上站了起来。

　　可是他刚刚站起来，就趴在了桌子上，一只手扶上了腰——他刚才动作太猛，真的把腰闪到了！

　　妈的！

　　他在心里咬牙切齿的骂道。

　　他没有看到接下来的画面，可是听听那些不来梅当地记者和中国记者们的欢呼声，听听威悉球场这突然爆炸出来的声浪，他用膝盖都猜得出来——荣光进球了！

　　他怎么可能？

　　他怎么可能进球？

　　他怎么可能从包围圈中个突围而出？

　　他是怎么做到的？！

　　这个进球全都是用假动作过掉对手，没有速度上的生突，也没有其他技巧，纯粹就是脚下技术的运用……这是走狗屎运吗？

　　整个进球所有过人都是这么过的，能说这是狗屎运？！

　　别逗了！

　　我他妈自己都不信！

　　趴在桌子上的蒂莫·布劳尔情绪激动，牵动了腰部的肌肉，于是一阵刺痛又传来了……

　　他气的想给桌子一拳，可是刚刚抬起拳头来，腰就又痛了……痛得他脸部表情都扭曲了，狰狞、丑陋，不堪入目。

　　周围的人要么在欢呼，要么在懊恼，没有一个人注意到他这边的情况。于是蒂莫就只能够撅着屁股，趴在桌子上，保持着这个姿势，憋屈不已。

　　……

　　莫莉振臂高呼，声音在一群大老爷们儿中格外突出。

　　“好球！好球！漂亮！天生过人狂！荣光！天生过人狂！！”

　　她总算是知道了为什么巴西媒体会给他送上“天生过人狂”这样的外号。

　　她也明白了，为什么巴西媒体说荣光过人很好……

　　这绝对不是走了什么狗屎运的进球，这就是荣光实力的体现！

　　纯过人技巧！

　　那一瞬间，莫莉从这个进球中清晰的感受到了荣光想要表达的内容：他要告诉那些人，他荣光，不用速度一样可以过人！他绝对不是只靠速度生存的球员！

　　每次当你们以为我已经到达极限之后，我就会出来告诉你们——图样图森破！

　　……

　　整个威悉球场在荣光进球之后，就变成了翻滚的海洋。绿色的海水在狂风吹拂下翻滚，荡起滔天巨浪！

　　云达不莱梅球迷们的吼声，几乎可以和威斯特法伦的那些多特蒙德球迷们有的一拼了！

　　云达不莱梅的球迷们暂时没想打这个进球的意义是何其重大，他们只知道云达不莱梅进球了，在主场取得了领先，而这个球真他妈……精彩绝伦！

　　仅此而已，就值得他们发出震耳欲聋的欢呼声了！

　　现场广播在声嘶力竭的高呼：“云达不莱梅1：0柏林赫塔！进球的人是二十二号，光——”

　　四万名云达不莱梅的球迷们紧接着齐声高呼：

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！！”

　　现场广播又继续喊：“光——”

　　球迷们再接：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　“光——”

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！！”

　　反复三次，一次声音比一次大。

　　到了最后，几乎已经让人怀疑球场都会被震塌……那排山倒海的气势，让每一个置身其中的人都为之心悸！

　　中国的记者们甚至已经没办法庆祝欢呼了，在第一声“RONG”的怒吼声之后，他们就都被逼停了，然后站在媒体席上，呆呆地看着看台上的云达不莱梅球迷们开始发威。

　　到最后一声时，他们更是被震得久久说不出话来。

　　他们不是第一次在威悉球场听到这样的吼声了，但是这一次……格外格外格外震撼！

　　四万人声嘶力竭在同时发出的声音，震散了他们的头发！

　　莫莉也停下了振臂高呼，呆呆地望着眼前这一幕。

　　“真了不起……”她喃喃道。

　　……

　　“这是巧合吗？”迪特·赫内斯大声问旁边的汉斯·迈尔。

　　因为现场球迷们太吵闹了，所以就算是面对面，他也不得不大声嘶吼，看起来就好像是在冲汉斯·迈尔咆哮。

　　当然了，他确实很想咆哮迈尔。

　　赛前，可是这家伙信誓旦旦说自己有办法可以遏制荣光，可以让云达不莱梅的进攻陷入瘫痪。

　　现在呢？

　　狗屁啊！

　　摆出铁桶阵来，也还是让对方洞穿了！

　　而且还是对方不应该擅长的方式！

　　汉斯·迈尔在迪特·赫内斯的咆哮下，也无话可说。

　　场上的情况已经超出了他的预计，他无论如何都想不到荣光怎么可能在比赛中施展出这样的技巧！

　　连续过人，而且不是靠速度，靠的是单纯的过人技巧，全都是虚虚实实的假动作！

　　他对足球的精确掌控，让人这才想起来，荣光虽然是一个中国球员，可他却来自巴西！

　　他是一名巴西球员！

　　巴西球员回过人有什么稀奇的？

　　不会过人那才令人意外呢。

　　但汉斯·迈尔还是不知道为什么在荣光身上会有这样剧烈极端的变化。

　　明明就在热身赛的时候，他还都不会这种过人的，怎么突然之间，他就会了？！

　　看看他刚才过掉古尔的那个踩单车，和过掉科瓦奇、马德伦的油炸丸子，对足球的掌控是多么的精准，对时机的把握是多么的精确。

　　他就像是本来就会一样……

　　他是怎么做到的？！

　　汉斯·迈尔百思不得其解。

　　……

　　进球的荣光张开双臂跑向角旗区，想要庆祝进球。但是他刚刚跑到一半就被克拉什尼奇拉倒在地，其他的队友们纷纷涌上去，然后将他压在了身下。

　　虽然他们已经在之前的训练中都看到了荣光的过人，知道荣光有这样的实力。可是在比赛中看到这个进球之后，他们还是很激动，难以抑制自己的情绪。

　　这个进球，真是……太他妈漂亮了！！

　　他们嘶吼着跑过来，跳起来，再压下去，荣光就被压倒了最下面一层……

　　……

　　“漂亮！！绝对是本轮联赛欧洲足坛的最佳进球！”中国解说员段浩然在荣光进球之后，拍案叫绝！

　　他是真的拍案叫绝，电视机前的观众们都听到了嘭的一声。那就是他拍到了桌子上的声音。

　　激动的段浩然在那瞬间忘记了自己是在直播，一巴掌就拍了下去。

　　“谁说他不会过人的？谁说他不会过人的？！”段浩然确实有些激动了。

　　好不容易中国出了这么一个争气的留洋球员，要是就这么陨落成为流星，那怎么行？

　　自从《慕尼黑日报》刊出了那篇文章之后到现在的一个星期里，段浩然一直都在担心着。

　　这种担心终于，在这个进球中被释放了出来。

　　因此他有些失态。

　　但是没有人责怪他，不管是电视机前的观众，还是台里的同事们。

　　导播在后面通过摄影机监视器看到段浩然那一下，都忍不住笑了起来。

　　实际上在荣光进球的那一刻，导播间里的工作人员们都同时跳了起来，尽情欢呼，所以他们完全理解段浩然的心情。

　　……

　　当云达不莱梅的球员们结束了庆祝之后，他们跑回了自己的半场。

　　荣光在跑回自己半场的时候，眼睛一直盯着看台，他在找媒体席。

　　然后在经过媒体席的时候，他抬起手臂挥了挥拳头。

　　看起来它就像是在向球迷们挥手致意那样。

　　但实际上他这一圈是挥给那些记者们看的，尤其是蒂莫·布劳尔，也不知道他看到没有。

　　虽然黛玻菈告诫了他，让他不要随意得罪媒体，不要和媒体为敌。

　　但荣光毕竟才十八岁，还是有些年轻人的脾气的。

　　蒂莫·布劳尔一而再再而三针对他，就算泥菩萨都有几分火气了，更不要说荣光了。

　　荣光虽然不能够直接和蒂莫·布劳尔叫板，但却可以利用这样的方式来表达一下他的不满。

　　别以为你躲在报纸背后随便怎么骂我都可以！

　　我也是会反击的！

　　看到荣光挥舞拳头的动作，蒂莫·布劳尔坐在椅子上，双手撑着自己的腰，他呲牙咧嘴的表情也不知道是因为不爽荣光呢，还是因为腰痛……

　　……

　　黛玻菈在荣光进球之后，就从座位上站了起来，为荣光的进球鼓掌。她并没有大声欢呼。

　　倒是在旁边的孙奉阳像往常那样，一声欢呼，跃了起来，振臂高呼。

　　直到荣光被队友们压在身下，开始庆祝之后，他才冷静了下来，站着和黛玻菈一起为荣光鼓掌。

　　“我要谢谢你，孙先生。”黛玻菈一边鼓掌一边扭头对孙奉阳说。

　　“为什么要感谢我？”孙奉阳觉得奇怪。

　　“如果不是你的帮助，荣不会找打米娅老师，也不会学到瑜伽，更不可能会有这样的变化……”

　　黛玻菈的话被孙奉阳打断了：“那是我应该做的，黛玻菈。”

　　“可你甚至连报酬都不要……”黛玻菈说道。

　　“啊，关于这个事情。”孙奉阳像是突然想到了什么。“我这次来德国，就不打算再回巴西了。我丢掉了在巴西的工作，不知道黛玻菈你和荣是否愿意给我一份工作呢？”

　　说着，他冲黛玻菈眨了眨眼。

　　黛玻菈有些意外，随后才反应过来，她展颜一笑：“那太好了，孙先生。那太好了！”

　　孙奉阳被黛玻菈突然绽放出来的笑容惊住了。

　　这么美丽的笑容……荣那小子真是好福气，成天和这么一个大美人住在一起！

　　“有你的帮助，我想荣的表现会更好。”

　　黛玻菈的笑容时发自内心的。

　　因为孙奉阳的加入，会大大减轻她身上的负担。

　　有了孙奉阳，她就不用始终跟着荣光了，日常训练和特训，孙奉阳看着就行了，反正自己在旁边也没用。

　　而她自己则可以把精力放到她最擅长的事情当中去。

　　帮助荣光赚到更多的钱，也早日为自己赚够一百万美元……


第六十七章 让专业的来

　　荣光在第十四分钟的进球，为这场比赛奠定了基调。

　　柏林赫塔上下绝对没想到荣光竟然会用这样的方式取得进球。

　　现在看来，他们原本固若金汤的防守，在荣光的灵活面前，根本就形同虚设嘛。

　　他们唯一的机会就是希望荣光刚才在这个进球中所表现的所有东西都是运气好，走了狗屎运。

　　否则……他们就死定了。

　　但是接下来的比赛证明了，他们的想法是一种奢求。

　　在比萨重新开始之后，荣光利用他的假动作技术和速度，将柏林赫塔的防线搅得鸡飞狗跳，一团乱麻！

　　西穆尼奇这样身材高大的中后卫，虽然防空能力出色，正面防守能力还可以。但是不可避免会显得很笨重，在灵活的荣光面前，他就像是一个生了锈的机器人一样，转个身都要花上半天时间，浑身上下每一个关节都发出了令人牙酸的吱呀声。

　　而起荣光也很聪明，他就专门找那些身材高大的球员的麻烦，他知道对方的身体虽然强壮，但是速度慢，不给他们轻易靠近自己的机会就行了。

　　……

　　汉斯·迈尔在场下看到自己的球员被荣光折腾的如此狼狈，他叹了口气，仰起头来，看着蓝天。

　　他知道这场比赛，自己的策略失效了。

　　但他还是没搞懂，自己是怎么失败的。

　　荣光为什么一夜之间就跟变了个人一样？

　　……

　　上半场结束前，因为荣光的突破，导致柏林赫塔的防守已经乱了套，荣光在包围圈中把足球送出去，给了米库。米库再把足球转移到另外一边，插上的恩斯特一脚怒射将足球轰进了菲德勒把守的球门。

　　2：0！

　　云达不莱梅在自己的主场取得了两球领先。

　　这场比赛的悬念已经基本上失去了。

　　最终，这场比赛，云达不莱梅在主场4：0击败了柏林赫塔，让柏林赫塔又往降级的深渊滑落了一步。

　　而云达不莱梅则豪取联赛九连胜，继续高居榜首，领跑积分榜。

　　……

　　赛后，媒体们的焦点都不在这场比赛本身，也不关心在联赛积分榜上，云达不莱梅领先了多少分。

　　赛后的混合区里，所有记者都抓住了荣光询问他为什么身上会有这样的变化。

　　“荣，荣！为什么你突然变得很会过人了呢？”

　　“对啊，给我们说说吧，在你的身上究竟发生了什么？”

　　荣光听到这些记者的提问之后，一脸惊讶：“你们在说什么啊？我本来就很会过人好不好？你们去巴西打听打听，我可是有一个绰号叫‘天生过人狂’呢！”

　　说完，他就跑掉了。

　　他才不会把自己特训的事情说出来呢，因为黛玻菈已经告诉过他了，特训这种事情要在接受重要采访，或者专访的时候才能说出来，提前说出来，就没噱头了。

　　“天生过人狂？”记者们反复咀嚼着荣光的这个绰号，似乎想从里面嚼出更多的答案一样。

　　可惜，他们对荣光在巴西的经历了解的并不多。

　　看样子，他们真的要去巴西详细了解一下荣光这个从天而降的中国天才了……

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，沙夫终于报复了一下那些媒体。

　　“荣的表现让你们很吃惊吗？但我一点也不吃惊。”他摊开手，用一种理所当然的语气说道。这种语气让那些记者们听了，很想揍他……

　　“我们早就知道荣是一个天才，正如他自己所说的那样，他一直都很擅长过人。只不过来了德国之后，他需要适应欧洲足球。现在他只不过是把自己以前会的重新捡了起来而已。”

　　“在冬歇期集训的时候，荣就已经找到了过人的感觉和状态。但我没有让他在你们面前表现出来。就为了这一刻。”

　　说完，沙夫咧嘴笑了起来。

　　看着下面那些目瞪口呆的记者们，他心情很好。

　　尤其是蒂莫·布劳尔那张黑脸，他简直爽得不能再爽了！

　　蒂莫·布劳尔在心里正在痛骂沙夫，除了荣光，他现在又要多黑一个人了。

　　因为他觉得自己就像是一只猴子，完全被沙夫和荣光耍了！

　　妈的！你们早知道你们怎么不说？害得老子丢这么大个人，出这么大个丑！你们是他妈故意的！

　　……

　　赛后，整个德国的体育媒体都在报道荣光在比赛中的表现，所有人都很惊讶于荣光为什么能够有这样巨大的变化。

　　“……荣在比赛中打进的那个进球真是精彩绝伦……柏林赫塔的防守其实完成的很不错，他们并没有给荣太多的空间和时间。可是荣出色的控球技巧和过人，却让柏林赫塔的防守成了彰显他天才的最好陪衬……”

　　“赛后汉斯·迈尔表示对于这场失败，他没什么好说的……”

　　电视屏幕中出现了迈尔参加赛后新闻发布会的画面，迈尔一脸沮丧：“我按照正常的规律来分析荣，我认为我没有做错。但是荣大大超出了我的预计……我想不仅仅是我，在做的很多人恐怕都没想到吧？我输给了云达不莱梅？不不，我是输给了荣的天赋！”

　　看完迈尔的回答，孙奉阳对荣光说：“真是很高的评价了，荣光。”

　　荣光也很高兴，面对孙奉阳的表扬，他只是挠头傻笑。

　　他现在心情很不错。黛玻菈已经将孙奉阳的事情告诉了荣光，从现在开始，孙奉阳将加入荣光的经纪人团队，他现在要多给一个人开工资了，这会让他的收入再次减少。

　　但荣光不在乎。

　　小神仙帮了他很多很大的忙，荣光本来就想要报答小神仙的。

　　而且小神仙能够一直留在他身边，也让他感到安心。

　　“现在所有媒体都在关心你为什么能够取得这样的进步，或者说是变化。这就是新的媒体热点了。我们必须抓住这个机会。所以只接受一家媒体的采访效率太低了，我建议接受比较立体的采访，电视台专访和平面媒体的混访结合在一起……”黛玻菈在旁边说道。

　　荣光将目光转向了她。

　　“这个你专业，你看着办吧。黛玻菈。”

　　自从阿迪达斯事件之后，荣光也充分认识到了在媒体方面，黛玻菈要比自己懂得多，也要比戈多懂得多，据说她大学专业学的就是和媒体有关的？

　　所以荣光也不和黛玻菈顶嘴了，专业的事情就要交给专业的人去做。

　　这是他在日常训练中体会最深的。

　　肌肉增强，需要专业的教练伦纳德。

　　速度提升，也是靠专业的田径教练弗洛里安。

　　练习瑜伽，找的也是专业的瑜伽师阿蕾莎·米娅老师。

　　哪一个都不是随便凑数的。

　　所以在媒体方面，也需要专业人士。

　　黛玻菈对于荣光这种态度上的转变，并不意外——她知道是为什么。

　　她拿出了一张纸，上面写着很多媒体的名字，和简单的介绍。

　　“这是我帮你筛选出来的媒体名单，你看看，如果没什么疑问，我们就找这些媒体了。”

　　荣光没看：“媒体这东西我也不懂，你看着办呗，反正你是专业的，我相信专业人士的建议。”

　　见荣光对黛玻菈的态度这么温和，就连孙奉阳都有些意外——之前他和这俩人在一起的时候，可没少见证他们斗嘴吵架的场面。

　　怎么自己回了一趟巴西，两个人的关系似乎……就改善了？

　　他将疑问的目光投向了荣光。

　　“孙哥，你在看什么？”荣光觉得奇怪。

　　“呃……不，没什么。”孙奉阳摆手摇头。

　　黛玻菈也看了他一眼，似乎察觉到了什么一样。

　　这让孙奉阳很窘，为了掩盖他的尴尬，他连忙岔开了话题：“说到媒体采访，我想荣光你的中国人身份也应该以好好利用一下啊，你难道不知道你身上的价值有多大吗？你是中国人，背靠中国市场，也时候该考虑在中国的商业开发了吧？所以……黛玻菈，你的采访计划里有中国媒体吗？”

　　“当然有。”黛玻菈考虑的非常全面。“有好几家。”

　　“选一两家吧。”

　　“嗯。”黛玻菈点了点头。

　　……

　　当莫莉接到了荣光经纪人电话的时候，还挺吃惊的。

　　因为这位经纪人是想邀请莫莉参加一个采访活动，和其他平面媒体一起采访荣光！

　　这个消息就像是一道霹雳一样，在莫莉的脑海中炸响，将她脑袋中的其他东西全都烧光了。

　　会不会觉得夸张？

　　其实一点也不夸张。

　　要知道，荣光自从出现在他们的视野中之后，就还从来没有接受过一家媒体的采访！

　　要不是每个周末都能够看到荣光的比赛，真会让人怀疑这世界上是不是真有荣光这么一号人……

　　在记者们当中流传着很多说法，有人说荣光自诩天才，架子高的离谱，很会耍大牌。

　　也有人说荣光的经纪人才是幕后黑手，荣光被控制的很严，基本上没有什么人身自由，已经成了经纪人敛财的摇钱树。

　　还有人说荣光这个人过于内向，不喜欢接触媒体，就连每次在混合区的采访，他所说的话都很少……

　　所以大家几乎都已经习惯了，不采访荣光，只报导荣光的做法了。

　　谁曾想，现在荣光竟然表示愿意敞开来接受采访？

　　莫莉觉得自己在做梦。

　　她的第一反应就是确定打来电话的人是不是真的是荣光的经纪人。

　　她看了看电话号码，来电显示上确实是“荣光经纪人”的标签。

　　因为之前多次采访要求都是这个电话拒绝的，所以莫莉有保存这个号码。

　　号码无误，莫莉就只能接受这个事实——荣光真的愿意接受采访了！

　　这种时候，自然是答应下来啊！

　　于是莫莉毫不犹豫地一口答应了下来。

　　“没问题！什么时候？在那里？”

　　与此同时，在心里，莫莉怀疑是不是自己前段时间捡了个钱包交还了失主，给她攒了人品。

　　要不然这么好的事情，怎么就落到自己头上了呢？


第六十八章 如何正确对待媒体

　　在去电视台接受采访的时候，荣光要接受平面媒体的集体采访。

　　黛玻菈选择的媒体都是非常讲究的。

　　平面媒体中有两家家中国媒体，三家不来梅媒体和两家慕尼黑的媒体。

　　选择不来梅当地媒体是因为荣光现在在不来梅名气最大，在不来梅，支持荣光的人也最多，必须回馈这种支持。

　　所以有三家不来梅媒体，是受邀媒体当中最多的。

　　而中国媒体自然是因为荣光是中国人，考虑到日后在中国的商业开发，必须要让中国媒体参与进来。请两家也是为了表示对中国市场的重视。

　　两家中国媒体黛玻菈专门了解过，是在中国销量最大，影响力最广的体育专业媒体。

　　一家是《体坛周刊》，另外一家是《足球周报》。

　　有两家慕尼黑的媒体是想要在慕尼黑形成一定的舆论影响力，给拜仁慕尼黑俱乐部施压。

　　黛玻菈不清楚拜仁慕尼黑会不会持续关注荣光的表现，但不管他们关不关注，自己都要把有关荣光的信息送到他们眼前。只许他们不想看，绝对不许他们看不到。

　　不过她并没有邀请《慕尼黑日报》，因为蒂莫·布劳尔没少在慕尼黑日报中刊登对荣光不利的文章，虽然说不能得罪媒体，但也没必要主动去和黑自己的媒体套近乎，还是该有点架子的。

　　……

　　接受采访的地点就在俱乐部的总部里。

　　在开车去受访地点的时候，黛玻菈一边开车一边对荣光交代注意事项：“你等会儿要注意，记者们会在提问的时候设置很多陷阱，以引导你说出他们想听的话。所以每一个问题，在回答之前，你都要认真考虑一下，看有没有陷阱。”

　　“没问题！”荣光回答的很干脆。

　　但黛玻菈还是不放心：“我会在你接受采访的时候，站在你所能看到的地方，不是所有问题都要回答的。你现在也是球星了，要学会拒绝。有些问题明显不带好意的，就不要理会了。如果你不知道什么问题可以回答，什么问题不能回答。那你就看我，我摇头的问题，你就不要回答了。”

　　“什么问题是不能回答的？”荣光问。

　　“和本次采访主题无关的问题。”黛玻菈示意荣光看后排座椅上的一个文件夹。“那上面是你这次采访的主题，这一次主要是让公众了解到你究竟是个什么样的人，对于德国人来说，来自中国的你太神秘了。神秘是好事儿也是坏事儿。神秘可以让大众对你保持期待感，但是如果你始终不让对方了解你是个什么人，那么就会有各种针对你的谣言和负面消息出现。所以这次半个小时的采访，主要是讲讲你在巴西踢球的经历，和在中国的经历。当然，还有你是怎么做到上场比赛那个进球的。”

　　荣光低头翻看着文件夹里的内容。

　　上面全都是一条条问题，和对这些问题应该如何回答的建议。

　　“那些问题都是我规定好了的问题，提问基本上都会在这些问题里挑选。当然，也肯定会有意外。出现了不在这些问题列表中的问题的话，如果是明显恶意的问题，你就不要回答了，你可以告诉记者这些问题不在我们今天的主题内，所以你不想回答。当然了，这是报纸采访，所以你这么说还好。之后在电视一台，那你就不能这么说了……”

　　黛玻菈开始滔滔不绝向荣光讲述如何应对媒体。

　　她在大学的时候虽然学的不是新闻传播，但是作为媒体营销专业，也是要学习相关知识的。

　　媒体营销，就是利用媒体进行运营。和媒体之间的关系至关重要。

　　如果关系搞不好，就别想有成功的媒体营销。

　　因为媒体掌握舆论，他们控制着舆论导向，他们想要黑一个人，或者捧一个人，简直太容易了。

　　很多明星都必须学会正确处理和媒体的关系。

　　既不能太得罪他们，也不能太讨好他们，一个合适的距离是必要的。

　　在这上面，黛玻菈的理论知识还是很丰富的。

　　当然了，具体实践起来，黛玻菈也是新手，她也需要在工作中逐渐摸索。

　　现在的她和当初的荣光一样，都还是生瓜蛋子。

　　……

　　虽然有黛玻菈的准备，但是在实际采访过程中，却还是出现了不少意外。

　　毕竟黛玻菈准备的问题都太中规中矩了，记者们都不怎么喜欢，他们想要追求的是话题性。

　　在老老实实按照提纲问了几个问题之后，记者们就都按耐不住了。

　　“对于《慕尼黑日报》的蒂莫·布劳尔的批评，你有什么看法吗？”来自《慕尼黑晚报》的记者举手提问。

　　荣光瞥了一眼黛玻菈，果然黛玻菈在摇头。

　　这个问题是计划外的。

　　于是荣光说：“抱歉，我和他不熟，我没什么看法。”

　　回答完了之后，他看向黛玻菈，让他意外的是黛玻菈竟然在捂脸——似乎对自己的回答不满。

　　我说错什么了吗？

　　荣光不明白。

　　采访还在继续。

　　这次提问的是现场唯一一个中国记者。

　　莫莉见德国同行已经打破了提纲，于是也决定抛开荣光经纪人给她制定的规定，将一直憋在他她心里的问题抛了出来。

　　“荣光，在国内有很多球迷关心你的表现。很多球迷都希望你能够加入中国队，请问你对此有什么想法吗？”

　　她在这里耍了个小心眼。因为她注意到了荣光在回答问题时，会不时瞥向在他们记者身后的方向，那里站着他的美女经纪人。显然经纪人会提示他什么问题能回答，什么问题不能回答。

　　所以她决定绕过经纪人，直接用和荣光的通用语——中国普通话交流。她相信那个经纪人一定听不懂。

　　她成功了。

　　黛玻菈完全没听明白，她愣住了。

　　荣光果然瞥了一眼黛玻菈，不过黛玻菈没给出任何反应。

　　于是这个问题是他可以回答的吗？

　　但荣光却不知道怎么回答。

　　中国队？

　　荣光他一点概念都没有。

　　几乎所有的中国职业球员，都有一个目标，那就是进入中国队，身披中国国家队的战袍。

　　这是他们从小开始接触足球训练时就有的目标。

　　但荣光与他们不同，他是半路出家，他踢球就是为了赚钱，没有为国争光这么伟大的理想。

　　他甚至都不知道中国国家队是什么样的——他没有看过一场国家队的比赛，哪怕是中国国队唯一一次打进决赛圈的2002日韩世界杯，他也一场没看过。

　　他身边也没有一个真正意义上的中国足球圈内人士，所以没有向他介绍过这方面的情况——孙奉阳虽然是华人，但不是中国公民，他的主队是巴西队，对于中国足球，他也不了解。说不定孙奉阳还希望荣光加入巴西国家队呢……

　　“中国队？呃，我还没想那么多诶。”在完全没有概念的情况下，荣光实话实说。

　　他确实没想过要加入国家队这样的事情。

　　和莫莉同来的另外一家中国媒体《体坛周刊》的男性记者举手提问：“那么请问中国足协联系你了吗？”

　　他也用的是普通话。

　　荣光摇头：“没有。”

　　黛玻菈见记者们开始不受控制，她连忙出面结束了这次采访。

　　记者们倒也没有和她争执采访是不是应该结束了。

　　大家都开始收拾自己的采访工具，合上笔记本，关掉录音笔。

　　另外一家慕尼黑的媒体《慕尼黑晚邮报》的记者收拾完了东西之后，上前和荣光握手告别。在握手的时候顺便问了一句：“云达不莱梅本赛季的表现很好，很有可能拿到联赛冠军。不出意外的话，第三十二轮对拜仁慕尼黑的比赛也许就将决定冠军归属。到时候如果云达不莱梅拿了冠军，你会庆祝吗？”

　　“庆祝冠军，当然会了啊。”荣光脱口而出。

　　说完他才看到黛玻菈在使劲向他使眼色。

　　于是他又不明白自己哪儿说错了。

　　而莫莉和那名《体坛周刊》的记者则上前想和荣光约专访。

　　不过荣光却都把他们推给了黛玻菈。

　　……

　　结束了平面媒体的采访，荣光和黛玻菈将要马上赶赴机场，坐飞机去汉堡，到德国电视一台的总部去参加电视采访。

　　在去机场的路上，黛玻菈吐槽了荣光一路在刚才接受采访中的表现。说他口不择言，回答的意思虽然是对的，但是措辞不讲究，很容易被媒体抓住漏洞大肆利用，对他形成不利的舆论风潮。

　　最后她问：“那两个中国记者问了你什么问题？”

　　“关于国家队的问题，问我对加入中国队有什么看法没有。”荣光说道。

　　“你怎么回答的？”

　　“我说我没考虑那么多。”

　　“呃……”黛玻菈被噎住了。

　　“怎么了？”

　　“你应该说‘我当然想加入国家队了’！”

　　“可我真的没想法啊……”荣光摊开手。

　　“你不想加入国家队吗？”黛玻菈突然很好奇。

　　“我不知道。加入国家队有什么好处？有钱拿吗？”荣光问。

　　“当然没有。”黛玻菈答道。“不过如果你是国家队成员，你的商业价值又会不一样了。在巴西，非国脚和国脚的商业价值差了十万八千里。有很多人通过经纪人赛前给国家队主教练，就是希望能够入选国家队，哪怕只是替补出场打一场比赛都行，这样他们的身价就会暴涨，能够吸引到欧洲球队的注意，然后去欧洲踢球，赚大钱。”

　　黛玻菈虽然不算是资深球迷，可是身在巴西，对于足球还是挺了解的。尤其是巴西国家队的这种不算新闻的新闻，她都清楚——要知道就在四年前，巴西国内的法院还专门传唤过时任巴西国家队主教练的卢森博格，询问他有关国家队主教练和球员经纪人这种黑金交易的事情。

　　当时巴西媒体炒得沸沸扬扬，人尽皆知。

　　荣光听了觉得不可思议。

　　在国家队踢球没钱拿也就算了，要想进国家队，竟然还要主动塞钱？

　　他撇嘴道：“要是让我塞钱进国家队，那我宁肯不进这个国家队！”

　　想从我口袋里掏钱？想都别想！


第六十九章 别紧张

　　黛玻菈选择的电视采访的电视台是德国一台，这家电视台是全德国覆盖范围最广的。

　　而采访的节目则是体育新闻后面的一个附加节目。

　　体育新闻是德国电视一台的拳头节目，因为会第一时间播出德甲联赛的集锦，收视率非常高。

　　能够让荣光上这种节目，接受简短的专访，可见黛玻菈是真的下了很大功夫的。

　　这种节目，那可不是谁想上就上的。

　　当然，这里面荣光最近的话题性也帮了很大的忙——正好他是最近大家讨论的最多的球员，换句话来说就是“正当红”。让这样的球员上节目，也不是什么不可能的事情。

　　另外德国电视一台的体育新闻节目同意让荣光上来接受专访也是有他们考虑的，这件事情还牵涉到了两位主持人和一位嘉宾。

　　德国电视一台的总部在汉堡，和不来梅一样，都是北方城市。

　　荣光得去汉堡接受采访。

　　比赛结束的第二天，荣光就跟着黛玻菈一起坐飞机去了汉堡。

　　节目不是录制的，而是现场直播。

　　在新闻之后，就是采访环节。

　　虽然云达不莱梅和柏林赫塔的比赛是在头一天，在昨天的体育新闻节目中已经播放过了。

　　但是有关荣光的讨论和媒体报道依然在继续。

　　今天的新闻节目还是在讨论荣光的进球。

　　画面中重新播放了一遍荣光在对柏林赫塔的那个进球，迪林在画外不停啧啧称赞。

　　“瞧这个过人！真是漂亮！令人难以置信的踩单车！我看过很多踩单车，但是荣这样迅速的踩单车还是很少见的……脚堪堪从足球上划过，非常逼真，让人不知道究竟是真的还是假动作……显然古尔被骗了！君特，你怎么看这个踩单车？”

　　“哦哦哦！真是漂亮的油炸丸子！和踩单车回一个风格，荣的油炸丸子速度很快，他的身体晃动幅度很小，就像是直线突破一样。幅度小，速度快，让科瓦奇和马德伦根本反应不过来——是的，就算他们知道荣要怎么做，他们也来不及防！除非他们提前就封住路线，可是那样的话，我想荣一定会从其他地方突破的……对此你怎么看，君特？”

　　“最后的进球对于荣来说简直就是一件非常轻松的事情了……这个进球真是充分体现了荣的过人和控制球技巧……他对足球的控制非常精准，这从那个踩单车的动作上就看得出啦，从慢镜头上来看，他的脚底几乎都要擦到足球了……多么美妙的控制啊！你说是吧，君特？”

　　迪林每次都要问一句“君特你怎么看？”

　　旁边则不时响起了贝克曼吃吃的笑声。

　　当进球播放完了之后，画面切回到了演播室里，先给了两位主持人一位嘉宾一个全景，迪林扭头看着君特·内策尔，而贝克曼则用手当着嘴，笑的眼睛都弯上了。

　　接着镜头迅速推近，给了君特·内策尔一个特写镜头。

　　特写镜头中的内策尔表情略微尴尬。

　　之前他还说荣光有致命缺陷的，结果现在荣光的过人就打了他的脸。

　　这个进球无论从哪个角度来说，都堪称精妙绝伦。

　　就连他也都无话可说。

　　“好了，赫拉德你就别难为君特了。相信大家对刚才这个进球的印象已经足够深刻了。因为这两天，这个进球已经在电视上播放过很多遍了。”贝克曼出来打圆场，将话题岔开。

　　“刚刚结束了本轮联赛的所有比赛，没有一个球能够有这个球这么精彩，这是本轮联赛的最佳进球，当之无愧。但是我想很多人和我们一样，都有疑惑——荣在之前的比赛中明显表现出了他对控球过人的吃力，他在对拜仁慕尼黑、勒沃库森和罗斯托克的比赛中，都曾经多次尝试用假动作来过人，但是全都没有成功。所以在媒体上，出现了这么一种观点，认为荣除了速度，什么都不会，只要不给他速度冲刺的空间，他就没有发挥的余地了。可是荣用在对柏林赫塔的这个进球回应了媒体上的批评……”贝克曼开始在为引出荣光做铺垫了。

　　“让大家非常好奇的是，荣是怎么做到的呢？下面就有请最近火热的焦点人物荣现场接受我们的采访！”

　　……

　　在等待出场的时候，黛玻菈一直陪在荣光的身边，对他做着接受媒体现场采访时的叮嘱。

　　现场直播的采访虽然避免了媒体断章取义扭曲受访者原意的可能，但是也对受访者的随机应变要求更高。

　　“语速慢点，说每句话之前现在脑子里想一下，看看有没有什么漏洞。这是现场直播，不能说错话。你现在是焦点人物，你说的每一个标点符号都可能成为媒体利用的工具。别再像上午接受那些报纸采访时那样随便说了。”

　　上午在云达不莱梅总部接受报纸采访的过程真是让黛玻菈很无语。

　　荣光点了点头：“好，是，这，样，吗？”

　　他一字一蹦地说道。

　　黛玻菈翻了个白眼：“别闹！”

　　随后她就看到导播示意荣光出场，她推了荣光一把：“去吧！”

　　荣光嘿嘿一笑，起身走向了门外。

　　“别紧张。”临出门前，他回头对有些紧张地黛玻菈说道。

　　……

　　当荣光出现在演播室里的时候，距离他最近的迪林主动起身，伸出手走向了荣光，和他握手。

　　然后祝贺他在对柏林赫塔的比赛中精彩的表现。

　　“你令我们所有人都大开眼界。”迪林由衷地称赞道。

　　在后台的黛玻菈略有些紧张地盯着电视机，嘴巴里低声呢喃：“保持微笑……”

　　屏幕中的荣光果然面带微笑说道：“谢谢。”

　　黛玻菈稍稍松了口气。

　　她确实挺紧张的，毕竟电视直播是你说了什么，马上就会出现在观众面前。你说错一句话，你连改的机会都没有。

　　而接受平面媒体的采访，你说错了话，你还可以说是媒体曲解了你的意思，你原话不是这样的云云……

　　现在看到荣光表现的很沉稳，她也稍微放了点心。

　　可是她并没有真正放下心来。

　　因为电视采访还没开始呢。

　　……

　　荣光在台子后面坐下来，开始接受采访。

　　采访的时间其实很短，就十分钟，问的问题也不多。但是能够上这样的节目，就已经很能说明问题了，所以时间方面也就别奢求了。

　　“我们都很好奇，荣，就在上半赛季，你似乎在控球方面还有些问题，是什么让你在短短一个月的时间里有这样的变化？”

　　荣光刚刚落座，贝克曼就将问题问了出来。

　　“因为我有特训啊。”荣光面带微笑地说道。

　　“特训？”旁边的迪林很凑趣。“什么样的特训，能够让你在短短一个月时间里发生这样的变化？”

　　“这个冬歇期我一直都在进行瑜伽训练。”荣光将所有人都关心的答案说了的出来，却让在场的三个人都挺吃惊的。

　　君特·内策尔最为吃惊，他似乎完全没想到会是这个。

　　“瑜伽？”他失声问道。

　　荣光点了点头：“是的，瑜伽。它可以恢复我的肌肉柔韧性。我之前的表现是因为我在短时间内大量进行超高强度的肌肉力量训练导致的肌肉僵硬……”

　　迪林想了起来：“是的，你在不莱梅首次登场的时候，体重比刚刚加盟拜仁慕尼黑的时候重了足足六公斤！这也是特训？”

　　“是的，我用了一个月，每天都进行高强度的力量训练。体重上去了，肌肉力量上去了，柔韧性就下降了。所以我又在冬歇期进行了一个月的瑜伽训练。”

　　“不可思议……”贝克曼摇头叹道。

　　“所以其实你在冬歇期结束之后的集训中就已经找到感觉了吗？”迪林继续问。

　　荣光点点头：“是的。”

　　“那为什么媒体没有在热身赛中见到你那样的表现？”

　　说到这个，荣光就坏笑了起来：“这个是教练要求的，他说要给大家一个惊喜！”

　　迪林大笑起来，然后拍了拍旁边君特·内策尔的肩膀：“君特，这个惊喜怎么样？”

　　内策尔虽然一直都在节目中不看好荣光，可是这个时候他却表现出了自己的风度，他也摇头笑了起来，举起双手做投降状。

　　“好吧，我认输。”内策尔说道。“你真让我意想不到，荣。我从没见过哪个球员有你这样迅速的进步速度。每一天，每一场比赛，你似乎都在向我们展示一个全新的你。我现在要收回我之前所有关于你的批评，你是德甲的‘现象’，你已经用自己出色的表现抵消了那些质疑和批评！请接受我的歉意！”

　　说完，内策尔起身走到荣光的面前，与他拥抱。

　　荣光也站起身和内策尔拥抱——其实他此前根本没看过德国电视一台的这档王牌节目，对于内策尔说了他什么也不清楚，不过黛玻菈向他大致介绍过，所以他知道内策尔对他的态度。

　　现在看到内策尔这么直爽，他对内策尔的印象也大为改观。

　　迪林和贝克曼也先后走到了荣光面前，和他拥抱。

　　到这里，节目也就结束了。

　　迪林和荣光拥抱的时候，还用力拍打着他的后背：“干得漂亮，荣！听了你的介绍，我对你接下来的比赛更加期待了！”他俨然已经是荣光的粉丝了。

　　贝克曼则没有迪林那么热情，礼貌又不失分寸：“祝贺你，荣。加油！”

　　……

　　当荣光回到后台的时候，黛玻菈已经在出口等着他了。

　　当荣光出来之后，发现黛玻菈一直在看他，他奇怪的问了一句：“怎么了？”

　　黛玻菈轻轻摇头：“没什么。只是你的表现比我想象中的要好。我原本以为你会很笨拙。”

　　荣光笑了，反问黛玻菈：“你看过戈多的日记吗？”

　　黛玻菈奇怪他为什么会这么问：“看过，怎么？”

　　“那你应该知道，我是天才！”荣光用大拇指指了指自己。

　　黛玻菈没想到荣光会这么说，她哼了一声，不过倒并没有反对。

　　父亲的日记中，确实总是提起，荣是他经纪人生涯中所见过的最具天赋的天才……


第七十章 媒体的本性

　　荣光在电视上和君特·内策尔相逢一抱泯恩仇的那一幕，在播出后反响很好。

　　要知道之前君特·内策尔可没少黑荣光，大家都以为荣光这么年轻气盛，肯定要给内策尔个下马威。

　　哪想到荣光表现的非常有涵养和礼貌。

　　一个十八岁的年轻人体现出来的礼貌让德国人很吃惊。

　　就连那些对中国人有些偏见的德国观众在看了荣光的表现之后，也不得不称赞荣光。

　　他向德国人展示了一个令人意外的中国人形象——他富有亲和力，而且健谈，看看他和两位主持人和内策尔的交流有多愉快吧。

　　之前荣光一直没接受媒体采访，大家都以为他和那些他们所听说过的中国人一样——沉默寡言，阴沉低调，拒绝和非中国人沟通交流，躲进中国城过自己的小日子，对于陌生人充满戒心……

　　但荣光在电视屏幕闪健谈的形象颠覆了很多人的固有印象和偏见。

　　他们发现，原来中国人也可以这么开朗阳光和活泼。

　　荣光在德国电视台上表现如此出色，以至于就连荣光接受报纸采访时的错漏，都没有被德国媒体大加利用。

　　虽然他们可以炒作一下荣光和蒂莫·布劳尔的恩怨，因为荣光在回答的时候话中带刺，重点突出了“我和他不熟”。

　　在节目播出之后，黛玻菈很注意收集舆论反响。

　　结果令她很高兴。

　　通过这次的反馈，她敲定了荣光的个人形象——就是开朗活泼、阳光。

　　不需要刻意去假装什么深沉，也不需要保持严肃，就让荣光保持本色好了。

　　在形象推广上，她会重点突出荣光在这方面的特质。

　　……

　　莫莉也在租住的公寓里看到了荣光参加德国一台的采访。

　　当时她刚刚写完了一篇荣光接受采访的新闻稿。不过她总觉得就是简单复述荣光在采访中回答了什么问题，没什么意义，深度不够。

　　编辑也要求她抓住这个机会，深挖一下荣光来到德国之后，第一次敞开接受记者采访这件事情的意义。

　　可是她却不知道该如何下手。

　　平面媒体采访的东西对于德国读者来说，或许还算新鲜。但是对于中国媒体来说，已经不算是新闻了。

　　除了一个他最近表现变化的原因。

　　可是这个也撑不起一个版面啊……

　　瑜伽训练这个没什么深度，中国读者对荣光的训练态度已经很清楚了，也算不上噱头。

　　她当时将目光落在了荣光回答自己有关国家队的问题的答案上。

　　“国家队？呃，我还没想这么多诶。”

　　这个回答是什么意思？

　　是说没想过自己可能进入国家队，还是说自己压根儿没想过国家队的事情？

　　若是前者的话，那倒还好。可如果是后者呢？

　　如果拿国家队这个事情来说，倒是噱头十足。

　　莫莉甚至已经想到了她这么写之后，会有多少人感兴趣，会引起什么话题。

　　但是……这么做好吗？

　　对于荣光来说，这恐怕不是什么好事。

　　现在国内的球迷们，对于荣光加入中国国队参加今年在中国本土举行的亚洲杯期望很高。

　　但如果让他们知道荣光压根儿没考虑过加入国家队，恐怕很多人都会觉得愤怒吧？

　　虽然他们支持荣光，但如果荣光告诉他们自己并不想为国效力，那么他们对荣光的感情就会发生颠覆性的变化。支持荣光的人也会大大减少。

　　在这方面，莫莉百分之百相信中国人的爱国热情。

　　如果自己拿这件事情炒作的话，等于是把荣光推入了火坑。

　　媒体需要噱头，需要眼球。可是记者也应该有自己的职业道德吧？

　　不能够为了轰动效应，就不择手段，伤天害理对不对？

　　就算荣光真的是没打算加入国家队，那也是他个人的选择，在德国见证了荣光是如何成长的莫莉也不愿意因此做出伤害荣光的事情。

　　这是私人感情，与职业无关了。

　　可如果不做国家队的选题，那做什么呢？

　　就在她一筹莫展的时候，她看到了荣光在德国一台的采访。

　　当她看到荣光在电视镜头中回答问题游刃有余，始终保持微笑，最后和内策尔拥抱，让内策尔也主动认错，为之折服的一幕时，她的灵感来了。

　　姚明登陆美国NBA的时候，在镜头面前展现出了一个新中国人形象，打破了不少美国人对中国人的固有偏见。

　　荣光这样的表现不也是这样吗？

　　看看就连一直都在黑他的君特·内策尔态度上的转变，这难道不能说明问题吗？

　　实际上中国的留洋球员，他们所担负起来的责任不仅仅是在球场上踢好球而已。不管他们愿不愿意，他们都肩负着传播中国改革开放之后国家形象的任务。

　　你在那么多外国人面前表现如何，就代表着中国和中国人的形象。如果你形象糟糕，说话粗野无礼，那么外国人自然就认为中国人是这样的。

　　如果你自闭沉默，低调寡言，那么他们就认为中国人是这样的。

　　如果你开朗活泼，展现出了与他们印象中截然相反的中国人的形象，那么就会改变他们的看法。

　　这难道不也是一种“足球外交”吗？

　　荣光第一次接受德国媒体，尤其是电视台的采访，表现出乎意料的好，相信也会让德国人改变对中国人的看法吧？

　　她这么想着。

　　不过是不是真的起到了那样的作用。还要看看之后德国舆论的反应。

　　于是莫莉决定等待一天，等明天她去收集德国媒体上的看法。

　　看看德国媒体是不是真的在关注这件事情，是不是有和她一样的想法。

　　到时候引用德国媒体的评论，会更有说服力。

　　想到这里，莫莉开始在电脑上写下她的构思。

　　……

　　媒体之间的竞争是很激烈的。

　　当莫莉还在等待德国媒体对荣光上电视台接受采访的反应时，另外一家同时被邀请接受采访的《体坛周刊》，已经迫不及待将采访内容和他们的重磅报道抛了出来。

　　星期二，每一个习惯去书报亭买报纸的人都会看到《体坛周刊》被摆在了醒目的位置上。

　　《体坛周刊》在中国算是市场化最成功的专业报刊了，趁着中国队杀入2002世界杯决赛圈的东风，他们全面超越了老对手《足球周报》。

　　每个星期二和星期五买《体坛周刊》已经成了很多球迷的固定节目。

　　因为在欧洲有很多消息渠道和合作媒体，所以《体坛周刊》往往能够第一时间为中国球迷奉上欧洲一线的消息，所以深受读者球迷的喜爱。

　　不过今天，每一个看到这份报纸的人，哪怕本来对《体坛周刊》不感兴趣的人，或者是《足球周报》的忠实读者的人，都会忍不住掏钱买上一份《体坛周刊》。

　　因为他们今天的头版头条相当有震撼性。

　　“中国队？荣光：没兴趣！”

　　加粗加黑的标题让这句话显得特别触目惊心。

　　什么情况？

　　荣光没兴趣加入国家队？！

　　之前大家都还在憧憬他出现在国家队，参加今年夏天在本土举行的亚洲杯呢。

　　怎么突然就传出说荣光没兴趣加入国家队了呢？

　　靠，不会是在国外提前赚到钱出了名之后，就不像来回奔波，参加中国队的比赛了吧？

　　不行，一定要看看他究竟说了什么！

　　于是大家纷纷掏钱买下一份《体坛周刊》，一看究竟。

　　就这样，各大城市的《体坛周刊》被迅速抢购一空，各分印点的印刷机不得不马力全开，加班加点的加印，以供应市场。

　　那么《体坛周刊》究竟是怎么说的呢？

　　“……我们的记者注意到，在回答有关中国国家队的问题时，荣光表现的有些冷漠。他表示自己并没有考虑过这个问题。作为中国的职业球员，这还有什么好考虑的吗？加入中国国家队，难道不是每一个中国球员的目标吗？荣光并没有回答‘我等待中国国队的召唤’，也没有回答‘我非常希望能够为国争光’。而是出人意料地回答了‘我没考虑过’。我想这个回答意味深长……”

　　这一段话在报道中被加粗重点标了出来。

　　让读者们一眼就注意到这段。他们不需要去联系上下文，就可以知道最核心的内容。

　　那就是荣光对加入国家队并没有兴趣！

　　……

　　莫莉整整一天都在调查德国媒体对荣光接受德国电视一台采访的反应，正如她所料，德国媒体对荣光在电视中的表现给予了高度评价。

　　这就是她想看到的东西。

　　于是她开始整理材料，撰写稿子。

　　稿子写得很顺利，因为她在翻阅那些德国媒体报道的时候已经不知道打了多少次腹稿，现在不过是把她心中的话写出来而已。

　　很快就写完了，然后润色了一遍。

　　就在她打算用电子邮箱传给国内编辑的时候，却先接到了社里从国内打来的电话。

　　“莫莉，荣光那是怎么回事儿啊？”打电话的人是社里国内足球部分的总编李宇生。

　　这让莫莉有些奇怪，她是欧洲足球的记者啊，和国内足球没什么交集。

　　而且李总编的问题也很奇怪，什么叫“荣光那是怎么回事儿”？

　　“怎么了，李总？”

　　“《体坛周刊》说荣光不想加入国家队，这是真的吗？我们没在你传回来的采访稿中看到相关内容啊……”

　　李宇生后面的话，莫莉都没听到了。她的脑子里全都是他的第一句话——“《体坛周刊》说荣光不想加入国家队……荣光不想加入国家队……不想加入国家队……”

　　她怎么就给忘了呢？

　　就算她对自己的职业道德要求高，可不见得所有人都会这么要求自己啊！

　　媒体，总归还是唯恐天下不乱的一群人所掌握着的……


第七十一章 辟谣

　　“不想加入国家队？没有的事儿！”反应过来之后，莫莉斩钉截铁地说道。

　　“我把《体坛周刊》的报导发你邮箱里，你看看他们的报导。”李宇生刚刚说完，莫莉的邮箱里就收到了新邮件。

　　莫莉下载打开来，发现是一张图片，仔细看了一遍之后，她明白《体坛周刊》的伎俩了。

　　没什么高深的，就是曲解受访者的意思，受访者原话说的不是太清楚，于是他们就往不利于受访者的方向扭曲。

　　这几乎任何一个记者都会，技术上没什么难度。

　　“他们胡说八道。”莫莉看完之后重新给李宇生打了个电话。“荣光是怎么回答我问题的，我传回去的稿子里写的清清楚楚，一个字都没改。”

　　“现在中国国内的球迷们对荣光的表态很不满，骂得很难听，连什么汉奸卖国贼都出来了……”

　　莫莉说道：“这个其实没什么，我联系一下荣光好了，让他辟个谣。”

　　她突然意识到，这或许是自己报纸的机会呢？

　　因为这事儿，自己和荣光的关系可以取得突破性进展，不再只是一个可有可无的普通记者，自己或许能够打进荣光身边，获得某些第一手的资料情报？

　　李宇生听到莫莉这么说，也连忙说道：“对对，对，就是这个意思！你让荣光出来辟谣，最好能在咱们报纸上辟谣……”

　　显然，李宇生也知道这种事情对于《足球周报》来说是一个绝好的机会，必须抓住。

　　莫莉放下电话，看了看自己刚刚写好的稿子，决定暂时不发了，在荣光辟谣的时候再发这个，给荣光树立一个正面形象。现在这个关头发出去，也没人关注，白白浪费了这么一篇稿子和自己的心血。

　　想到这里，她拿出手机拨通了荣光经纪人黛玻菈的电话。

　　……

　　当荣光结束训练回到黛玻菈的车上是，黛玻菈将刚才莫莉给她打电话时说的事情告诉了荣光：“在中国国内，有媒体炒作你不愿意加入中国国家队的事情。”

　　荣光一开始只是哦了一声，没当回事儿。加不加入中国国家队，他现在都没什么概念，媒体炒作这个事情他也没意识到有什么问题。

　　“现在国内有很多球迷在骂你。”黛玻菈也知道荣光对此没什么概念，所以她继续解释道。

　　“咦？”荣光终于有了不同的反应。“为什么？”

　　“国家队荣誉是所有球迷都看重的事情，如果你公开表态说你不愿意为国效力，那就会这样。不管是在中国，还是在巴西，都是如此。”黛玻菈说道。“而且这种负面消息会影响你的形象，以及商业收入。”

　　一说到商业收入，荣光很明显重视了许多。

　　他皱起了眉头：“可我没这么说过。”

　　“是的，所以这是媒体曲解了你的意思。”这种时候，黛玻菈也不想翻旧账，指出荣光之前在回答记者问题的时候留下的漏洞。这种时候，责任自然都是媒体的。“他们通过断章取义的方式来制造噱头，吸引读者们的注意力。”

　　“靠，哪家媒体？”

　　“莫说是《体坛周刊》。”

　　“那是哪家？”

　　荣光对此一无所知，对中国的媒体他毫无概念。

　　“一家中国发行量最大的专业体育媒体。所以他们这样做，造成的影响也最大。”

　　对媒体，总的来说，荣光不是那种特别有攻击性的人。就算蒂莫·布劳尔那么黑他，他最激烈的回应也不过是在进球之后的庆祝上向蒂莫·布劳尔示威，而不是在接受采访的时候对蒂莫·布劳尔破口大骂。

　　在他被德国媒体集体黑成“水货”的时候，他的回击也只是耍点小聪明假装听不懂德语。而且第二次就好了。

　　所以荣光不是那种没事儿就想和媒体作对的人。

　　但是作为一个人，总是有脾气有底线的。

　　对于这种颠倒黑白，无中生有来黑自己的做法，荣光也是有性格的。

　　“以后我不想接受这家媒体的采访了。那种编造谎言的媒体，都拒绝掉！”他对黛玻菈说。

　　黛玻菈点了点头。

　　于是在中国国内发行量最大，名气最大的《体坛周刊》，就这么被荣光一句话封杀了……

　　“莫还说希望你能够接受她的采访，进行一次辟谣。”

　　“好啊。没问题。”

　　“那一会儿我联系她。”

　　……

　　在一天前，莫莉恐怕都没想到她这么快就会有和再次面对面的机会，也绝对没想到她这么快就会单独对荣光进行采访。

　　这可是真正的……专访！

　　在一家黛玻菈专门选的咖啡厅里，荣光接受了莫莉的专访。

　　莫莉先把《体坛周刊》的报道给荣光看——这种打击竞争对手的事情，当然要大张旗鼓的做了。

　　荣光看了之后，撇了撇嘴。

　　其实意思倒没错……

　　荣光在心里说。

　　他目前对国家队确实没兴趣……他满脑子都是要在德甲做出成绩来给拜仁慕尼黑看，给希斯菲尔德看，证明他们当初连个机会都给自己是绝对错误的。

　　国家队比赛？

　　从来没在他的脑海中出现过。

　　不过他再单纯，也知道有些话是不能当面说的。

　　于是他放下《体坛周刊》这份报道的复印件，对莫莉说：“瞎说的，我完全没有这样的想法。”

　　“我想也是的。”莫莉保持微笑，对荣光说道。

　　黛玻菈在旁边说：“我们保持对这家媒体诉诸法律的权力，我们会要求他们刊登澄清公告和公开致歉信。而且我们不会再接受这家毫无信用的媒体的采访。”

　　莫莉听到黛玻菈这么说，很高兴——这是要封杀《体坛周刊》啊！能够把竞争对手彻底踩翻，那真是爽！

　　她趁热打铁，决定拉近和荣光的关系。

　　“那个荣光……其实这件事情也说明了一个问题，你虽然是中国球员，可是你在中国球迷看来依然很神秘，因为你缺乏一个和国内球迷沟通的渠道。信息不畅，球迷们对你不了解，就会轻易被谣言所骗。”

　　荣光扭头看了一眼黛玻菈，黛玻菈向他点了点头，示意莫莉说得对。

　　因为有黛玻菈在场，所以莫莉和荣光交流起来没有直接用中文，而是用的大家都能够听得懂说得出的德语。

　　“所以我很希望能够有荣幸成为你和国内球迷沟通的桥梁。在第一时间向国内球迷传递有关你的消息……这是我昨天写好的稿子，如果没有这次的事情，原本是准备发回国内的。”莫莉掏出了她之前写好的稿子，递给荣光和黛玻菈，一人一份。

　　荣光对媒体营销其实是太懂，不过他看得出来这稿子通篇都是在表扬他、称赞他的。看得他很舒服，没有人不喜欢表扬，不喜欢称赞，这也是为什么千穿万穿马屁不穿的道理。他看的呵呵直笑。

　　而黛玻菈则看的眼前一亮——这位中国女记者所写的文章出人意料的和她之前所希望推广的荣光的媒体形象很相符，突出展示荣光的“新中国人”形象。

　　她从稿子上移开目光，抬头看了一眼坐在对面的莫莉。

　　这位女记者很有默契啊……

　　荣光确实也需要一个在中国的传声筒，否则中国这么大的市场，没办法利用起来实在是太可惜了。

　　于是她扭头用葡萄牙语对荣光说：“可以答应她提出的合作邀请。”

　　荣光点头表示同意。

　　黛玻菈转过来用德语对莫莉说：“莫小姐，荣答应了你得邀请，但是我们还有一些具体的合作事宜需要商议，这个你和我联系就可以了。”

　　莫莉得到了她最想要的结果。

　　她在心里狠狠地嘲笑那位《体坛周刊》的记者，自以为是，自作聪明，结果给自己送上了一份助攻！

　　活——该！

　　……

　　第二天，中国国内发行的《足球周报》在头版的重要位置，刊登了荣光接受本报记者莫莉专访的提要。

　　标题同样加粗加黑：“荣光怒斥某报谣言：我等待国家队召唤！”

　　在报道中，莫莉援引了荣光经纪人黛玻菈的话痛斥了一番《体坛周刊》的不实报道。

　　“……我们保留法律追诉的权力……我们要求该报必须在头版显著位置刊登澄清公告和致歉信。并且我们还将拒绝接受该报之后的一切采访！”

　　另外荣光也表达了他对国家队的看法：“……我当然想要加入国家队了，为国效力争光是一件非常自豪和光荣的事情。我之所以那么说是因为我没想到自己这么快就能够有机会加入国家队了，以前我可是连想都不敢想的……”

　　通过《足球周报》，他把自己说的不是很完美的话圆了一遍。

　　此外莫莉也在文章中批评了《体坛周刊》为了追求销量和眼球效应，罔顾事实，抛弃了新闻工作者的职业道德……

　　《足球周报》和《体坛周刊》两家是冤家，这在中国的体育读者和球迷当中，已经不是什么新闻了。

　　所以这次借用荣光和国家队的恩怨，两天媒体打起了擂台，也成为了另外一个热点事件。

　　此外在正文里，莫莉还重点突出了这么一句话：“……虽然荣光说他等待国家队的召唤，但是值得一提的是，到目前为止，中国足协都没有通过任何途径联系过他……”

　　得，现在足球被踢给了足协……

　　那么中国足协要怎么应对呢？


第七十二章 这好有一比……

　　《足球周报》的报道一出来，舆论就逆转了。

　　人家有专访照片，有荣光亲笔签名的声明书，怎么都不像是伪造专访的样子。

　　之前球迷们都还在骂荣光忘恩负义，汉奸卖国贼呢。

　　现在看到了《足球周报》的报道之后，大家的情绪也都冷静了下来，发现他们最初也太激动了，听到点小道消息，不求核实，就相信了。

　　结果现在被《足球周报》的报道打脸了……

　　荣光没有说过没兴趣加入国家队的话，那就好！

　　今年夏天的亚洲杯，大家还等着他在家门口穿上中国队的球衣，帮助中国队捧起冠军奖杯呢！

　　虽然这一届的国家队实力也很强，但是还能更强一点不是更好吗？

　　这几乎是所有中国球迷们的共同心声。

　　同时，也有不少读者痛骂了一番《体坛周刊》。

　　有一些原本是《体坛周刊》的读者还因此放弃了继续订阅购买《体坛周刊》。

　　《体坛周刊》的反应到也快。

　　在星期五的那一期报纸上就刊登了澄清公告和致歉信。

　　在公告和致歉信中他们表示是前方记者并没有完全听清楚荣光的回答，发生了立即上的错误。

　　他们已经对前方记者做出了警告处理，如有再犯，他们将撤销该名前方记者的继续在德国驻站的资格。

　　他们欢迎广大读者监督，也真诚地请求荣光和黛玻菈谅解。

　　道歉迅速，态度算得上端正。

　　但是否诚恳，那可就不知道了……

　　《体坛周刊》以前可没少出过类似这样的丑闻。他们的记者拿着一张和巨星的合影，就敢自己编写对巨星的专访。

　　最擅长做的事情就是“看图说话”，对着一张照片，便能够变出照片中球星的心里话。

　　所以他们的道歉究竟有多少含金量可真不好说。

　　而且在同一期报纸上，他们咋头版上对荣光进行了“诚恳”的道歉，在内版中，他们就和荣光站在了对立面上。

　　在国内足球的专版里，《体坛周刊》的副主编，据说在足协和国家队内部有人的张文栋洋洋洒洒写了两千字。

　　从各个角度来分析，为什么中国足协至今都没有联系过荣光。

　　这个时候他们就不说荣光对国家队没兴趣的话了，他们改为中国足协背书了。

　　反正，荣光没加入国家队，就算不是荣光的责任，也肯定不是足协的责任。

　　有坊间传闻说《体坛周刊》是中国足协的公关媒体，看样子此言不虚。

　　在张文栋的文章里，他以内行人的角度向大家解释了为什么中国足协迟迟没有征召荣光。

　　“……众所周知，作为一个国家队的一员，首先他必须是该国足协的注册球员。所以要想让荣光加入中国国家队，他必须是在中国足协注册的球员。但是荣光现在并没有在足协注册。注册这个事情必须要靠地方足协或者俱乐部来进行，但是荣光并不隶属于任何一家地方足协和地方俱乐部……他甚至都没有在体校、足校踢过球，他是直接在巴西开始自己足球生涯的……如果他本人不申请注册的话，中国足协是没办法单方面为他办理注册的……而据我所了解的情况是，荣光本人或者他的经纪人都没有向足协提交过注册申请……”

　　“当然，这绝对不代表荣光本人。荣光对于进入国家队不感兴趣。以我们对荣光过去的了解，他是一个对足球本身并不了解的人，所以我相信他一定不知道还要在中国足协注册这件事情。但是作为荣光的经纪人，黛玻菈小姐应该起到这样的作用。就算她是巴西人，她也应该积极了解中国的规则。然后提醒荣光。作为经济人，黛玻菈小姐有些失职……”

　　“那么是不是荣光主动提交了注册申请，并且通过了，就可以成为国家队的一员吗？事实上，情况并没有这么简单。我们都知道，阿里汉的这支国家队经过了长期磨合之后，如今已经被捏合成了一支很有战斗力的球队。作为一支国家队，这支球队到了成熟期，夏天的亚洲杯就是他们收获果实的时候。还有半年时间，亚洲杯就要打响了，球队的战术、阵容都已经磨合完毕。如果在这个时候突然加入一个此前从来没有和球队配合过的新球员，对于国家队的备战来说并不是一件好事。之前经过数场热身赛和多次集训磨合好的一切都要被推翻，重新来过。这个时间，国家队耽误不起。”

　　“有球迷说了，荣光可以先从替补做起，作为球队的奇兵。可是表现这么出色的球员，不让他打主力说得过去吗？说不过去。让他做替补，阿里汉就会面对记者和球迷们无休止的质问——为什么不让荣光首发出场？就向希斯菲尔德在拜仁慕尼黑所遇到的问题一样。让他首发，战术就被破坏了，球队需要重新找一条路……”

　　“当然，我们每个人都不否认荣光据对是现在留洋球员中表现最出色的球员，以他的实力，也绝对有资格进入中国队。若说他在中国现役球员中，实力可以排进前十，恐怕也没多少人反对。但是这里笔者必须提醒广大读者和球迷，并不是说实力最强的球员就一定要被招入国家队，就肯定会是国家队的一员。有些时候，一名球员进步进国家队，并不单纯看实力，还需要主教练通盘考虑，不管是选还是不选，都有主教练的理由。我举一个最著名的例子——1998年法国世界杯开始之前，法国队的主教练雅凯拒绝招入当时在曼联做核心，红透了半边天的法国足球灵魂人物埃里克·坎通纳。

　　当时他的这个决定在法国媒体和球迷们中引起了轩然大波。法国媒体日复一日，持续不断批评雅凯，他做的每一个决定都会被认为是愚蠢的。法国的球迷们也将雅凯骂得狗血淋头。

　　很多人断言没有了坎通纳的法国队绝对不可能在本土取得什么像样的成绩。

　　可结果呢？在新核心齐达内的带领下，法国队在本土举办的世界杯上历史性获得了冠军，这是他们唯一的一个世界冠军。决赛3：0击败了强大的卫冕冠军巴西之后，法国的媒体集体向雅凯道歉，但是雅凯并没有原谅他们……

　　看，多么类似的情况啊。同样是在自己本土举办的重要赛事，同样是球迷和媒体们呼声甚高的球员落选了国家队……但是最后，法国队拿到了冠军。雅凯坚持了他作为一个主教练所应该坚持的东西，他得到了丰厚的回报。在专业领域，没有人比主教练更懂了，所以指手画脚指挥是很危险的行为……”

　　……

　　莫莉把《体坛周刊》的这篇文章拿给了荣光看。同时还给了一份自己翻译过的版本给黛玻菈看。

　　“他们把你比作了坎通纳，把阿里汉比作了雅凯，把中国队比作了法国队。”莫莉说到这里就笑了起来。

　　在她看来，《体坛周刊》肯定是得到了中国足协的授意才发了这么一篇文章的。

　　文章中给足协开脱的味道很明显。当然了，理由也很有说服力。

　　雅凯当初拒绝坎通纳的结果谁都知道，当时全法国媒体都认为他疯了，法国的球迷们不知道咒骂了他多少次。

　　但结果呢？

　　法国赢得了冠军。新的法国旗帜诞生了。

　　不过实际上还是存在很大问题的。

　　荣光应该是齐达内才对，因为他年轻，而齐达内也比坎通纳年轻。如果要更新换代，也应该是新一代取代老一代，哪有让新一代为老一代让路的？

　　不过，张文栋这篇文章还是能够唬住不少人的。

　　因为，猛地一看，真的很有道理。

　　“这是在给足协找台阶，所以我觉得……亚洲杯你是绝对不可能参加了。”莫莉说到这里，就有些遗憾了——她其实是很希望能够看到荣光穿上中国国家队的球衣，在家门口作战的。

　　不过理智告诉她，如果荣光真的进入国家队，对他和球队来说真的未必是好事。

　　先不说国家队内林立的派系。

　　就说万一中国队最后没有拿到冠军，那么强行挤上末班车的荣光肯定会成为替罪羊。输球是因为他打乱了球队已经让成熟的战术体系，输球是因为他让球队的更衣室失去了平静……等等。莫莉想象得到。张文栋在文章中所写的那些内容，都将转而成为攻击荣光的理由。

　　以莫莉对荣光的了解，知道他其实是一个很单纯的人，他对中国足球的黑暗认识的一定不够深。如果他怎的怀揣着一片赤子之心，回国参加比赛，最后却被人拿来租了替罪羊，那一定深深伤害到他的。

　　或许会让他失去在为中国队踢球的动力和兴趣。

　　莫莉真的不希望那一幕到来。

　　那对于中国足球和荣光来说，绝对是两败俱伤的悲剧。

　　“不能参加在本土举行的亚洲杯？”黛玻菈听了这话，皱起了眉头。

　　她有些遗憾。

　　如果能够参加在中国国内举办的亚洲杯，那对于打开中国市场一定是个绝佳机会。在全中国十二亿人口面前亮相，这笔什么广告和媒体采访效果都还要好。

　　莫莉点了点头，并没有详细解释为什么荣光肯定参加不了了——中国足球那些龌龊事，她不想让外人知道。她还是有“家丑不可外扬”的传统想法。

　　荣光看的倒是挺开的，或者说他的内心深处还是没有那种很迫切地想要为国家队踢球的想法。他也不觉得错过在家门口举办的亚洲杯这样的比赛有什么可遗憾的——他现在对亚洲杯也没什么概念呢。


第七十三章 识时务者为俊杰

　　《体坛周刊》张文栋的这篇文章在刊登出来之后也引起了媒体们的炒作和关注。双方就这个问题展开了激辩。

　　支持荣光参加亚洲杯的人认为张文栋是偷换概念，胡说八道。中国队不是法国队，阿里汉也不是雅凯，荣光更不是坎通纳——说荣光是齐达内还差不多。现在距离亚洲杯还有半年时间，完全可以从现在就开始磨合球队的阵容、战术什么的。

　　而反对荣光参加亚洲杯的人则认为目前这支中国队实力并不弱，又是主场作战，有很大的夺冠机会。并不需要再增强实力了。为了增强这么点实力，把球队辛辛苦苦磨合好了的阵容和战术都推翻重来，那是拣了芝麻丢了西瓜，得不偿失。而且荣光以一个纯新人突然加入这个团队，更衣室关系怎么处？论成就，虽然他才踢了两年职业足球，可是他拿到的重量级冠军比其他所有的国脚都还多，他的身价也是中国足球史上最高的。你说他是郝海东那样的老资格也就罢了，偏偏他还是个生瓜蛋子，你让那些老国脚们在日常训练和比赛中，怎么面对他！

　　所以从更衣室的气氛来看，荣光就有资格入选国家队，也不能要。

　　破坏球队的团结和稳定，他实力再强也没用。足球是十一个人的运动，他就算真的鹤立鸡群了，但是如果在球场上没有其他队友帮他，也发挥不出自己的实力。

　　双方都有各自的立场和理由，并且他们的理由都很有说服力，有道理。

　　所以谁也说服不了谁。

　　当然了，在球迷当中，骂足协的依然占据了绝大多数，并不会因为《体坛周刊》为足协背书，他们就理解和支持足协的做法。

　　骂足协在中国球迷当中是一种“政治正确”的做法。

　　不管怎么样，骂足协就对了。

　　只是球迷们的骂声，和舆论的压力，并不能够改变足协的心思。

　　在争论中，足协保持了沉默。

　　他们想说的都已经通过《体坛周刊》的张文栋说出去了，没必要多费口舌。一直以来，他们都是这种高贵冷艳的形象。

　　不会在意媒体说了他们什么，更不可能在乎球迷的看法了。在媒体和球迷群体当中，没少流传足协的各种黑历史，也没见他们出来说过什么，做过什么。

　　而且，也不敢有媒体当面叫板足协，让他们就荣光的事情解释个清楚。

　　在亚洲杯即将举办的时候，中国足协还是没有谁敢当面得罪的。

　　所以足协可以在媒体的质疑面前保持沉默。

　　没有人可以撼动他们——现在还不是十年后的掀起打黑风暴的中国足坛。

　　……

　　国内在媒体上和网络上，大家为了荣光是否应该入选国家队参加亚洲杯的事情，吵得不可开交，荣光却根本不在意这个——他连关心都没关心过。

　　他还是按部就班的训练和比赛。

　　在这期间，他踢了一场德国杯赛。虽然没有进球，却还是利用出色的攻击，帮助球队的其他球员牵制了对方绝大部分的防守注意力。

　　最终，云达不莱梅在客场3：0击败了来自德乙联赛的格雷特。

　　不过这场比赛没什么好说的，大家对于荣光的表现已经开始逐渐习惯了。

　　倒是另外一场德国杯四分之一决赛成为了大家关注的焦点。

　　这场比赛是拜仁慕尼黑客场挑战德乙球队亚琛。

　　上半场客场作战的拜仁慕尼黑就落后了两个球，0：2的比分让他们陷入了大危机。

　　而且更糟糕的是场上的拜仁慕尼黑球员们的表现。

　　希斯菲尔德在这场比赛中尽遣主力，一群经验丰富实力出众的老将们，这阵容不可谓不强大。

　　在联赛中，拜仁慕尼黑已经落后太多，希斯菲尔德希望能够抓住德国杯这个机会，最起码要有一个冠军。

　　他已经决定在这个赛季之后就离开拜仁慕尼黑，但是在走之前，他想要最少拿下一个冠军，来保住自己的名声，同时也向那些一直在质疑自己、嘲笑自己的人证明，他希斯菲尔德还没老到可以让他们肆意侮辱的地步！

　　所以他对德国杯很看重。

　　可是哪想到上半场主力尽出的德甲老大竟然达成了这个屌样……

　　在客场被乙级小弟亚琛打的抬不起头来，连丢两球！

　　希斯菲尔德站在场边，看着比赛场面，比比分更让他寒心的是，他在球场上完全看不到自己的球队赢球的可能。

　　就算是在客场作战，可怎么说也双方的实力差距也很大，怎么可能会踢成这样呢？

　　他看着那些老将们。

　　难道他们真的失去了动力？

　　难道靠这些和自己一起打天下的老家伙们，真的已经不行了吗？

　　眼看着上半场就快要结束了，站在场边的希斯菲尔德闭上了眼睛。

　　他感觉到了一种痛苦，是信念崩塌的痛苦。

　　他意识到，自己之前所坚持的那一套已经行不通了。

　　他必须做出改变，否则现在他就可能提前告别本赛季的冠军争夺，最终颗粒无收。

　　在坚持自己的原则和残酷的事实面前，他该作何选择？

　　闭上眼睛的希斯菲尔德，脑海中浮现出来的却是上半赛季拜仁慕尼黑客场挑战云达不莱梅的比赛画面。

　　是荣光在世界冠军利扎拉祖面前来回变向冲刺急停的身影，是利扎拉祖笨拙卖力却最终被晃断了自己膝盖而颓然倒地的身影。

　　卖力的老家伙伤了，留在球场上的老家伙则很聪明……

　　年轻啊年轻……

　　最终荣光那充满了活力的身影占据了希斯菲尔德全部的脑海。

　　他突破杰里梅斯、巴拉克、利扎拉祖和林克，把足球射入卡恩的那一球，在希斯菲尔德脑海中反复重放，不断循环。

　　闭上眼睛的希斯菲尔德最终低下了头，他向残酷的现实低下了倔强的头颅。

　　罢了。

　　识时务者为俊杰。

　　为了冠军，为了尊严，为了名声……做出改变又何妨？

　　在德国杯四分之一决赛的上半场临近结束的时候，站在场边的希斯菲尔德突然一下子就像是老了十岁一样。他低垂着头，背有些微驼。

　　但他的心中已经做出了决定。

　　是时候改变了。

　　……

　　下半赛季希斯菲尔德一口气换了三个年轻人上场，十九岁的“小猪”施魏因斯泰格换下了萨利哈米季奇，二十一岁的米西莫维奇换下了皮萨罗，十九岁的特罗霍夫斯基换下了老将绍尔。

　　在中前场，希斯菲尔德一改之前死板的战术，玩了一个乾坤大挪移。

　　施魏因斯泰格去打右边前卫，这还算是他的本职工作。

　　特罗霍夫斯基是中场多面手，什么位置都能打，所以顶替绍尔出任左前卫还很正常。

　　米西莫维奇则打起了二前锋，但实际上波黑人最擅长的是前腰。不过希斯菲尔德这套战术里根本没有前腰的位置——荣光最开始在拜仁慕尼黑也是被希斯菲尔德从前腰改成了前锋。

　　在中场休息就做出了这样的换人调整，希斯菲尔德显示出了他的勇气。

　　最终这个看起来破釜沉舟的调整却收到了非常好的效果。

　　下半场在三个年轻人的带领下，拜仁慕尼黑爆发出了巨大的能量，他们在蒂沃利球场完成了绝地反击。

　　第六十一分钟，施魏因斯泰格在禁区外突施冷箭，足球直窜死角，飞进了亚琛的球门！

　　“施魏因斯泰格！漂亮的远射！他帮助拜仁慕尼黑扳回一球！现在他们只落后一个球了！”在解说员贝拉·雷迪的欢呼声中，施魏因斯泰格张开双臂尽情奔跑。

　　他想到了在中场休息时主教练希斯菲尔德对他说的话。

　　“用你的力量去改变这场比赛，施魏因。”

　　施魏因斯泰格怎么可能会不知道这句话是什么意思呢？

　　上半场他在场边看的心急如焚，已经不知道想过多少次，如果自己上场之后要怎么办，会怎么样这样的……

　　现在机会出现在了自己的面前，自己要是还不知道抓住，那真是活该做一辈子替补！

　　这一脚漂亮的远射让他明确感觉到自己抓住了机会，扼住了命运的咽喉！

　　一个光明的未来似乎已经被这一脚轰了出来！

　　……

　　“小猪”施魏因斯泰格的这脚远射为拜仁慕尼黑吹响了反攻的号角。

　　随后在一个自己并不熟悉的位置上踢球的米西莫维奇也打进了一个球，为拜仁慕尼黑扳平比分。

　　拜仁慕尼黑在下半场的绝地反击吓坏了亚琛，德乙球队这个时候才想起来和他们比赛不是无名之辈，而是堂堂德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　心理上的巨大落差，让亚琛的球员在接下来的比赛里始终发挥不出来，最终他们在两球领先的情况下被拜仁慕尼黑3：2逆转，无缘晋级德国杯半决赛……

　　而拜仁慕尼黑却在下半场来了次绝地反击，惊天大逆转。

　　表现最出色的自然是中场休息才被换上来的三个年轻人。施魏因斯泰格和米西莫维奇都有进球，特罗霍夫斯基虽然没有进球，也没有助攻，但是他在前场边路的突破和传球，也让亚琛的后防线感受到了巨大的压力。

　　他们向希斯菲尔德证明了年轻人的力量，也让希斯菲尔德原本还有些摇摆不定的心坚定了下来。

　　年轻化已经是不可避免的潮流了，一味无视忽视，对此视而不见，避而不谈，绝对是错误的。

　　希斯菲尔德已经决定在接下来的联赛中也多启用年轻球员，给他们更多的出场时间，让他们参与到球队主力位置的竞争中来，刺激一下那群看上去都没什么饥饿感的老家伙们。

　　他希望这些年轻人的活力可以给死水一滩的拜仁慕尼黑带来改变。

　　如果接下来的比赛都像这场比赛的下半场这么踢的话，也许……联赛冠军，也不是完全没有希望？

　　希斯菲尔德的那颗心又重新活跃了过来。


第七十四章 拜仁慕尼黑的复苏

　　当下半赛季的联赛正式开始之后，没用几轮，大家就发现拜仁慕尼黑发生了变化。

　　出场比赛的年轻人更多了。

　　施魏因斯泰格甚至占据了一个主力位置。

　　其他人，像米西莫维奇和特罗霍夫斯基等人也获得了比上半赛季更多的出场时间。

　　绍尔已经成上半赛季的主力沦为了替补。

　　萨利哈米季奇也不再是绝对主力。

　　同时拜仁慕尼黑的成绩也在变的稳定和更出色。

　　整个二月份的四场联赛中，拜仁慕尼黑取得了四战四胜的成绩。

　　而云达不莱梅则是三胜一平。

　　虽然两支球队的联赛排名没有发生变化，还是云达不莱梅第一，拜仁慕尼黑第二。

　　但是两支球队的积分差距已经被拉近了。

　　最多的时候，冬歇期结束，云达不莱梅在积分榜上领先拜仁慕尼黑多达十二分。而现在两只球队相差十分，被拉近了两分。

　　荣光的表现依然出色，他的联赛总进球数已经达到了十一个。并且他的威胁不仅体现在进球上。他在比赛中一次又一次利用犀利的个人突破为球队制造了机会。

　　虽然拜仁慕尼黑的表现出色了，有所起色，但是媒体中批评和嘲弄拜仁慕尼黑、希斯菲尔德的声音依然没有减少。

　　尤其是希斯菲尔德的调整竟然是重用年轻人！

　　这真是让人觉得颇为讽刺。

　　“……他在最近几场比赛中增加了年轻球员的出场时间。这真是讽刺——要知道，当初荣是因为什么离开拜仁慕尼黑，去云达不莱梅的？还有拉姆，这位在拜仁慕尼黑打不上比赛的年轻人，去了斯图加特，然后在马加特的手下，他成为了一名出色的边后卫……希斯菲尔德的冥顽不化导致了拜仁慕尼黑上半赛季的糟糕成绩，下半赛季，他终于幡然醒悟了，于是拜仁慕尼黑开始在联赛积分榜上追赶云达不莱梅，现在我们还差十分，和之前的十二分比起来，已经有所进步了……但我要说，如果希斯菲尔德早点这么做，那么现在的拜仁慕尼黑已经在联赛积分榜上彻底甩开一切竞争对手，说不定四月份我们就能够提前夺冠！”

　　……

　　联赛第二十三轮，云达不莱梅在客场2：0击败了慕尼黑1860，荣光没进球，但是有助攻。他助攻克拉什尼奇打进一球。

　　不过拜仁慕尼黑也赢球了，同样是在客场，他们3：1击败了勒沃库森。

　　第二十四轮，拜仁慕尼黑主场3：0击败了罗斯托克。

　　云达不莱梅主场3：2击败科隆。

　　两支球队依然相差十分。

　　云达不莱梅的两连胜并没有甩开拜仁慕尼黑。

　　下半赛季的拜仁表现的相当顽强，他们已经取得了六连胜。

　　这场联赛结束之后，就是德国杯半决赛。

　　拜仁慕尼黑主场迎战门兴格拉德巴赫，云达不莱梅主场迎战卢贝克。

　　考虑到球队一直都是一套阵容打联赛的，沙夫担心随着联赛的进行，球队的体能会出现问题，尤其是现在拜仁慕尼黑已经出现了重新崛起的趋势，沙夫不敢掉以轻心，所以他并没有安排全主力参加这场德国杯赛，像荣光这样的绝对主力甚至都没有进入大名单。

　　沙夫已经决定了，如果德国杯被淘汰，那就被淘汰了，无所谓。

　　重要的是联赛冠军。

　　全是替补和二线队出战的云达不莱梅在自己的主场打的很困难。

　　他们在上半程曾经0：1落后。

　　不过他们的运气不错，在下半场快结束的时候，这场比赛代替荣光首发的埃尔顿为云达不莱梅扳平了比分。

　　当他进球之后，威悉球场终于响起了久违的为埃尔顿欢呼的声音——这个声音在过去几个赛季里，曾经是威悉球场的主旋律。

　　但是这个赛季，一代新人换旧人，在大家为荣光欢呼的时候，埃尔顿却逐渐被人有意无意地遗忘了。

　　当初提前曝出埃尔顿转会加盟沙尔克04，还让这些球迷们对埃尔顿很不满。

　　不过时间可以冲淡一切。

　　云达不莱梅的球迷们现在对埃尔顿的仇恨已经渐渐淡了。

　　现在这个时候，埃尔顿的进球又挽救了云达不莱梅的杯赛生命，云达不莱梅的球迷们也不计前嫌，重新为埃尔顿欢呼了起来。

　　虽然在沙夫心中，为了联赛冠军，丢掉杯赛也无所谓。

　　但是云达不莱梅的球迷们还是更弹性一些的，他们希望球队既可以拿到联赛冠军，又能够拿到杯赛冠军。能够拿一个双冠王，那多好啊！

　　……

　　看台上的云达不莱梅球迷们在为埃尔顿欢呼，场边的队友们也在庆祝进球。

　　就连荣光，也在看台为埃尔顿欢呼——他也不希望云达不莱梅真的被淘汰出局，他同样贪心，想要连飒冠军和杯赛冠军都拿。

　　因为，那都是钱啊！

　　冠军是有奖金的！

　　其实他在赛前还主动向主教练沙夫请战来着，他告诉沙夫自己的体能不成问题。

　　不过沙夫告诉他，不让他出场不光是体能的考虑，还担心他受伤。

　　现在的荣光可是云达不莱梅的宝贝，轻易不能受伤。

　　保证一个健康的身体，可以为球队做出更多的贡献。

　　荣光很喜欢沙夫的这种说法——不让自己上场，是因为重视自己。

　　所以他也就不计较少了一场比赛的出场费这种事情了。

　　而是喜滋滋地坐在看台上和黛玻菈、孙奉阳一起看比赛。

　　……

　　埃尔顿在最后时刻的进球让比赛进入了加时赛。

　　比赛都快结束了，却死而复生，让云达不莱梅的球员们士气大振。

　　在加时赛中，他们表现出色，打进两球，而卢贝克则只进了一个球。

　　最终，总比分3：2，云达不莱梅淘汰了乙级球队卢贝克，惊险晋级决赛！

　　当比赛结束的时候，威悉球场爆发出了巨大的欢呼声，庆祝球队晋级德国杯决赛。

　　电视转播拍摄到了沙夫在赛后主动和埃尔顿拥抱的镜头，两个人用这样的动作化解了之前的恩怨。

　　“我想，拜仁慕尼黑下半赛季的六连胜，让沙夫也感受到了巨大的压力。在联赛竞争逐渐变得激烈的时候，云达不莱梅也需要保持球队内部的团结和安静，同时也需要更多的轮换球员来帮助主力阵容，埃尔顿就是这么一个很好的人选。沙夫主动示好，也是为了能够安抚埃尔顿，为接下来和拜仁慕尼黑的联赛决战做好准备。”

　　解说员贝克曼为大家分析着沙夫这个举动的意义。

　　……

　　一天之后拜仁慕尼黑在主场1：0小胜门兴格拉德巴赫。

　　同样晋级决赛！

　　联赛中竞争冠军的两支球队，会师德国杯决赛，这可真是够戏剧性的。

　　也就是说如果云达不莱梅想要拿到本赛季的双冠王那么他们就要在杯赛和联赛中都击败拜仁慕尼黑。

　　而对于拜仁慕尼黑来说，这样的安排也让他们有机会亲自阻止云达不莱梅登顶。

　　在联赛中，双方相差十分，这个差距还算是在安全距离内，但如果拜仁慕尼黑继续这么赢下去，相信还是会给云达不莱梅带来一些压力的。

　　“……本赛季的德甲联赛突然变得好看起来……”在德国电视一台的王牌节目“体育新闻”中，主持人贝克曼如此说道。

　　他说出了不少人的心声。

　　在上半赛季，云达不莱梅一路高歌猛进，或许只有云达不莱梅的球迷们才会觉得高兴。

　　对于其他球队的球迷来说，看着联赛冠军的悬念早早终结，真是无趣得很。

　　而这样的事情对于整个德甲联赛的来说，也不是什么好事。

　　英超为什么是欧洲第一联赛，因为他们竞争激烈。而德甲长期以来都是拜仁慕尼黑一家独大，这个赛季好不容易云达不莱梅异军突起了，结果拜仁慕尼黑又萎靡了，多特蒙德和勒沃库森也都先后陷入了困境。

　　整个联赛，竟然没有一支球队能够对云达不莱梅构成威胁的。

　　这么下去，德甲永远都是没有竞争力的联赛。

　　还好，下半赛季拜仁慕尼黑重新复苏了，虽然多特蒙德和勒沃库森依然还是表现的不尽如人意，可最起码能有一支球队对云达不莱梅构成威胁了。

　　联赛重新恢复了竞争力。

　　而且还恢复了戏剧性。

　　云达不莱梅和拜仁慕尼黑两支球队在联赛和杯赛双线赛场上竞争，谁都有机会获得双冠王。

　　联赛进行到了最后三分之一，这才算是有了看头。

　　……

　　在半决赛后的新闻发布会上，希斯菲尔德在记者们面前表达了他的野心。

　　“我很高兴拜仁慕尼黑又重新获得了争夺冠军的机会。我们在上半赛季犯了太多的错。不过现在问题都解决了，球队和我都重新回到了正轨上。接下来会发生什么？让我们拭目以待吧！”

　　希斯菲尔德绝对不是那种喜欢嘴巴上说的话的教练，他比较低调。所以他也很少会在新闻媒体面前如此强硬霸气地宣布什么。

　　这一次，他却打破了常规，可见这个赛季他身上的压力确实很大。

　　从他赶走了荣光开始，他的身上就始终笼罩着各种各样的争议和压力。

　　当荣光在云达不莱梅表现出色，而云达不莱梅高居榜首的时候，很多人都在等着看希斯菲尔德的笑话。

　　在上半赛季，他已经听到了太多这样的嘲讽。

　　老帅也是有脾气的。

　　所以他心中一直都憋着劲，想要重新证明自己，给那些嘲笑他的人看看！

　　他希斯菲尔德可还没死呢！


第七十五章 赫内斯的如意算盘

　　就在拜仁慕尼黑闯入德国杯决赛的第二天，拜仁慕尼黑俱乐部总经理赫内斯向德国足协提出申请，申请将德国杯决赛提前进行。

　　以往每个赛季的德国杯决赛都是在赛季结束之后，甚至比欧洲冠军杯的决赛都还晚。可以说是欧洲五大联赛里最晚结束的赛事。

　　但也有些例外。

　　比如2006年德国杯的决赛就被提前了一个月，因为那一年有世界杯，还正好是在德国本土举办。为了方便备战和世界杯的顺利召开，德国足协将那一年的德国杯决赛提前了。

　　赫内斯要求决赛提前的原因也与此类似。

　　因为2004年有欧洲杯，拜仁慕尼黑作为国脚大户，队伍中有多名欧洲各国的国脚。

　　如果德国杯决赛时间太晚，就会非常不利于各国家队的备战。最重要的是不利于德国国家队的备战，因为拜仁慕尼黑阵中德国国脚的数量是最多的。

　　原来的德国杯决赛是在五月三十日进行，2004年葡萄牙欧洲杯的第一场比赛是在六月十二日，只有半个月都不到的时间，实在是太紧张了。

　　所以赫内斯希望德国足协考虑到国家队等实际情况，允许提前踢德国杯决赛。

　　赫内斯这样的要求看起来合情合理。

　　但还是引起了媒体的争论。

　　尤其是不来梅方面的媒体，他们更是集体坚决反对赫内斯的提议。

　　“……德国杯的赛程是早就决定好了的。现在乌利·赫内斯说改就改……我想整个德国，也就只有拜仁慕尼黑才有这样的能力了。德国足协在拜仁慕尼黑面前，有些时候膝盖也不得不软一下……”

　　“国家队比赛绝对不是随意更改德国杯赛程的理由。如果为了国家队，德国杯赛程可以改的话，那么为什么不把联赛和欧冠的赛程也都改了呢？难道闯进欧冠决赛的两支球队阵中都没有大量国脚吗？”

　　“很明显，这是赫内斯针对我们的阴谋！”

　　不来梅的媒体为什么会对赫内要求提前德国杯决赛意见这么大呢？

　　因为他们都看得出来赫内斯内心的真正想法。

　　隐藏在这个冠冕堂皇理由下面的真实意图就是千方百计削弱拜仁慕尼黑对手的实力，增加拜仁慕尼黑在德国杯决赛获胜的可能。

　　这种事情赫内斯常做，所以媒体们对此并不意外。

　　那么为什么提前踢德国杯决赛，就可以提高拜仁慕尼黑的胜算呢？

　　提前决赛的日期，德国足协也不会提前的太多，估计也就是一个月。这样的话，正好在联赛中是最后冲刺阶段。

　　如果那个时候拜仁慕尼黑可以紧紧咬住云达不莱梅的话。那个时候也许就是最终决战。

　　这个时候突然多了一场必须全力以赴的德国杯决赛，会对双方造成什么影响？

　　云达不莱梅是受到冲击最大的，那个时候他们的体能可能会面临着巨大的考验。本赛季，大家都不止一次提到云达不莱梅全队之所以能够有这样的疯狂的表现，和他们不用分心欧洲有很大的关系。

　　这样保证了他们的体能不会消耗的太快。

　　要知道云达不莱梅这个赛季基本上都是靠一套阵容在撑着。他们的首发阵容就是他们的最强阵容了，板凳席的实力和主力相差甚远——这是很多中流球队的问题，因为没钱也没有足够的吸引力，所以阵容厚度有限。他们往往不能够多线作战，而只能够毕其功于一役。

　　这一点在很多德甲球队上非常突出。在德国足坛，只有拜仁慕尼黑拥有多线作战的能力。其他球队都必须为了一项赛事，放弃其他赛事。

　　只靠一套阵容打天下的云达不莱梅在联赛竞争最激烈的情况下，突然多了一场计划外的关键比赛，他们的体能是否支撑的下去？

　　德国杯决赛又不是那种说放弃就可以放弃，一点犹豫都不会有的比赛。不管怎么说也是决赛了，而且还是比较重要的比赛。打进决赛的球队谁不想拿冠军？

　　可是想要拿冠军，就要全力以赴。

　　那个时候的云达不莱梅是否还有余力和拜仁慕尼黑在德国杯决赛中死磕，很令人怀疑。

　　就算他们真的死磕拜仁慕尼黑，并且赢了拜仁慕尼黑。那么接下来的联赛冠军争夺呢？

　　云达不莱梅必须面对选择德国杯还是德甲联赛的问题。

　　而这方面，拜仁慕尼黑就没有如此烦恼。

　　他们的阵容厚度足够应付两项赛事，对于每年都要三线作战的他们来说，这简直就是小儿科。

　　到时候体力充沛，阵容厚度更深的拜仁慕尼黑就能以逸待劳，轻松面对云达不莱梅。

　　这就是赫内斯打的如意算盘。

　　虽然让希斯菲尔德拿到冠军，他就有话可说了。但是这种时候，赫内斯考虑的永远都是球队的利益。

　　重要的不是他和希斯菲尔德的私人恩怨，而是拜仁慕尼黑俱乐部是否可以多一个到两个冠军。

　　怎么做有利于拜仁慕尼黑，他就会怎么做。

　　在关乎俱乐部的荣誉上，他没有私人感情。

　　……

　　尽管大家都看出来了乌利·赫内斯打的如意算盘，媒体上对拜仁慕尼黑的霸道也多有微词。

　　但是德国足协最终还是答应了拜仁慕尼黑俱乐部的请求，将德国杯决赛安排在了五月四日。

　　当这个决定和日期出来之后，不来梅的媒体反应强烈。

　　“我说什么来着？我之前说什么来着？我说了，这是乌利·赫内斯针对云达不莱梅的阴谋。现在让我说对了吧？！为什么偏偏是这一天，因为紧跟着就是云达不莱梅客场挑战拜仁慕尼黑的比赛！赫内斯显然希望通过加一场德国杯决赛来干扰我们的备战，增加我们在客场比赛的难度！”

　　“德国足协已经快成赫内斯和贝肯鲍尔养的狗了——看了这个事情之后，还会有人怀疑我这话吗？”

　　“连续两场比赛踢拜仁慕尼黑，一场决定德国杯的冠军归属，一场决定联赛的冠军归属。乌利·赫内斯真是打的一副好牌！”

　　和怨声载道的不来梅媒体不同，慕尼黑的媒体则是在这个决定欢呼。

　　《慕尼黑日报》甚至还给这两场比赛取了一个名字，叫“决战四天”。

　　从五月四日的德国杯决赛，到五月八日的联赛第三十二轮，确实是四天。

　　四天的时间，就是一场决战。

　　究竟谁输谁赢，鹿死谁手，全看着四天的两场比赛了。

　　而且第一场比赛的结果既可以影响到第二场比赛，也可以说影响不到第二场的比赛。

　　对双方主教练的调整能力，和球员们的心理承受能力，都是一次考验。

　　……

　　联赛第二十五轮，云达不莱梅在客场2：0击败了沃尔夫斯堡。

　　荣光在这场比赛中又收获了一个进球。这是他本赛季打进的第十二个球。

　　拜仁慕尼黑也在客场2：1战胜了柏林赫塔。

　　两支球队依然差十分。

　　云达不莱梅没有甩开拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑也没有追上来。

　　目前来说，形势对于云达不莱梅还算是有利的，所以也只有不来梅的媒体在叫嚣不公平，云达不莱梅俱乐部上下都没有对杯赛决赛日期提前做出什么评论。

　　如果这个分差能够一直保持到第三十二轮的话，那么拜仁慕尼黑所希望的决战也就不复存在了。因为联赛只剩最后三轮，云达不莱梅领先拜仁慕尼黑十分，就算最后三轮他们全输，都可以夺冠。实际上在对拜仁慕尼黑的比赛前，云达不莱梅就将提前三轮夺冠。

　　现在就看云达不莱梅能够将这个十分的优势保持住了。

　　所有人都很清楚，拜仁慕尼黑不会让云达不莱梅那么轻松，他们会不断在后面追赶，给云达不莱梅施加压力。

　　毕竟拜仁慕尼黑虽然上半赛季表现糟糕，余威犹存，他们是德甲老大啊。

　　他们真正发力的话，恐怕没什么人可以阻挡他们。

　　“云达不莱梅这支球队表现一直都谈不上稳定，过去几个赛季都是如此。不稳定的云达不莱梅和稳定的拜仁慕尼黑相遇，我想这届联赛有看头了……”有媒体这么评价着本赛季剩下的比赛。

　　沙夫倒是不担心球员心理的问题，他担心的是球队的体能问题。

　　从训练中他已经察觉到了球队的体能消耗很快，并且一时半会补充不上。

　　毕竟只靠一套阵容打下整个赛季，太难了。

　　可是他又不敢轻易更换阵容，因为替补阵容实力不如主力，说不定上来之后还比不上主力的表现呢。

　　为了让球员们得到充分的休息，现在的训练都从一天两练改成了一天一练。

　　但就算是这样，对于全队体能的下降，恐怕也只是杯水车薪而已。

　　看都看得出来，球队很疲惫。

　　虽然球队的斗志依然很旺盛，他们领先了拜仁慕尼黑十分，排名第一，有机会拿到双冠王……这些都让云达不莱梅的球员们很亢奋。

　　不过沙夫却觉得这种精神上的亢奋并不能够解决一切问题。体能才是现代足球的基础，精神上的力量总归是要落到实处的。

　　他就这么带着忧心忡忡的情绪，带领着球队踏上了征途——在客场挑战本赛季同样表现出色的斯图加特。

　　这是联赛第一和联赛第三之间的较量。

　　也是荣光和拉姆两位拜仁慕尼黑“弃将”在联赛中的相遇。

　　两个被拜仁慕尼黑所抛弃的球员，却在各自的球队里重新新生。

　　荣光已经打进了十二个球，是目前云达不莱梅的头号射手。

　　而拉姆则经过马加特的改造，坐稳了斯图加特主力左后卫的位置。

　　这一幕在拜仁慕尼黑球迷看来，可真是讽刺——如果他们都不走的话，现在的拜仁慕尼黑根本不用和云达不莱梅争夺冠军，联赛中没有球队可以威胁到他们的霸主地位！

　　荣光可以和马凯组成所向披靡的锋线，而利扎拉祖受伤之后，他们也不用担心没有好的左后卫可用……


第七十六章 悬念重生

　　云达不莱梅对斯图加特是荣光和拉姆之间的一次交手，拉姆踢的是左后卫，荣光踢的是前锋。

　　虽然位置并不完全相对，但是荣光在前场的位置是很灵活的，并没有一个固定的位置，他也会经常去自己右边路，那就正好和左边后卫拉姆对上。

　　所以有些时候，他会和拉姆一对一。

　　在拜仁慕尼黑队中，荣光和拉姆算是认识的最早的，还有一个是施魏因斯泰格。

　　比起其他人，荣光和拉姆的关系稍微要近一些。

　　但是这并不意味着荣光要在比赛中脚下留情。

　　在对云达不莱梅的比赛中，荣光多次利用自己的速度来突破拉姆，让拉姆狼狈不堪，疲于应付。本来能攻善守的年轻左后卫，在这场比赛中，只有招架之功，毫无还手之力了。

　　尽管在拜仁慕尼黑的时候，两个人在一起训练过，尽管上半赛季，拉姆和荣光交过一次手。

　　但是这一次，给拉姆的感觉又不一样。

　　两个人在队内一起训练的时候，荣光完全没有身体可言，就算是拉姆这样并不强壮的球员都可以在力量上压制他。但是，那个时候拉姆在拜仁慕尼黑还打的是右边前卫，两个人位置并不想对，交锋的时候也少。

　　后来来了斯图加特，拉姆被马加特改造成了边后卫，在联赛中终于和已经被租借到云达不莱梅的荣光交手。

　　这个时候的荣光身体比之前好多了，速度依然很快，是他最大的武器。

　　但是除了速度，他就没有其他拿得出手的东西来了。只要注意身后，不要给他太多的空间就行。

　　而现在，拉姆感觉荣光就像是换了个人一样，整个人脱胎换骨！

　　有关荣光的变化，拉姆在之前云达不莱梅的比赛录像中，已经了解到了。

　　但是看录像和真正在比赛中和荣光一对一，那感觉是完全不一样的。

　　最起码当自己和荣光面对面的时候，感受到他的速度和冲击力，拉姆会觉得有些心悸。

　　这让他觉得自己有些丢人——自己竟然会害怕他！

　　……

　　“拉姆和荣的对决，现在看来是荣占据了上风！”在荣光利用一次踩单车的假动作过了拉姆之后，解说员马塞尔·莱夫如此说道。

　　他可不是根据这一次过人就做出了这样的结论。

　　实际上在此之前，荣光只要和拉姆对决，基本上都是他占上风。

　　速度快，脚下技术好，身法还灵活……

　　这样的球员确实是很难防。

　　拉姆转身想去追荣光，却脚下打滑，直接摔倒在地，他只能够眼睁睁看着昔日队友把他突破，然后杀入禁区，接着起脚射门！

　　足球从门将蒂莫·希尔德布兰的腋下钻了过去，滚进了球门……

　　希尔德布兰摔倒在地，仰头看着滚进球门的足球，用手遮住了眼——这小子简直就是自己的克星！

　　他可还记得自己的德甲连续不失球纪录是怎么被终结的。

　　就终结在这小子脚下！

　　现在……第二次见面，自己又被他进球了！

　　……

　　“荣——球进了！！他为球队的扳平了比分！云达不莱梅客场1：1暂时逼平斯图加特！”

　　解说员马塞尔·莱夫吼道。

　　这个进球是荣光本场比赛对拉姆的一个缩影。

　　但却并不是云达不莱梅对斯图加特的缩影。

　　看起来荣光在比赛中压制了拉姆，让拉姆只能够收缩防守，无法进攻。

　　但是从球队的表现来看，云达不莱梅和斯图加特却难分伯仲。

　　荣光在这场比赛中有一个进球和一次助攻。却没有帮助球队赢得比赛。

　　云达不莱梅的球员们非常亢奋，但还是可以看得出来，他们有些力不从心——跑不动。

　　有些球如果是上半赛季，他们肯定就提前抢到了，现在却会让斯图加特抢了去。

　　在进攻上还有荣光这个活跃分子，在防守上，体能不支的结果就体现的很明显了。

　　他们虽然进了很多球，但也丢了很多球……

　　最终云达不莱梅和斯图加特来了一场进球大战。

　　双方各进四球，以4：4结束了这场焦点对决。

　　荣光对拉姆完胜，但云达不莱梅对斯图加特却不是……

　　当比赛结束之后，斯图加特和云达不莱梅的球员们都不怎么高兴。

　　主场作战的斯图加特是想要击败云达不莱梅的，结果只收获了一场平局。对于主场的他们来说平局就是失败。

　　而云达不莱梅也有充分的理由不满。因为这场平局让他们又被拜仁慕尼黑追上来了一点——就在昨天，拜仁慕尼黑主场5：2大胜门兴格拉德巴赫。

　　这么一来，云达不莱梅领先拜仁慕尼黑的优势从十分缩短到了八分。

　　……

　　但是糟糕的情况还没有结束。

　　联赛第二十七轮，云达不莱梅回到了主场，可是在主场作战的他们也没有赢得胜利。

　　他们被弗莱堡1：1逼平。

　　所有人都可以看得出来，云达不莱梅体能不支，他们很想赢，可是他们办不到。

　　所以最终只能收获一场平局，连续两轮联赛不胜！

　　赛后新闻发布会上，沙夫承认球队的体能除了问题，但是他同时也表示球队和他都不会放弃的。

　　“联赛冠军的争夺还没结束！”

　　他说的没错，对于拜仁慕尼黑来说，联赛冠军的争夺确实还没结束……

　　一天之后，拜仁慕尼黑在客场2：0轻取凯泽斯劳滕。

　　两支球队的积分差距被进一步拉近，现在云达不莱梅排名第一，积分六十八，而拜仁慕尼黑排名第二，积分六十二。

　　两支球队只差六分！

　　这也就是两场比赛了……

　　……

　　“比赛结束！拜仁慕尼黑在客场2：0击败了凯泽斯劳滕！现在情况对于拜仁慕尼黑来说，形势更有利于他们！他们就好像复活了一样。看看赛后拜仁慕尼黑球员们疯狂的庆祝吧——他们就好像已经拿到了联赛冠军。从落后十二分，到追至只差六分，拜仁慕尼黑下半赛季来了一个华丽的转身！他们现在有机会实现在自己主场的决战了！”

　　当主裁判吹响中场哨音的时候，解说员马塞尔·莱夫说道。

　　“希斯菲尔德大胆启用年轻人，给与了诸如施魏因斯泰格稳定的出场机会，这位还不满二十岁的年轻人已经成为了拜仁慕尼黑的中场主力！而像米西莫维奇和特罗霍夫斯基这样的年轻人，也在联赛中获得了更多的出场机会。年轻人的加入，改变了拜仁慕尼黑内部毫无斗志的气氛，老球员们也爆发出了旺盛的斗志……如此精神面貌，创造这样的奇迹也理所当然了……”

　　电视转播的镜头一直对准了拜仁慕尼黑的主教练希斯菲尔德。

　　在希斯菲尔德刚刚开始这么改变的时候，媒体上还充斥着对他的奚落和嘲讽，认为他早点这么做，也就不至于像现在这么辛苦了。

　　不过随着时间的推逝，当拜仁慕尼黑在积分榜上的积分越来越多，距离云达不莱梅越来越近的时候，这样的声音也少了很多。

　　大家对于希斯菲尔德更多的是佩服——很少有球队能够在落后十二分之多的时候，还能追回来的。

　　或许希斯菲尔德这个赛季要率领这支球队上演一次不可思议的惊天大逆转？

　　那可真是了不起了！

　　虽然拜仁慕尼黑因为过于强势，很招人讨厌，但是这种时候，却依然有很多人为你拜仁慕尼黑加油，希望拜仁慕尼黑真的可以逆转夺冠。

　　他们觉得，这种事情如果一定说有谁可以做到的话，那一定是拜仁慕尼黑这支伟大的球队。

　　用这么一个冠军来彰显他们的伟大，不是更好吗？

　　而且大家不仅仅是希望，说实话，他们也确实是真的很看好拜仁慕尼黑做到这一点。

　　在他们看来，云达不莱梅这个赛季的表现虽然很精彩，可是长期激战让他们的体能消耗很大，球员们在最近两场比赛中已经表现出了体能不足的情况，继续这么下去，说不定云达不莱梅会因为体能而崩盘。

　　“……本来我还以为最终的决战会在联赛的第三十二轮，拜仁慕尼黑主场打云达不莱梅。不过现在看来，可能不需要等那么久了，就可以决出胜负了——一边是强大的拜仁慕尼黑，一边是体能不支的云达不莱梅，傻子都知道最后会是什么结果？你以为拜仁慕尼黑会放着这么好的机会不利用吗？！”

　　蒂莫·布劳尔在《慕尼黑日报》上信誓旦旦地说道，他看好拜仁慕尼黑。

　　“不来梅的媒体现在可没有借口了吧？如果是在第三十二轮才输掉联赛冠军，那么他们一定会说这是拜仁慕尼黑的阴谋，因为球队在之前的德国杯决赛中消耗太大。现在这种情况，总和德国杯决赛没什么关系了吧？这样真是再好不过了，拜仁慕尼黑将获得联赛冠军，并且无可争议！”

　　蒂莫·布劳尔在这里恶狠狠地出了一口来之前被不来媒体们攻击拜仁慕尼黑的恶气。

　　看着那些不来梅的媒体如丧考妣一般哀嚎云达不莱梅体力消耗过大，云达不莱梅习惯性表现不稳……等等客观原因，他就很想大笑三声——对于拜仁慕尼黑来说，这不过是家常便饭，你们却觉得那是不可克服的困难？

　　瞧见了吧？

　　这就是豪门和暴发户的区别！

　　就算你们可以凭借那个大家都不熟悉的中国小子暂时取得领先，缺乏底蕴的你们也最终还是会败下阵来的！

　　有些东西是你们怎么模仿也模仿不来的！

　　你们云达不莱梅身上没有，那个叫做荣光的中国小子身上也没有！


第七十七章 依赖

　　“云达不莱梅最近的状况令人担心，最近两轮联赛一场未胜，而竞争对手拜仁慕尼黑则抓住机会追了上来。半个赛季前还在憧憬联赛冠军的云达不莱梅球迷们也感觉到了压力……沙夫在今天的例行新闻发布会上承认球队的体能不佳，但他表示这没什么好担心的，因为到目前为止，韵达不依然领先拜仁慕尼黑六分……他或许是不想给对手一个软弱的形象。不过现在的情况可不是嘴硬就行的……”

　　车里的广播正在播放着体育节目，声音并不大，断断续续的。

　　孙奉阳开着车子，黛玻菈坐在了副驾驶席上——她一开始还有些不太习惯，甚至忘了系安全带，后来是在孙奉阳的提醒下才想起来的。平时她都是开车的，这次她却坐车。

　　荣光做在后排座上。

　　“我也好想去看戈多啊……”他叹了口气。

　　听到荣光这么说，孙奉阳笑了一下：“都这个时候了，你要是敢请假回巴西，信不信沙夫杀了你的心都有？”

　　“是啊，所以我知道我走不了。”荣光扭头对坐在副驾驶席上的黛玻菈说，“帮我捎一束花。”

　　黛玻菈点了点头。

　　他们这是在往机场去。

　　因为黛玻菈要回巴西去。

　　今天是四月五日，一年前的四月七日，戈多下葬，荣光和黛玻菈亲自铲的第一铲土。

　　时光流逝，转眼间一年过去了。黛玻菈此番回去就是去祭奠自己父亲的。

　　如果不是因为走不了，荣光也是要回去的——他这个计划已经被一推再推了。本来说去年年底的冬歇期就要回去的，结果因为身体柔韧性的问题没有解决，荣光被孙奉阳留下来在德国接受瑜伽训练，所以没走成。

　　这一次眼看着就要一周年了，荣光回不去，黛玻菈也是必须要回去的。

　　此外，黛玻菈也想回去再帮荣光跑一跑商业开发和合作。

　　也就是说，在最少半个月时间里，荣光将在没有黛玻菈在身边的情况下过。

　　孙奉阳将取代黛玻菈的角色，开车接送荣光训练回家，同时照顾荣光的生活起居。

　　……

　　黛玻菈走了，最初荣光发现自己竟然还有些不太适应。

　　比如第二天早上起床晨练之后，回家发现给自己做早饭的人不是把长发挽起来的黛玻菈，而是孙奉阳，荣光还愣了一下。

　　但他马上就想起来了黛玻菈已经在昨天离开了德国，现在或许已经在巴西了吧？

　　等到吃早饭的时候，那种不适应感就更明显了。

　　荣光咬了一口，然后咧了咧嘴。

　　孙奉阳看到他的表情，问道：“怎么？”

　　“呃……”荣光皱着眉头说，“孙哥，我喜欢吃那种蛋黄还没完全熟的溏心蛋……”

　　听到这句话，孙奉阳一巴掌拍在了自己的脑门上：“我给忘了！”

　　“啊？”荣光没反应过来。

　　孙奉阳从口袋中翻出了一个小本子，翻开两页之后，用手划着寻找，最终停了下来。

　　“呐，这里写着的。说你喜欢吃溏心蛋。”孙奉阳将本子递给了荣光。

　　荣光这才发现本子上还有很多其他的注意事项。

　　光是早餐一项，就有很多需要注意的。

　　从星期一到星期天，每一天的食谱都写，每天都不一样。

　　每一道菜后面还有备注。

　　比如“煎荷包蛋”的备注就是“他喜欢吃溏心蛋，注意不要煎太久太老。”

　　荣光又往下翻，不仅仅是吃饭，可以说衣食住行，几乎所有方方面面都包括了。

　　写了不少东西。

　　“……七日晚上有一个报纸采访，提醒他穿浅蓝色的那件T恤和黑色的牛仔裤，在他衣柜的左边第二排……”

　　“……睡觉的时候可能会抽筋，需要注意……”

　　“开车去训练场的时候可以适当开慢点，他有些时候会在车上打盹……”

　　类似这样的东西有很多。

　　荣光都看愣了，他问道：“这是啥？”

　　“黛玻菈给我的，说是照顾你的过程中可能会遇到的问题，已经注意事项。简直就像是一个机器的使用说明书，哪一条都不能错。你看我今天煎荷包蛋时间久了点，你这边马上就有反馈了。”孙奉阳说到这里笑了起来。

　　“呃……我只是一下有些不太习惯……”荣光挠了挠头。

　　其实吃不是溏心蛋的煎荷包蛋也没什么，又不是不能吃，荣光并没有那么娇气。他只是有些意味，在一口咬下去的时候，感到吃惊——这煎荷包蛋怎么不是平时的口感？

　　平常黛玻菈给他做早餐，他已经安全习惯了，从来没考虑过自己会吃到不是溏心蛋的煎荷包蛋这种问题。

　　孙奉阳饶有兴趣地看着荣光，然后拿回了小本子。

　　“不习惯是正常的，毕竟你和她在一起生活了那么久，整整一年有余了。除了你的父母，和戈多之外，她是在你身边陪你最久的人了吧？”

　　荣光在心里说：比我父母都还久呢……

　　不过这话他没说出来。

　　昨天送黛玻菈去机场的时候，他还没觉得有什么。回到家中也觉得一切正常。

　　没想到今天才刚刚起床一个小时，就已经让他真切的感觉到了不适应。

　　这还是小事中的不适应，这种小事乍一看不起眼，但是当你真的感受到它们的时候，才会发现，生活……其实就是这些微不足道的小事所组成的。如果这些小事都让你不适应了，那么生活一定会很别扭。

　　“这次抱歉了，明天我肯定不会忘了，溏心蛋！”孙奉阳在向荣光解释。

　　荣光却压根儿没听进去，他心里想的是另外一个问题——那个老女人才走，我竟然就会不适应了……我平时是太依赖她了吗？

　　……

　　在开车去训练场的路上，孙奉阳按照黛玻菈的提醒，开的比较慢。但是荣光这次却没打盹，而是一直坐在后排座上盯着孙奉阳。

　　看他踩离合、换挡、踩油门、松刹车、转动方向盘……

　　就这么他一言不发很专注地观察了一路。

　　到训练基地外的停车场上时，荣光才终于对孙奉阳说道：“孙哥，我想学开车。”

　　孙奉阳有些吃惊：“怎么了？”

　　学开车这事儿，以前孙奉阳也向荣光提出过，那个时候荣光还在巴西呢。

　　因为孙奉阳认为荣光作为一个职业球员，如果连车都不会开，也太逊了。况且自己不会开车，也会很方便。不能老让戈多这个经纪人做荣光的司机啊……

　　但是那个时候却被荣光毫不犹豫拒绝掉了——“我哪有时间学开车呢？”少年摊开手很无辜地反问。

　　孙奉阳想了想荣光一天的训练计划，也不得不放弃这个念头。荣光，那小子，真的是没时间学足球之外的其他的东西……

　　所以后来他就一直都不再提了。

　　哪怕是来了德国，他也不提这事儿。

　　他心想，初来乍到，荣光需要提升的东西还有很多。等他以后适应的差不多，不需要再把所有精力和时间都投入到各种训练中之后，自然而然就可以去学开车了。

　　哪想到这次荣光竟然主动提了出来！

　　“没怎么，就是想学开车。”荣光说道。

　　“但……你有时间学吗？”

　　“要不了多久吧？我刚才看了一路你是怎么开车的……发现开车挺简单的……”

　　孙奉阳通过后视镜瞥了一样荣光。

　　这是何等变态的学习能力啊……

　　“好吧，我给你报个班，如果你真的学得快，那就尽快申请考试拿个执照。然后再去买辆车，老租车开也不像样，你先怎么说也是年薪一百万的球星了……”

　　孙奉阳真找不出理由拒绝荣光学开车的请求，他甚至还希望荣光学呢。

　　……

　　当天下午，荣光结束球队的训练之后，就被孙奉阳接去驾校学习驾驶了。

　　每周二四晚上都是他学车的时间。

　　之所以没有安排全部时间，是因为荣光还是需要进行自己的训练，总不能这段时间什么都不做，就只是学车吧？

　　不过荣光确实展现了他的学习天赋。

　　第一堂驾驶课上，荣光只用了十分钟就把开车所需要的动作都学会了。

　　就连教练都感到吃惊，然后就让荣光直接上路开了。

　　在车水马龙中，荣光开的游刃有余，虽然速度不快，却并不慌张，最难能可贵的是换挡的时候动作流畅自然，车子并没有明显的卡顿。

　　虽然因为是教练车，所以其他社会车辆都对他保持了必要的安全距离，但荣光才第一次上手开车，就有这样的表现，也还是让教练很吃惊。

　　孙奉阳倒是不怎么吃惊了。

　　见识了荣光各种逆天的学习速度之后，他觉得开车这种区区小事，已经吓不住他了。如果荣光学的不快，那才值得他吃惊呢……

　　第一堂课之后，教练就决定尽快帮荣光报名参加路考。

　　孙奉阳没有意见，荣光学的越快，耽误的时间就越少。这样对他的其他训练影响就越小。荣光现在的训练日程是安排的非常满的，孙奉阳和荣光都恨不得能够把一天当两天用。

　　荣光也希望尽快考试，他其实是想要在黛玻菈回来之前就拿下驾照的。

　　这样，他就可以不用黛玻菈开车接送自己训练了。

　　最起码算是迈出了摆脱对老女人依赖的第一步！


第七十八章 聒噪的法兰克福

　　整整一个星期，德国媒体都在炒作冠军之争。

　　本来这是一个无需讨论的话题，因为云达不莱梅之前的优势实在是太大了，根本没有人可以撼动他们。

　　但是现在，因为拜仁慕尼黑的连胜，因为云达不莱梅的两连平，一切突然变得扑朔迷离起来。

　　所以媒体们也恢复了热情。

　　当然了，这样的讨论，目前绝大多数都是唱衰云达不莱梅，看好拜仁慕尼黑的。

　　这让人挺难相信的，明明是云达不莱梅在积分榜上领先六分，为什么大家都会看好拜仁慕尼黑呢？

　　这就要从云达不莱梅过去几个赛季的表现说起了。云达不莱梅不是没有表现好过，可是他们最大的问题就是不够稳定。所以之前的云达不莱梅充其量只能做搅局的，并不能够真正夺冠。

　　在很多媒体看来，搞不好本赛季的云达不莱梅还会这样，他们虽然一度长期占据联赛第一，可是最后也摆脱不了搅局者的命运。

　　而拜仁慕尼黑作为豪门的底气是非常深厚的，落后十二分，他们都能追至六分，那么落后六分，为什么就不能来个大逆转呢？

　　况且在倒数第三轮的时候，两支球队还有一次直接对话的机会。

　　所以大家都更看好拜仁慕尼黑一点。

　　连续两场不胜，已经让很多人开始怀疑云达不莱梅是否还能够撑到联赛第三十二轮了。

　　如果下一轮联赛云达不莱梅还不能取胜，而拜仁慕尼黑赢球，双方差距进一步缩短，那可能就是云达不莱梅崩溃的时候了。

　　联赛第二十八轮，云达不莱梅客场挑战法兰克福，拜仁慕尼黑主场迎战沙尔克04。

　　在这一轮联赛里，云达不莱梅的对手可很不好对付……

　　法兰克福不是一支强队，最起码在本赛季是这样的，否则他们也不用掉到降级区里去了。但是这并不代表云达不莱梅可以在客场轻松取胜。赛季已经接近尾声，法兰克福现在排名倒数第三，二十六分。还有机会成功上岸，但是如有不慎，也有很大的可能会就此降级。

　　所以这场比赛，在自己的主场，法兰克福一定会全力以赴。

　　他们绝对不会轻易让云达不莱梅击败他们，相反，他们倒是还想着在主场全取三分呢。

　　没到赛季临近结束的时候，这种保级球队都是最难打的，很多球队宁肯碰上争冠球队，也不愿意打保级球队，更不要说还是客场了。

　　再加上云达不莱梅最近的状态，所以大家都不看好他们，也是理所当然的了。

　　倒是拜仁慕尼黑那边，虽然对手是沙尔克04这样的球队，但是拜仁慕尼黑主场，最近状态大好，因此击败沙尔克04也没什么问题。

　　只要让拜仁慕尼黑继续逼近云达不莱梅，他们的士气将会达到一个巅峰。对于下半赛季表现出色的拜仁慕尼黑来说将是一个最好的奖励，让他们知道，他们真的还有机会拿到冠军。

　　在接下来的比赛中，他们将一鼓作气。

　　而一直悬在云达不莱梅头顶上的压力，则会化为达摩克利斯之剑，直接斩到他们的头上。

　　形势将发生根本性的逆转。

　　云达不莱梅再想追回来，可就不是沙夫一句话的事儿了。

　　记者们还从另外一件事情当中找到了他们不好看云达不莱梅的证据。

　　他们发现荣光这个全队最勤奋的球员在这段时间里也没有再留下来进行过加练了。

　　“奇怪……荣现在离开的似乎很早啊？”

　　训练一结束，荣光就离开了训练场，不做丝毫停留。

　　在场边的记者们看懂这一幕，都觉得很奇怪。

　　“他有什么事情吗？”

　　“没听说……”

　　“这可太反常了啊！以往荣可是球队最刻苦的一个人，哪天他不留下来再练半个小时的？现在却……莫非？”

　　一群记者们面面相觑，然后都想了同样的答案。

　　“他这是放弃了吧？”

　　“就连荣都失去了斗志，云达不莱梅这次看来是真的要倒霉了……”

　　“不过面对拜仁慕尼黑这么疯狂的追击，很少能有人坚持下来的。我觉得这次两轮不胜，只是个开始……”

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊……”

　　“连荣这样的人都放弃了，那云达不莱梅还有什么希望呢？”

　　……

　　“荣光啊，你看最近的报纸了吗？”学完了车，和教练商量了就在下周进行路考后，孙奉阳带着荣光回家。

　　在回家的路上，孙奉阳聊起了最近的新闻热点。

　　“没看啊，我哪儿有时间看那个……”荣光摇头。

　　“哈哈，我发现一件很有趣的事情。媒体拿你来举例，说明云达不莱梅拿不到联赛冠军了。”

　　“球队现在确实挺困难的，要拿冠军是比之前难了点……但这和我有什么关系？”

　　“因为你竟然不在训练结束之后留下来加练了啊！”

　　“靠！”荣光翻了个白眼。“这是什么逻辑？”

　　“他们认为你不留下来加练，是因为觉得加练也没用，联赛冠军肯定没戏了。”

　　“我不加练是因为我要加紧练车啊！不行，我的辟谣……”

　　“可别，千万别！”孙奉阳连忙摆手阻止了荣光。

　　“为什么？”荣光不理解。

　　“这事儿更不能让媒体们知道了，你要是告诉了他们你每天训练一结束就走，是因为要去学车，他们还是会认为你这时已经放弃争夺冠军了。在大战之前，主力球员竟然去学车，而不是想着备战，所以可以看出来你是放弃冠军了……”

　　荣光无语了，媒体们怎么都能找到话说。

　　“算了，他们想怎么猜就怎么猜吧……”荣光靠在了后排座上嘟囔道，“反正冠军我是肯定要的……”

　　没错，联赛冠军，荣光是肯定要的，因为联赛冠军的奖金那是好大一笔钱啊！

　　……

　　在忙碌中，时间过得飞快，当荣光已经可以在晚上开教练车上高速的时候，和法兰克福的比赛也已经到来了。

　　当云达不莱梅全队抵达法兰克福的时候，他们受到了媒体的关注。

　　当然了，这些媒体可不是来看明星的，而是来刺激云达不莱梅球员，给近况不佳的他们火上浇油。

　　一看就是心事重重，压力很大的样子。

　　法兰克福的记者们看到这一幕，就放心了。

　　不过他们也没忘记继续给云达不莱梅的球员们施压。

　　提的问题非常尖锐，毫不客气。

　　“你们是否想过会被拜仁慕尼黑追到这个份上？”

　　“从十二分的领先优势变成了六分，这是否会给你们造成压力？”

　　……

　　最开始没有一个云达不莱梅的球员们回答法兰克福记者们提出的这种问题，他们匆匆而走，穿过记者和球迷，上了大巴车。

　　法兰克福的记者们很享受对手这种“落荒而逃”的狼狈样。

　　但是有一个人出来打破了这“美好”的一幕……

　　“你们在说什么啊？”荣光站在法兰克福记者们的镜头面前。“我们可还领先六分呢！压力？那是什么？”

　　他摊开了手。

　　一群法兰克福的记者没想到出头的竟然是比较低调的荣光。

　　面对荣光的反问，他们一时间甚至都忘了回应。

　　知道荣光走开之后，他们才反应过来。

　　可是这个时候也已经没用了。如果追上去只能够显得自己很虚弱……

　　于是他们就这样被荣光阴了一把……

　　哼！

　　有人看着荣光的背影哼了一声。

　　耍嘴皮子有什么意思？

　　等到了比赛的时候，看你怎么狂？！

　　……

　　赛前的新闻发布会上，不甘心的法兰克福记者们将矛头对准了云达不莱梅的主教练沙夫。

　　“从冬歇期的领先十二分，到现在的只领先六分，这中间究竟发生了什么？”

　　“有传言说球队内部因为连续丢分，已经面临崩溃，请问这是真的吗？”

　　……

　　对于这样的问题，沙夫一律都不回答。他不太擅长应对媒体，他是一个很低调的教练，对于记者们富有攻击性的问题，他只能够选择不回答，总不能够和记者对着干吧？

　　“我们的对手是法兰克福，而不是拜仁慕尼黑。我只回答和这场比赛有关的问题。”他说道。

　　又有法兰克福的记者站起来问：“有媒体说云达不莱梅和法兰克福的比赛将影响到本赛季的联赛冠军归属，你同意这种看法吗？”

　　这总和这场比赛有关了吧？

　　沙夫摇头：“不，我不同意。联赛是一个漫长的过程，总共有三十四场比赛。一场比赛的胜负说明不了任何问题。不管这场比赛的结果是什么，都不会影响到我们。”

　　赛前新闻发布会之后，法兰克福的电视台将沙夫的这番回答放在了的新闻节目中，并且配上了他们的解读：“沙夫这话其实已经在认输了。听听他是怎么说的？‘不管这场比赛的结果是什么’，说明他对在客场取得是胜利这事儿，不是特别有信心。这句话等于是在提前找台阶下。这样就算最终真的输给了法兰克福，他也可以说一场失败没什么大不了的，我们还是联赛榜首，还领先拜仁慕尼黑三分，还有机会云云……完美无缺。但可惜，联赛冠军并不会因为谁说得漂亮就归谁……”

　　法兰克福的媒体这次似乎站在了拜仁慕尼黑的一边。

　　但其实他们也是在为自己的球队谋求利益，因为法兰克福要想保级，就必须在这场比赛击败云达不莱梅，客观上会给拜仁慕尼黑提供机会。

　　那就当是一个顺水人情吧，关键还是法兰克福的利益。


第七十九章 屋漏偏逢连夜雨

　　在客队更衣室里，关上门也可以听到外面的歌声和喊声。

　　能够容纳五万两千人的森林球场，在这场比赛的时候座无虚席。

　　虽然本赛季法兰克福的表现不佳，但是临近结束的时候，主场上座率还是有所回升。因为大家要为球队的保级加油。

　　在球队最困难的时候，他们自然要支持自己的球队。

　　就像法兰克福的队歌唱的那样：“无论地狱天堂，我们都陪你一起闯！”

　　这一点他们在赛前热身的时候就已经体会到了，当他们出场热身的时候，满场都是嘘声，铺天盖地，向他们袭来。

　　令他们几乎窒息。

　　沙夫看着自己的球员们，微微皱起了眉头。

　　他知道情况不太妙，不是担心法兰克福球迷们带来的压力，而是因为云达不莱梅球员们的体力。

　　虽然这段时间都一直在一天一练，同时在日常训练中增加了体能训练的内容。

　　但是体能的恢复不是一天两天的事情，这是一个很漫长的过程。

　　总是需要时间的。

　　“这场比赛，尽量放慢节奏，和对方周旋。”

　　这是沙夫解决眼前这场比赛问题的办法。

　　如果法兰克福要快，那云达不莱梅就要慢，把节奏拖慢，尽量将足球控在自己脚下。同时当对方进攻的时候，不要在前场和对方的纠缠，要迅速退防，然后收缩防守，这样对体能的要求要低一些。

　　讲完了战术要求，沙夫还想说几句提振士气的球员。

　　不过他真的是不擅长做这种事情的人……

　　就像他不擅长应对媒体一样。

　　看着眼前这些球员，他们在看着自己，希望自己说点什么，可自己却不知道该说什么。

　　说起来，甚至他自己倒有些紧张……

　　这不是他第一次带领球队争夺冠军，在1999年他就带领云达不莱梅拿到过德国杯的冠军。不过杯赛冠军和联赛冠军给人的感觉是完全不同的。

　　联赛冠军显然更被看重，含金量更足。

　　而且上次那个德国杯冠军，巨大部分的功劳也不是他的，在他之前是马加特带领球队杀入了德国杯决赛，他是在1998-1999赛季的最后四轮才顶替马加特成为救火教练的。

　　在那之前，马加特已经带领球队杀入了德国杯决赛，他只需要打一场决赛就好了。所以对于如何一步步打进决赛，他没有这样的经验。

　　这对于沙夫来说也是人生中的第一次。

　　在压力之下要如何应对？

　　“没什么好担心的，先生们。”憋了半天，最后沙夫说道。“就算我们输掉了比赛，我们在积分榜上也依然领先拜仁慕尼黑三分，我们还是第一。而且我们还有一次和他们正面对决的机会，只要我们在客场击败了他们，我们依然是冠军！所以放轻松，这场比赛的法兰克福实力并不强，只要我们正常发挥，他们就没办法击败我们。”

　　说完，他看了看球员们的反应……嗯，似乎效果不好。

　　不过对我来说，也只能够做到这个地步了。

　　想到这里，他挥了挥手：“上场吧，小伙子们！”

　　……

　　当云达不莱梅的球员们走出球员通道，走上球场的时候，森林球场的嘘声几乎可以令人窒息。

　　还好这嘘声只持续了极短暂的几秒钟。

　　要是一直持续下去，说不定真的能够引发心脏病。

　　不过这短暂的嘘声也已经向云达不莱梅的球员们表明了法兰克福球迷们的态度——这场比赛，绝对要比云达不莱梅的球员们想象的更困难！

　　当比赛开始之后，这场比赛也似乎真的是在朝着这个方向发展。

　　开赛仅十一分钟，云达不莱梅就被罚下一人——中后卫伊斯梅尔在禁区里飞铲法兰克福的韩国前锋车杜里，不仅他本人被红牌罚下，而且主裁判还给了法兰克福一个点球！

　　“……真是双重打击！”解说员马塞尔·莱夫说道。“比赛才刚刚开始，他们就落后了，而且人数上还少了一个。本来云达不莱梅的体能现在就已经开始出现问题了，再要在这样的情况下坚持踢完比赛，我觉得能不输球就不错了……如果这场比赛输掉或者打平，那对于拜仁慕尼黑来说都是绝好的消息！”

　　场边的主教练沙夫看到这一幕的时候，眉头都快拧成一条绳了。

　　没有比这个更糟糕的事情了！

　　他想的不仅仅是这个丢球造成的落后，而是落后之后双方战术上的改变……

　　领先之后的法兰克福会怎么打，他用膝盖都想得到，肯定是收缩防守。

　　这样的话，自己这边节奏都是慢了，可是进球也会变得更困难。

　　如果不能够破开法兰克福的密集防守，这场比赛可就输定了！

　　虽然他嘴巴上说着什么就算输了也还领先三分……可要真是这样的话，那估计球队的崩盘就是自己阻止不了的了……

　　但是要怎么才能赢呢？

　　沙夫感觉到头痛。

　　……

　　创造点球的韩国前锋车杜里亲自操刀主罚，将足球踢进了云达不莱梅的球门，也打进了他本赛季的第一个进球……

　　“妈的！竟然让那个韩国人破了进球荒！”在云达不莱梅的教练席上，替补教练坎普对这个结果很不满。在主队球迷们巨大的欢呼声中，他咒骂了起来。

　　沙夫紧皱眉头：“现在可不是考虑这个的时候，伊斯梅尔被罚下了，我们必须对后防线作出调整……暂时先让鲍曼后撤顶替伊斯梅尔的位置。让斯克里普尼克去热身。”

　　坎普领命而去。

　　旁边的阿斯洛夫这才说道：“如果我们输掉了这场比赛，怎么办？”

　　沙夫扭头看了一眼俱乐部的总经理。

　　“我们和拜仁慕尼黑之间还有一场直接对话。那是最后一次机会了。”

　　阿斯洛夫听了沙夫的话，没有继续吭声了。

　　所以……这还不算是最坏的结果吗？

　　……

　　“云达不莱梅落后了，而且他们被罚下一个人。”在同时进行的另外一场比赛中，希斯菲尔德的助理教练也在关注着云达不莱梅的比赛。

　　双方现在只差六分，如果云达不莱梅有个什么闪失，拜仁慕尼黑就可以趁机再次拉近分差，持续对云达不莱梅施压。

　　“被罚下的是谁？”希斯菲尔德问道。

　　“伊斯梅尔，他们的主力中后卫。”

　　希斯菲尔德闻言，嘴角勾了起来。

　　这真是个好消息。

　　云达不莱梅的比分落后，主力中后卫又被罚下，看起来上帝这次是站在拜仁慕尼黑这边的。

　　我们不放弃的精神已经感动上帝了吗？

　　“很好。”他轻轻点了点头。

　　……

　　其实当伊斯梅尔对车杜里犯规的时候，云达不莱梅的球员们都没有第一时间很激动地围上去，向主裁判抗议的。

　　他们有些发懵，呆呆地看着主裁判指向点球点，看着法兰克福的球员们欢呼庆祝。

　　在不能输的一场比赛中却偏偏来了这么一个判罚，他们都有些难以置信——这是真的吗？这是真的吗？真的是点球和红牌？

　　等他们反应过来的时候，车杜里已经弯腰在点球点上摆放足球了。

　　见鬼！

　　他们不甘心的攥起了拳头。

　　可是不甘心又能怎么样呢？

　　那个韩国人只要把球打进，他们就落后了。

　　本来这场比赛就不好打的，现在比分又落后，接下来的比赛要怎么打？

　　我们究竟还能不能赢下比赛？

　　我们是否还能够拿到联赛冠军？

　　从赛季开始到现在，他们第一次对未来产生了迷惘，对自己产生了怀疑。

　　只有一个人是个例外。

　　……

　　当车杜里把足球踢进球门后，他张开双臂转身跑去庆祝了，他要尽情庆祝一番，哪怕就他一个人！

　　这是他本赛季在法兰克福的第一个正式比赛进球！

　　为了这个进球，他已经等待了太久！

　　本赛季转会法兰克福之后，他作为主力前锋，几乎场场首发，却没有能够取得进球，他一直都很有压力。

　　他担心如果再不能进球，压力将把他彻底压垮！

　　现在好了。

　　救星来了！

　　谢谢伊斯梅尔！虽然我刚才的摔倒动作确实有些夸张，但在那之前，你是实实在在碰到了我的！所以也算不得我假摔！

　　其他的法兰克福球员们也纷纷扑向了车杜里。

　　在这个保级的关键时刻，车杜里的进球让他们看到了赢球的希望。这种时候他们自然也很高兴。

　　看台上那些法兰克福的球迷们，也纷纷一跃而起，和球员们一起欢呼进球。

　　而其他的云达不莱梅球员们则站在原地，呆若木鸡。

　　就连门将赖因克爬起来的动作都要比平时慢了许多。

　　在他慢吞吞从地上爬起来，准备去捞球网里的足球时，他被人撞了一下。

　　“对不起，赖因克，不过我赶时间。”他听到了荣光的声音。

　　等他转过身来的时候，球门里的球已经没了。

　　他扭头，看到荣光抱着足球，跑向了中圈。

　　……

　　“看起来，有人还没放弃嘛。”场边的阿斯洛夫看到荣光这么做了之后，就挺直了腰杆。他的声音中充满了期待感。

　　“但是就他一个人……”沙夫皱着眉头说。这个点球加红牌给球队造成了多大的打击。

　　“一个人也值得期待！”阿洛夫斯斩钉截铁地说。

　　“法兰克福对他的防守非常严密，开场十分钟了，他连脚射门都没有……”

　　“总是有办法的，托马斯。那小子一定有办法的。”阿洛夫斯对荣光的信任近乎迷信了。

　　“好吧……我也希望如此。”沙夫见自己的上司这么相信荣光，也不好继续泼冷水了。于是他也只能点了点头，表示赞同。

　　他也将目光投向了那个身影。

　　荣光抱着足球穿过了垂头丧气的队友们，在这死气沉沉的半座球场，他是唯一生机勃勃的活物。


第八十章 还有人没放弃

　　上午的圣保罗，眼光明媚，秋高气爽。

　　放眼望去，天空湛蓝纯净，就像是一块蓝宝石，点缀其上的白云是蓝宝石反射出来的光芒。

　　今天的天气很好，有微风，扬起了黛玻菈的裙角。

　　黛玻菈手捧鲜花，漫步在静谧的墓园里，穿过一座座形态各异的墓碑。有些墓碑简直就像是一件件雕刻出来的艺术品。宗教题材居多。

　　巴西是一个各种各样宗教都能够找到自己位置的神奇国度。

　　所以这里的墓碑上既有圣母玛利亚，也有巴西著名的女菩萨“显灵女神”。

　　在这些豪华的墓碑中，有一座矮小的墓碑显得非常普通，很不起眼。

　　黛玻菈便在这方矮小的墓碑面前止住了脚步。

　　她并没有马上放下手中的鲜花，而是站在墓碑前，静静注视着墓碑。有几片落叶落在上面。

　　“爸爸，妈妈……我来看你们了。”

　　黛玻菈颤抖着声音说道。

　　她俯下身去，拂去了墓碑上的落叶，然后将自己手中的鲜花放在了墓碑前。

　　……

　　克拉什尼奇被换了下去，换他上场的是乌克兰的后卫斯克里普尼克。

　　克拉什尼奇被换下的时候，显得很无奈——他当然也不愿意这么早就被换下场，但是没办法，睡觉球队一上来就少了个人呢？为了保证后防线的完整性，必须牺牲前锋了。

　　沙夫主动上前，和克拉什尼奇握手，安慰了他几句。

　　克拉什尼奇摇头，他甚至都没有机会为球队贡献力量……

　　回到替补席，他一屁股坐了下来，没有和旁边的队友交流什么，如果是平时赢了球被换下，那肯定是挨个击掌相庆。

　　现在，他们彼此都没心情说什么。

　　就只是盯着球场，眉头紧皱，一副忧心忡忡的样子。

　　这场比赛对于球队来说太艰难了，他们这些替补球员都不知道该怎么办。

　　“云达不莱梅调整了在很容，他们换下了一名前锋克拉什尼奇……这样一来，在前场就只有荣一个前锋了……如果要想赢球，荣就必须要肩负起更多的责任来……但是他能行吗？”

　　电视转播给了荣光一个特写镜头。

　　与此同时在北京的后方演播室里，解说员段浩然也在发出同样的疑问。

　　电视机前的中国球迷们，都将目光投向了荣光。

　　……

　　因为成了唯一的一名前锋，所以荣光受到的防守压力更大了。

　　只要他拿球，身边最少都是两个人，有些时候甚至多达三个人。

　　这还只是他身边的防守球员，不说在外围的那些法兰克福的防守球员们，他们将荣光彻底包围了起来。反正也没有克拉什尼奇的接应了，就这么把荣光围起来也没什么好担心的。

　　荣光尝试拿了几次球，不过都没能把足球带出去，要么被断，要么勉强护住，只能再把足球传出去。

　　换人之后的五分钟过去了，荣光毫无表现。

　　“这也不能够怪荣光，是他所面对的防守太严密了，这完全是一副对付一流球星的架势……就算是那些世界级球星面对这样的防守也没什么太好的办法，所以荣光的表现不佳也有情可原……”在北京，中央电视台的德甲解说员段浩然在忙着给荣光找各种客观理由，来说明荣光为什么表现不佳。

　　这当然不能说是自己球员实力的问题，那岂不是灭自己威风，长他人志气？

　　中国球迷们看的很揪心。虽然他们承认段浩然说得对，可是就这样丢掉联赛冠军的话，还是很可惜的——这可是中国球员在欧洲足坛的第一个顶级联赛冠军啊！

　　……

　　荣光举手要球。

　　法国中场米库犹豫了一下。

　　他是唯一的前锋不错，要往前传球的话，怎么也绕不过他，可是他的身边最少都有两个人对他寸步不离。

　　意外领先的法兰克福现在打的很坚决，就是收缩防守，然后伺机打云达不莱梅的反击。他们很清楚，落后的云达不莱梅必须进攻，不进攻他们就死定了，而他们进攻身后就会有很多空当……

　　这些空当都是法兰克福可以利用的反击机会。

　　如果给了荣光球，他被断了怎么办？

　　米库想到这里，还是没把足球传给荣光，他把足球分给了边路的恩斯特。

　　恩斯特拿球要从边路突破，但是也很快就因为法兰克福严密的防守绕了回来，他把足球又传到了中路。

　　米库再次拿球，后腰鲍曼插上，米库把足球传给了鲍曼。

　　鲍曼直接在三十米左右的地方来了一脚远射。

　　当然了，在法兰克福球员的逼抢干扰下，这脚球毫无悬念地打飞了。

　　“云达不莱梅没什么太好的进攻办法。在法兰克福收缩防守之后，沙夫又把禁区里比较全能的前锋克拉什尼奇换了下去，这样一来，在进攻上就少了个桥头堡。荣是一个突击性的二前锋，并不适合做中锋，前面没有了克拉什尼奇帮他吸引对手的防守注意力，他就变成了中锋，直接面对对方的密集防守，这可不是荣习惯的战斗方式……”解说员马塞尔·莱夫滔滔不绝为大家分析了起来现在的形势。

　　“我甚至认为沙夫这是一个败笔，他应该换下的人不是克拉什尼奇，而是荣！荣的进球虽然比克拉什尼奇多，但是他并不适合在现在这种战术环境下比赛……换下克拉什尼奇，留一个荣，我想这个换人决定一定让雷曼很高兴……”

　　电视转播给了法拉克福的主教练威利·雷曼一个特写镜头。

　　……

　　威利·雷曼现在的心情确实不错。

　　虽然在赛前，他已经制定了战术和计划，要求球队在主场全取三分。但是他也没想到这三分会来的这么容易。

　　比赛刚刚开始十一分钟，球队就因为一个点球取得了领先。

　　并且云达不莱梅还被罚下了一个中后卫。

　　为了保证后防线的完整性，沙夫换下了中锋克拉什尼奇，让荣光顶在前面……这么一来，对法兰克福的球门威胁性就大大减少了。

　　这下，法兰克福对荣光的防守就简单了——就是坚决不让他转身。

　　荣光现在变成了顶在最前面的中锋，但这绝对不是他所擅长的。

　　中锋需要背身拿球，大部分时候都是背对球门的。他们正面面对球门的时候，干的是冲刺抢点的活儿。

　　不过这个东西，荣光也同样不擅长。

　　他必须要球在脚下才行，球不在脚下，他的威胁就直线下降。

　　不过背对球门，就算球在他脚下，那又怎么样？

　　在看到克拉什尼奇下场之后，雷曼就马上起身向自己的球员们做出了最新的调整，让他们围住荣光，不要让他轻易转身。

　　雷曼坚信以荣光现在的能力，是不可能突破自己的防守的。

　　他绝对不是打中锋的料。

　　冻结了荣光，就等于冻结了云达不莱梅目前百分之八十的攻击力。

　　对于自己球门的威胁大大减少。法兰克福守住1：0这个结果的希望大增。

　　最终，将可以依靠这一个进球，在主场拿到胜利。对于处在降级区的法兰克福来说，这三分弥足珍贵。

　　这就是雷曼打的如意算盘。

　　现在看起来，比赛都在朝着他预计好的方向发展，最终将按照他写好的剧本上演。

　　……

　　尽管队友们传给他的球并不多，但荣光还是坚持一次次举起手臂，向队友们要球。

　　他现在真像是一个中锋——最起码看起来像。

　　他举手要球的时候，是背对进攻方向的，身后肯定会有一名法兰克福的球员顶着他，身边很近的位置还有一个法兰克福的球员，两个人对他形成了掎角之势。只要足球敢传过来，一个贴身干扰，另外一个就负责伺机断球，两个人配合默契。

　　让荣光连身体都难转过去。

　　这两位法兰克福的防守球员现在特别有成就感。

　　让整个德国都束手无措的中国天才，就这么陷入了他们的包围圈，被冻结了！

　　所以当他们看到荣光又举起了手臂时，都忍不住在心中期待其他云达不莱梅的球员们把足球传给荣光。

　　那样就意味着他们将完成又一次成功的断球，法兰克福将因此再次发动一次反击。

　　如果能够再进一个球，那就更好了！

　　两球领先，就可以彻底宣告本场比赛的终结。

　　来吧，来吧，把球传给他吧！

　　在两位法兰克福球员的祈祷中，足球终于被传到了荣光的脚下。

　　就在足球朝着荣光滚得时候，顶在荣光身后的法兰克福球员韦德内尔便向荣光顶了过去。

　　不过荣光已经知道他会这么做了，所以他提前迎向了足球。

　　不仅仅是韦德内尔。另外一名对荣光寸步不离的法兰克福球员亨宁·布尔格也跟着逼了上去。

　　……

　　黛玻菈放好了鲜花之后，左右看了看，然后将裙子垫在了屁股下面，直接坐在了地上。她也学着当初荣光的样子，坐在父亲的墓碑前和他聊起了天。

　　“爸爸，你可能自己也没想到吧？荣现在在德国已经被媒体称为了‘现象’。这可是很高的评价了啊……现在他所效力的云达不莱梅，在联赛中依然排名第一，有机会拿下这个赛季的联赛冠军呢……为什么在云达不莱梅？因为他在拜仁慕尼黑没有出场机会啊……之前我还担心我坚持要让他去拜仁慕尼黑是不是错了，现在我已经没有这个担心了。在拜仁慕尼黑连大名单都没进的经历似乎刺激到了他，他现在比任何时候都更拼命……我想就算是爸爸你看到了这个样子的他，也会很吃惊的吧？”

　　……

　　荣光冲向足球，一点要减速的意思都没有，尽管他和足球已经非常接近了。

　　谁也不知道他这是要干什么。

　　就连防守他的布尔格和韦德内尔两个人也是如此，荣光不减速，他们也只能够跟着，不敢减速——万一他们减速了，荣光加速，那距离不就被拉开了吗？这样不就是没办法做到贴身盯防了吗？

　　反正荣光不减速，他自己也不好控球。

　　但就在荣光即将接到球的时候，一直跟在荣光身后的韦德内尔突然看到荣光身体一扭！

　　与此同时，他抡起了右脚，就像是要把足球踢出去一样……可是扭身做什么？要直接转身往前传球？

　　在边路，倒是有恩斯特这个接应点……

　　可是这个距离也未免太长了点吧？中间还有很多我们的人，他保证能把球传过去？

　　就在韦德内尔不明白荣光在做什么的时候，他看到荣光的右脚踢了下来，然后……他看不到了。

　　被荣光的身体挡住了，所以他看不清楚接下来荣光做了什么。

　　他只看到荣光身体一扭，足球就从突然滚了出来，与此同时荣光……转身！

　　几乎贴着他抹了过去！

　　这是……怎么回事儿？！


第八十一章 他真是个天才！

　　韦德内尔在荣光的身后，视线都被荣光的身体挡完了，所以他没看到荣光做的动作。

　　可是在另外一边的亨宁·布尔格却将整个动作看了个清清楚楚！

　　他看到荣光在跑向足球制后，突然扭身抡脚，但不是把足球踢出去，而是将磕向了自己的身后，与此同时，他转身，从反应不及的韦德内尔身前抹过！

　　他虽然看到了这个动作，但是距离荣光毕竟没有韦德内尔那么近，所以他并没有办法在第一时间阻止荣光。

　　甚至荣光转身的方向也是有讲究的，他贴着韦德内尔转身，从韦德内尔的外侧转了过去，而自己则在韦德内尔的内侧，于是正好韦德内尔把自己和荣光分隔开了，他如果想要去阻止荣光，先得绕过韦德内尔……

　　只是他这么绕过去之后，荣光已经跑到什么地方去，那可就不好说了。

　　所以当荣光转身之后，他只能够目送荣光甩开了自己和韦德内尔……

　　……

　　“这是……克鲁伊夫转身！不停球的直接克鲁伊夫转身！”马塞尔·莱夫愣了一下，才大吼起来。

　　他确信自己没看错，虽然荣光的这个动作并没有停顿，也没有先把足球踩住，倚着韦德内尔转身。

　　而是在跑动中直接转身，这个动作做的很流畅，也很突然，速度快，所以韦德内尔完全没有反应过来……

　　“……真是漂亮的过人摆脱！”

　　在他的赞叹声中，荣光已经带球杀向了法兰克福的禁区！

　　之前一直以来，荣光都被韦德内尔和亨宁·布尔格两个人盯防的连身都转不了。

　　所以法兰克福的球员们在发现荣光竟然转过身来之后，都有些不适应。

　　有那么一瞬间，他们甚至都忘了要怎么对付正面带球冲向他们的荣光了……

　　好在，他们都是职业球员，很快脑子就反应了过来——这种时候自然不能够一窝蜂冲上去，想把他拦下来啦。要用一个人上去阻截干扰，剩下的人且战且退，不给他冲刺的空间。

　　后卫线上的法兰克福球员整体后退，来自中场前场的法兰克福球员肩负起了干扰荣光的任务。

　　希腊国脚阿马纳蒂迪斯斜刺里冲出来，想要贴住荣光。

　　但荣光并没有给他这么做的机会。

　　在他拼命冲上来想要和荣光拼速度的时候，荣光却突然一个急停！

　　阿马纳蒂迪斯猝不及防，从荣光身前冲了过去。

　　而荣光则用右脚外脚背把足球往右侧轻轻一拨，和阿马纳蒂迪斯擦肩而过！

　　“急停摆脱！这可是上半赛季荣最常用的过人方式！”

　　……

　　“……他在云达不莱梅的上半赛季踢得不错，但是他却并没有因此满足。冬歇期我们本来就打算回来看你的，但是……他发现了自己的问题，于是又重新开始了他的特训……所以我们那儿也没去成……不过特训的成果很惊人，就在冬歇期开始之后的第一场比赛，他就进了一个非常漂亮的球！”

　　黛玻菈坐在水泥地上，缓缓诉说着荣光在德国的表现。渐渐的，她的声音中有了抑扬顿挫的起伏，有了感情上的变化。

　　似乎随着她的讲述，荣光在德国的一幕幕重新浮现在了他的眼前。

　　她就像是重新经历了那段时光一样。

　　……

　　甩开了阿马纳蒂迪斯，荣光现在直接面对的是法兰克福的那条后卫线。

　　前卫、后腰都已经被他摆脱，就算是那短暂的急停，也没有给韦德内尔和亨宁·布尔格追上来的机会。

　　他的重新启动非常快，并且刚刚起步，速度就提了起来。

　　为了避免荣光远射——他是有远射能力的，法兰克福的中后卫斯文·京特尔不得不硬着头皮迎了上去。

　　荣光面对京特尔，依然没有减速，而是双脚在足球上滑动了起来……踩单车！

　　面对荣光那几乎擦着球皮滑过去的动作，京特尔真的不知道荣光这是假动作还是来真的。

　　他的重心也跟着左右摇摆起来。

　　然后荣光的右脚把足球再往右侧轻轻一拨，过掉了歪向另外一边的京特尔。

　　“又过一个！第三个了！荣的突破非常犀利！这是他招牌式的踩单车！”

　　马塞尔·莱夫高呼。

　　在下半赛季的这么多场比赛里，虽然云达不莱梅的表现不太稳定，但是荣光的表现还是可圈可点的，他已经让所有人都充分认识到了他的假动作配上他独有的速度之后有多可怕……

　　就说这个踩单车。踩单车大家都会，谁也不是没见过的。但是现在这个踩单车已经变成了荣光招牌式的过人动作，就因为他太逼真了，而且速度太快，让对手根本难以分辨真假……

　　……

　　“爸爸你说得对，那小子真的是一个天才。虽然你看人的眼光一直都不怎么样，但是这一次，爸爸……你看对了！我觉得他的未来或许会比你自己以为的还要光明呢……”

　　说到这里，黛玻菈低头看到了墓碑上的那行墓志铭。

　　“但是爸爸……你为什么就不能够陪在他身边呢？为什么要换我来？我想在他成为世界上最棒的球员的时候，也一定希望身边是你吧？”

　　……

　　荣光的这个踩单车假动作，让他已经突破到了大禁区线上，再往前一步，就是法兰克福的禁区。

　　只要进了禁区，那法兰克福的球员们就不敢随便做动作了。

　　禁区虽然不大，可对于荣光来说，却像是海阔天空……任他驰骋！

　　低头带球的他并没有抬头看一看现在的情况，但他就像是脑门上长了双眼睛一样，在另外一名法兰克福的中后卫普尔季茨伸脚断球的瞬间，他的右脚将足球轻轻磕向了左边。

　　紧跟着左脚脚腕一扭，把足球磕向前。

　　跟着荣光侧身让过了杀进来的普尔季茨，脚下不停，追上足球。

　　又过一个！

　　这次是……

　　“油炸丸子！”

　　马塞尔·莱夫喊道。

　　“他进去了，他进去了！他突入禁区！看起来已经没有人能够阻止他了……尼科洛夫出击——！”

　　……

　　“……赚够了一百万，还完了孙先生的债，我想我会离开他，然后去过我自己想过的生活。但是爸爸你放心，在走之前，我一定会把一切事情安排好的。他的职业生涯未来不会受到任何影响，甚至会比现在更好。我会给他找一个负责人的有名气的大牌经纪人……我想，到那个时候，荣的名气也会让那些经纪人甘之若饴的吧？”

　　一阵风吹来，吹动了黛玻菈的长发。

　　她拢了拢被风吹乱的头发。

　　可是风还在吹，让她试图拢好自己头发的举动宣告失败。

　　头发在风中肆意飞舞，还有些贴在脸上，挡住了她的眼睛……让黛玻菈很是狼狈。

　　……

　　“荣光——荣光！！荣光！！”在中央电视台后方的演播室里，段浩然的嘶吼声一声紧过一声，一声高过一声。

　　而电视机前的中国球迷也都随着他的声音心情在一点点收紧。

　　知道看到荣光用油炸丸子摆脱了法兰克福的中后卫，杀入禁区里，所有人的心都被吊到了嗓子眼……

　　尼科洛夫已经出击了，射门的角度在迅速缩小着。

　　荣光在这样的情况下要怎么办呢？

　　只见电视机里的荣光身体左倾，抬起了右脚，似乎是要推向右边的远角。

　　尼科洛夫倒地扑向了那边。

　　但荣光的脚却并没有射门，而是把足球向左边一扣！

　　足球和倒地的尼科洛夫擦肩而过！

　　然后荣光身体折向左边，他就这么扣过了门将！

　　“过掉了门将，现在……射门——”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音吼起来。

　　在他的吼声中，荣光第一时间用左脚推射！

　　力量并不大，但保证了足够的精准度。

　　足球并没有飞起来高过横梁，也没有歪出门柱，而是非常精准的贴着草皮，然后滚进了球门……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOGOL！！！”

　　在解说了荣光将近一个赛季的比赛之后，马塞尔·莱夫也学会了像个巴西解说员那样拉长了声音嘶吼这个单词。

　　这是专门属于荣光的单词：ROGOL！

　　“没有任何悬念！荣把足球踢进了球门！他帮助云达不莱梅扳平了比分！法兰克福人只高兴了十分钟都不到！在最关键的时候，总要有人站出来，于是荣就这么站了出来！他的这个进球避免了失败，现在比赛重新回到了远点！”

　　“在坠入深渊的过程中，云达不莱梅被一个人伸手拉住了，这个人就是荣！他的进球非常非常关键！”

　　“难以置信！难以置信！荣在这么困难的情况下竟然打进了如此漂亮的进球！从利用克鲁伊夫转身摆脱了韦德内尔开始，直到他进球，每一个动作都漂亮无比，堪称精彩绝伦！法兰克福的包围圈和密集防守，就这么被荣捅破了！”

　　“天才一击！荣的天才一击！”

　　各国各地的解说员都在解说席上高潮了。

　　他们将各种各样的溢美之词一股脑抛给了荣光。

　　如此重要的一场比赛，如此重要的时刻，如此重要的进球，还这么漂亮……确实值得他们如此疯狂！

　　森林球场的解说席瞬间成了最热闹的地方。


第八十二章 希望？

　　“……克鲁伊夫转身！……踩单车！……油炸丸子！……扣过了门将希尔德布兰……荣——”

　　马塞尔·莱夫的声音随着荣光的动作发生着变化，语气越来越强烈，声音越来越高亢，最后他拉长了声音嘶吼着荣光的名字。

　　在他的嘶吼声中，足球滚进了球门，被球网卷住，然后停住不动。

　　但是莱夫的声音还在继续，并没有要停下来的意思。

　　一直到他几乎喘不过起来，他才猛地一顿，急促的吸了口气又开始吼了起来：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　这位德国老解说员激情的就像是南美解说员一样！

　　不过荣光的这个进球完全配得上他如此肆意狂放的激情！

　　进球关键，而且精彩绝伦！

　　“看到这样的进球，简直可以让人年轻十岁！”最后莱夫这么感慨道。

　　他确实就像是年轻了十岁一样，充满了活力与激情。

　　……

　　激动的不仅仅是莱夫和那些解说员们，在看台上的云达不莱梅球迷，以及在媒体席上的记者们都激动不已。

　　中国记者和不来梅的记者已经像是狂热的球迷那样在嘶吼了。

　　他们互相拥抱，振臂高呼。因为太激动，声音都嘶哑了，还有人甚至唱起了歌。

　　和他们不同的是法兰克福的记者们，他们怎么也没想到自己的球队只领先了十分钟……

　　从荣光开始这个进攻的时候，他们就隐约有些不太好的预感了，没想到最后还真的变成了现实。

　　当荣光把足球踢进球门的时候，他们全都沉默了。

　　任由身边的中国和不来梅记者们狂欢庆祝，而无动于衷。

　　……

　　但是最热闹的是云达不莱梅的替补席和教练席。

　　一开始谁也没想到荣光能够把一个不是最好机会的机会转化为进球。

　　但是随着荣光带球向前，他们的想法也在发生着改变。

　　当荣光突入禁区的时候，所有人都从座位上站了起来，身体前探，攥着双拳，有那么一个词已经到嘴边了，就差最后喊出来。

　　终于荣光把足球踢进了球门，他们也可以放声高喊了：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！漂亮！漂亮！！！”

　　他们表现的甚至比解说员和球迷都还激动。

　　就连埃尔顿都忍不住跳了起来，和自己身边的克拉什尼奇拥抱庆祝。

　　“那小子！”他咬牙切齿地说。

　　在教练席前，沙夫也在和阿洛夫斯拥抱。

　　“我说什么？我说什么来着？托马斯！我说了，那小子一定有办法的，对不对？！”

　　俱乐部经理阿洛夫斯激动的有些失态。

　　不过这个时候沙夫可顾不上惊讶这个。

　　他也很激动。

　　“我错了，克劳斯，我错了……”他对阿洛夫斯重复说道。“我太消极，太胆小了……但是看看荣，我他妈连一个十八岁的孩子都不如！是什么让我变得胆小了？”

　　阿洛夫斯没说话了，只是笑着拍了拍他的肩膀。

　　……

　　进球之后的荣光转身就要跑，却被激动的恩斯特中途拦了下来，然后拉翻在地，再压上去。

　　其他的队友们也从其他地方跑了过来，甚至连中后卫科尔斯塔季奇也不例外，除了门将之外，所有人都涌向了前场，像叠罗汉一样压在了荣光的身上。

　　门将赖因克虽然没有上去，却也在球门前来了一个前空翻！

　　这位老门将用这个很危险的动作诠释了他内心的激动。

　　这种时候，谁还管他妈的会不会因为庆祝进球而受伤啊！

　　云达不莱梅的球员们庆祝的近乎疯狂！

　　……

　　“这个球非常关键！在比分落后，并且被罚下一人的情况下，荣光用这个进球让所有人见识到了云达不莱梅的顽强！他为球队保留了希望！现在双方又回到了同一起跑线上！”在中央电视台的演播室里，解说员段浩然兴奋地说道。

　　虽然他是拜仁慕尼黑的球迷，不过有荣光在云达不莱梅，他其实也希望云达不莱梅夺冠。毕竟那是真正的支持自己人。他以前支持拜仁慕尼黑，不过是因为在德甲联赛中，没有人值得他更偏心了……

　　“不过我认为形势依然不容乐观。虽然扳平了比分，但是云达不莱梅毕竟还少一个人，他们在体能上本来就处于劣势，随着比赛时间的推进，他们的体能会大量流失。到时候是否还能够撑得下来可就不好说了……”本场比赛的解说员嘉宾王卫国皱着眉头说。

　　段浩然愣了一下，然后说：“这确实是一个问题，就看沙夫怎么解决了吧……”

　　“我觉得他应该尝试更多的轮换了，之前的比赛，云达不莱梅基本上都是靠一套阵容打下来的。但实际上在云达不莱梅的替补席上，也坐着不少好手的。希斯菲尔德都能够给年轻人更多的机会，沙夫为什么不行？”

　　“说的是，不过我希望不管怎么轮换，都别轮换荣光。咱们中国球迷看云达不莱梅的比赛，不就是为了看他吗？哈哈！”段浩然笑道。

　　荣光进了球，他的心情格外舒畅。

　　……

　　在荣光进球之后，森林球场本场比赛第一次安静了不少。

　　被荣光进了一个这样的球，他们也有些诧异。

　　他们知道荣光个人能力很突出，但也没想打能够突出到这个地步。

　　在两个人的贴身盯防下，依然可以转身摆脱，然后一路长途奔袭，把足球打进尼科洛夫把守的球门。

　　不少法兰克福的球迷们面面相觑。

　　荣光的这个进球突然让他们想到了另外一个中国人。

　　那个中国人在五个赛季之前，曾经在这座球场一次次利用他的速度和远射为法兰克福球迷们奉献精彩的进球，他还曾经攻破过德国国门科普克所把守的球门。

　　那个时候，森林球场的上空总是会响起大家对他的欢呼声。

　　如今，又一个中国人来到了森林球场，但却不是来让他们欢呼的，而是让他们鸦雀无声的……

　　五个赛季之前，也是保级大战，那个中国球员在对勒沃库森的比赛中打进一球，最终帮助法兰克福取得了一场大胜，成功保级。

　　而这个赛季……我们有这么一个中国球员来帮助球队吗？

　　没有，倒是来了一个中国煞星！

　　……

　　“啧。”

　　希斯菲尔德听到身边的助理教练咂了一下嘴，于是他偏头问：“怎么了？”

　　“云达不莱梅扳平了比分，荣单骑闯关，进球。”助理教练说道。

　　希斯菲尔德脸上没有任何表情变化：“哦。”

　　“他们还真是顽强……”助理教练有些不甘心。如果云达不莱梅就此输掉比赛，那该多好啊。

　　那样云达不莱梅就只比我们多三分了……

　　那可是在射程内！

　　现在，他们扳平了比分，就比我们多了四分，就算我们能够在主场击败他们，他们也比我们多一分，只要最后两轮他们全胜，我们也依然拿不到冠军……

　　希斯菲尔德却并没有这样的担心：“不用担心，他们还少一个人呢，而且他们的体能也支撑不了多久了。”

　　希斯菲尔德现在非常放松。

　　他是不完全不担心的。

　　少个人，体力还出了问题，就靠一个荣光有什么用？

　　荣光确实很强。他承认这一点。

　　但也不是所有的情况下荣光都能很强。

　　现在这种情况就绝对不是荣光能够应付得来的。

　　让他进个球已经很不错了，他还想进几个？

　　听了希斯菲尔德花，助理教练也安静了下来。

　　没错，对方现在的情况要比我们更糟糕，我们还有什么好担心的呢？

　　保持冷静，联赛冠军就一定是我们的！

　　想到这里，他摘下了耳机，打算暂时不继续关注那边的消息了。

　　……

　　荣光的进球让云达不莱梅的球员们庆祝的有些疯狂，直到主裁判出面才让他们结束了清楚，返回自己半场。

　　比赛最后重新开始。

　　法兰克福毕竟是要为生存而战的，并没有被这么一个进球简单的击倒。

　　他们在丢球之后，没有慌乱，而是继续稳守禁区，同时加快了节奏，利用他们的体能优势来拖垮云达不莱梅。

　　迫使云达不莱梅能够疲于奔命。

　　针对这种情况，沙夫马上也做出了调整。

　　他示意球员们不要跟着对方的节奏走，这个时候虽然刚刚进了球，士气有所提升，但是也别想着就要进球，还是先稳守防线，不丢球再说。

　　一切等中场休息的时候再作进一步调整。

　　这个时候，只要不继续丢球就行了。

　　否则上半场结束前再丢一个球，那中场休息的时候什么调整都没戏了。

　　在这样的情况下，比赛一直僵持着，谁也没有再进球。

　　法兰克福看得出来他们很想进球，不过这个时候云达不莱梅全都收缩防守，面对这样的铁桶阵，他们一时间也没什么太好的办法，除了边路传中就是远射。边路传中，中间有科尔斯塔季奇这样人高马大的中后卫，防空是他的强项。

　　远射，由于云达不莱梅很注意禁区前的保护和干扰，所以远射也没什么太好的效果。

　　直到主裁判吹响了上半场结束的哨音，比分依然没有发生变化，还是1：1。


第八十三章 云达不莱梅的决心

　　上半场结束的时候，从球员们下场的表情来看，云达不莱梅的球员们脸色要比刚刚丢点球时好多了。

　　荣光的那个进球给了他们些许信心。

　　但是总体来说，形势并没有被逆转。

　　因为他们依然少个人，体能还是一个很大的问题。

　　他们也不知道自己是否还能够坚持到比赛结束。

　　进攻中难道只靠一个荣光吗？

　　他们也想给荣光帮点忙，但是心有余而力不足啊……

　　回到更衣室的时候，在这样的情绪影响下，虽然没有人垂头丧气的，但也没有人谈笑风生，情绪总体来说不算高。

　　这个时候，主教练沙夫走了进来。

　　他扫了一遍更衣室。

　　然后走到了更衣室的中央。

　　“我知道，现在的情况比我们想象的还要艰难。虽然荣的进球帮我们扳平了比分，但是这并没有结束，比赛还有四十五分钟，在这四十五分钟里，任何事情都可能发生。就算我们现在是平局，我们最后也可能因为体力不支输掉这场比赛。”

　　旁边的助理教练坎普扭头看了一眼沙夫，不太明白他为什么要这么说，专们重点突出了球队的困难，难道他还怕球员们压力不够大吗？

　　“联赛冠军让我们备受折磨，让我们承受了巨大的压力，这种压力是之前我们从未承受过的——因为以前的我们也没有如此接近过联赛冠军嘛。我看得出来有很多人都已几乎不堪重负了。体力下降，追兵渐进，媒体上还有很多不看好我们的声音……但是。”

　　说到这里，沙夫顿了一下。

　　他扭头看着球员们，大家都已经抬起头来盯着他们的主教练，想要听听“但是”后面是什么。

　　“但是，这超出了我们的能力范围吗？让我们感到痛苦，感到无能为力，认为不可能了吗？”沙夫大声反问道，“回答我，联赛冠军，这超出了我们的能力范围吗？！”

　　问完了之后，他盯着自己的球员们看。

　　有人看着他，有人看着队友，面面相觑。

　　荣光噌的一下从座位上站了起来：“不！绝对没有！联赛冠军，谁也不许从我手里抢走！”

　　最重要的是谁也不能抢走老子的联赛冠军奖金……这句话荣光没说。

　　荣光的热情和单纯带动了其他的队友们，他们也都纷纷发出了怒吼：“绝不让给任何人！”

　　“冠军是我们的！我们要冠军！”

　　“拜仁慕尼黑算老几？我们才是联赛第一！”

　　大家的嚎叫声在更衣室里响成了一片。

　　看到大家的情绪高涨了起来，沙夫趁热打铁，他挥舞着手臂高呼：“现在还不太晚！如果拜仁慕尼黑以为这样就能压垮我们，那就让我们看看，云达不莱梅对冠军的渴望有多强烈！！”

　　“没——错——！”一群人仰天长啸，跟打了鸡血一样。

　　……

　　当然了，光靠喊口号是不行的，总是要做出切实的战术调整，否则精神力量支撑不了多久。

　　所以在喊完口号之后，沙夫对球队做出了战术上的调整。

　　“……所有人都认为我们必须赢得这场比赛，否则就是失败。但如果我们自己并不这么像呢？现在我们是平局，一场平局能不能接受？我认为没什么不能接受的。”

　　沙夫的话让大家都很吃惊——之前还在说要拿冠军，现在怎么就打算接受平局了？

　　看到大家诧异的眼神，沙夫笑了：“当然，我们是想要赢的，但是在心态上，你们要放轻松一些，否则我们就赢不了这场比赛了。就算打平也没什么大不了的。所以这场比赛接下来，我们要稳守反击。就算我们再也进不了球，可也不能够丢球。不输球，我们就还领先拜仁慕尼黑，如果输了球，那就真的什么都没戏了。”

　　大家这才恍然大悟……原来是这个意思！

　　“我们在球场上比对手少一个人，通过上半场最后阶段的比赛，可以看得出来，法兰克福的目的是加快比赛节奏，迫使我们想好更多的体能。所以我们绝对不能够跟着他们的节奏走。他们要快，我们就慢，收缩防守不给他们进球的机会……”

　　队长鲍曼举手了：“教练，那进球怎么办呢？难道真的要一场平局吗？”

　　沙夫点点头：“问得好，当然不可能真的要一场平局，但凡有一丝机会，我们都要争取胜利，否则我们就拿不到冠军。进球的任务就交给……”

　　说到这里，他扭头转身，将目光投向了……荣光。

　　“荣。”

　　他指了指荣光。

　　大家都扭头看向了荣光。

　　荣光反手指了指自己：“我？”

　　沙夫点头：“是的，就是你。但是很抱歉，这场比赛接下来的时间里，队友们可能没办法为你提供太多的支持，你必须一个人面对对方的整条防线。其他人都要在后场防守，就算我们有进攻的机会，他们也都不会上去的。你要再这样的情况下进球，你办得到吗？”

　　荣光很高兴——重任在肩，这是充分认可我的能力，对我寄予厚望啊！

　　或许在别人看来，这是要皱着眉头思考很久才能够得出答案的事情，但是对于荣光来说，这是最让他开心的，他根本不需要考虑，直接就站了起来，挺胸抬头，高声答道：“没问题！保证做到！”

　　沙夫笑了。

　　他就喜欢这年轻人永远都充满了斗志的样子。

　　在如今的云达不莱梅队中，他这样的人简直太宝贵了，我们太需要他的精神了。

　　什么困难都打不倒他，也影响不了他，他永远都会带着最旺盛的斗志面对那些不可思议的困难！

　　“很好！”沙夫也被荣光的斗志感染了，他用力点了点头，大声说道。

　　其他的队友们也同样，他们纷纷向荣光送上祝福：“加油，荣！”

　　“你行的，荣！我们都相信你！”

　　“防守就交给我们，在你进球之前，保证不丢球！”

　　“屁，进球之后也不丢球！”

　　大家笑了起来。

　　被红牌罚下一直都很自责的伊斯梅尔也向荣光表示了感谢：“谢谢你，荣，你让我心里好受点了。我会在更衣室里给你加油的！为了冠军！”

　　面对热情的队友们，荣光拍着自己的胸脯表信心：“大家就瞧好吧！”

　　这是他的惯用语了，用来表示信心十足。

　　更衣室的气氛突然变得生机勃勃起来。

　　……

　　当下半场开始之后，助理教练坎普在场下问沙夫：“靠荣一个人，真的可以进球？”

　　沙夫摇了摇头：“老实说，我不知道。没有任何数据、证据证明他能进球。但是这个时候，我们除了相信他能够进球，还能做什么呢？”

　　沙夫的回答让坎普沉默了一下。

　　这是一个挺无奈的回答，完全就是在赌博了。

　　这也是云达不莱梅目前的处境，除了赌一把，没有任何其他的机会。

　　“好吧，就算这场比赛我们赢了，那之后呢？”

　　“我要轮换。”沙夫说道。“让更多的替补球员出场。”

　　“可他们的实力和主力相差很大，而且配合、战术理解……”坎普皱起了眉头。

　　“除此之外，别无他法。当然，核心球员不会被轻易轮换的。”

　　“你是指……”

　　“最起码荣不会轮换。”沙夫说道。

　　在他心中，荣光已经是云达不莱梅的核心了。

　　只用了一个赛季都不到的时间，荣光已经彻底征服了这位主教练。

　　……

　　下半场，所有人，不管是法兰克福这边的球迷、主教练和球员，还是云达不莱梅的球迷，媒体席上的记者们，解说席上的解说员们，电视机前的观众……

　　都明显看出来了，云达不莱梅调整了战术。

　　他们在客场搬出了死守的架势！

　　几乎所有球员都缩回了自己的半场，甚至是三十米区域，对法兰克福的进攻严防死守。

　　这让很多人都不能理解。

　　云达不莱梅的不是应该要追求胜利的吗？

　　可是这样以来，他们还怎么赢球？

　　他们所有的精力都放在了防守上……怎么进攻？

　　不进攻怎么有进球？

　　难道……沙夫见自己球队的体能状况实在不佳，于是抛弃了不切实际的想法，只求能够在客场保平，不输球就行了？

　　这个安排倒是没问题。球队现在少一个人，必须要收缩防守，否则要压出去进攻，那就是嫌自己死得慢。

　　但是这么一来，只要拜仁慕尼黑赢下对沙尔克04的比赛，他们就只差四分了……而且现在看来，拜仁慕尼黑赢得这场比赛不是什么问题。上半场结束的时候，他们就2：0领先沙尔克04了。

　　沙夫这是打算和拜仁慕尼黑在奥林匹克球场决一胜负？

　　但是在这之前，他的球队难道就不会因为体能不支而崩盘吗？

　　比赛开始头十分钟，法兰克福压着云达不莱梅打，在电视转播中基本上都看不到荣光。所以没有人会想到云达不莱梅还有进攻。

　　他们只是在猜测云达不莱梅这么守能够守得住多久。

　　“中场休息的时候让云达不莱梅的球员们恢复了一些体能，他们赢得了喘息之机。但是这并不长久。当他们体能出现问题之后，他们的防守动作就会走形，到时候或许就是法兰克福的机会！”


第八十四章 信任

　　少一个人的云达不莱梅能够收缩防守，这样对他们来说是相对安全的做法。

　　但法兰克福不能让云达不莱梅这么做，如果真的让他们缩成一团，他们真的可以熬到比赛结束。

　　平局？

　　法兰克福的球员们现在不想要了。

　　而要知道就在赛前，法兰克福的球员们还认为平局也是能接受的一种结果。

　　但是在拿到了一个点球，并且云达不莱梅少了一个人之后，他们的野心开始膨胀。

　　平局已经满足不了他们了。

　　他们想要赢！

　　如果这场比赛没有赢下来，他们绝对会非常非常失望，总觉得很可惜，不甘心。

　　云达不莱梅不甘心那一场平局，他们法兰克福也不甘心！

　　威利·雷曼在中场休息的时候做出了调整——他猜到了云达不莱梅肯定会收缩防守。因为他们人少，不可能压出来进攻，他认为沙夫能够保住一场平局就很不错了，根本不敢想赢球。

　　所以为了不让云达不莱梅收缩的太狠，同时还要大量消耗云达不莱梅的体力。

　　法兰克福在下半场需要更积极的跑动，用传球来调动云达不莱梅的球员，给他们施加更大的压力，让他们在身体和心理上承受双重压力。

　　这样一来，雷曼相信要不了多久，云达不莱梅的球员就会因为压力太大，而体力消耗过快，最终崩盘。

　　到那时，就是法兰克福在主场痛宰联赛第一，拿到保级路上宝贵三分的时候！

　　……

　　法兰克福仗着他们的体能比云达不莱梅好，加快了比赛的节奏。

　　他们也真的是调动了云达不莱梅的防守疲于奔命。

　　但是云达不莱梅的球门并没有因此丢弃。

　　下半场开始了十分钟，比分没有变化。

　　又过了五分钟，法兰克福还是没有办法攻破云达不莱梅的球门。

　　再过了五分钟，云达不莱梅的防守看起来已经有些松动了，可他们还是没有丢球！

　　雷曼在场下皱起了眉头。

　　没想到这云达不莱梅还真挺顽强的。他原本以为体力不支，还少一个人的云达不莱梅应该坚持不了多久了……

　　不过……

　　这样的你们又能坚持多久呢？

　　……

　　“云达不莱梅的球员已经出现了体力不支的情况，但是现在距离比赛结束还有二十五分钟——这二十五分钟恰恰是一场比赛里球员们最累的时候。那么云达不莱梅的球员们还能坚持下去吗？”

　　解说员马塞尔·莱夫也发出了这样的疑问。

　　“刚才真是好险！如果不是赖因克的第二反应够快的话，或许法兰克福的弗隆默就把这球补进去了……”段浩然也在话筒前长出了口气。

　　刚才法兰克福那一连串的猛攻看上去就像是真的要进球了一样。

　　实际上，他们也只差一点就进球。

　　“云达不莱梅坚持不了多久了。”王卫国说道。

　　在电视机前，虽然有不少荣光的球迷在骂王卫国泼冷水，不过心里也不得不承认，这场比赛已经到了最危急的时刻，如果再不想点什么办法的话，或许云达不莱梅就要丢球了。而他们相信，如果云达不莱梅再丢球，恐怕不可能再扳回来了……就算扳回来了又怎么样呢？平局，只领先拜仁慕尼黑四分，那还不是被拜仁慕尼黑进一步追上？

　　……

　　荣光在前场看到自己的队友们如此狼狈，很着急。看样子他们已经快撑不住了。

　　他都想跑回来帮助防守了。

　　沙夫已经用掉了第二个换人名额，撤掉了体力不支的米库，换上了生力军博罗夫斯基，继续加强防守。

　　但看样子还是不行。

　　刚才那个球，他是打算回防的。可是他刚刚跑回半场，就被恩斯特吼了回去：“回去！回前面去！你回来添乱吗？！”

　　语气不好，态度凶恶。但是荣光知道，那是因为当时形势危急，恩斯特没时间和自己多说。

　　果然，当这次进攻结束之后，恩斯特就找到了他。

　　“你要留在前面，我们的防守才有意义，知道吗？”恩斯特走到荣光的面前，对他说道。“否则你回来的话，我们都不知道该把球传给谁了，万一我们有反击的机会怎么办？现在他们看我们防守的时候这么狼狈，一定会再加一把劲的。我想他们会压得更考上，他们的边后卫都不会再回防了，这个时候就是我们的机会……那个时候，我们需要你在前面，荣！”

　　荣光用力点了点头。

　　“我知道了，法比安！”

　　恩斯特看他这么认真的样子，又笑了起来：“放轻松，荣。你干的很不错了。”

　　说完，他转身跑了回去，继续参与防守。

　　……

　　正如恩斯特所说的那样，法兰克福这次进攻差点进球，这极大的刺激了他们。

　　他们仿佛在黑暗中苦苦摸索穿越的旅人，终于看到了前方燃点起来的灯光一样，顿时爆发出了巨大的能量，打算毕其功于一役，在接下来的进攻中彻底击溃云达不莱梅！

　　他们的后卫线整体再往上前压了一些，边后卫果然变成了边前卫，进攻之后，就不回去了，而是在前场等待着下一次进攻的机会。

　　法兰克福要对云达不莱梅的禁区构成一种攻势连绵不绝的感觉，令他们自乱阵脚！

　　面对法兰克福排山倒海一样的进攻，云达不莱梅的球员们依然在坚持。

　　但是让他们这么坚持的绝对不是中产休息时沙夫的那几句场面话。

　　他们之所以在体能迅速消耗，几乎殆尽的情况下，依然坚持到了现在，只是因为他们相信他们的队友——荣光！

　　他们相信自己在后场这么拼命的防守，前面的荣光一定会有机会为他们进个球，将形势彻底逆转！

　　就像他在上半场做的那样。

　　那个时候，谁能想到他们还能扳平比分？

　　荣光相信。

　　那么现在……我们也要相信他！

　　……

　　法兰克福又一次进攻，这次他们选择边路传中。不过传中进去的足球却被中后卫科尔斯塔季奇抢在车杜里面前顶了出来。

　　法兰克福的进攻并没有结束，他们掌握到了第二落点。弗隆默胸部把来球停了下来，然后抡脚就射！

　　嘭的一声，足球狠狠地砸在了队长鲍曼的胸口！

　　鲍曼仰面朝天倒了下去，足球却弹了出来。

　　博罗夫斯基和弗兰客服的第三名球员拼了一脚，他冒着被对方踢伤的危险，把足球抢先捅掉，随后他和对方撞在了一起。

　　被博罗夫斯基捅出来的足球正好落在了一个空白地带，周围是双方球员。

　　于是两边球员同时冲向了足球！

　　恩斯特和对方的斯特凡·雷克萨相向而来。

　　看起来谁都有抢下足球的机会。

　　恩斯特在快冲到足球的时候，果断滑铲！

　　对方也一样如此。

　　就算不能够抢下这个球来，也要破坏和干扰对方。

　　几乎就是一眨眼的功夫，两个人脚对脚，撞在了一起……

　　场面堪称惨烈。

　　但所有人并不关心有没有人受伤，而是更关心另外一个问题……

　　球呢！？

　　……

　　荣光一直站在中线上，哪怕这个位置距离对方的中后卫还有点距离，他也没有再往前去尝试靠近一点。

　　他还记得当初戈多是怎么给他解释越位规则的——只要自己不越过中线，那就不存在越位的说法。

　　所以这个地方是最安全的。

　　荣光可不想让队友们辛辛苦苦拼下来的机会，因为自己陷入了法兰克福的越位陷阱，而付之东流。

　　和对方离得比较远他不怕，他对自己的速度有绝对自信，就算比对方晚起跑，跑的距离更长，他也有信心后发先至！

　　他就这么站在中线上，密切注视着在自己半场所发生的一切。

　　然后他看到恩斯特和对方的雷克萨撞到了一起。

　　足球呢？

　　足球没有飞向云达不莱梅的禁区，而是……飞向了完全相反的方向，冲着法兰克福的半场就飞了过来！

　　这不就是机会吗？！

　　虽然足球飞行的路线并不在荣光现在所处的位置上。

　　但没关系，我能跑！

　　荣光看到足球飞向前场，就原地启动，加速，斜线横穿球场，冲向了足球的落点！

　　……

　　恩斯特倒在地上，他和对方狠狠地撞在了一起，不过这个时候他可顾不上去看自己是否哪儿受了伤，他双手把上半身支了起来，抬头找球。

　　他不确定是不是自己先踢到足球的，因为当时足球似乎先朝自己飞过来。

　　但是他很清楚，自己踢到了足球。

　　那么足球最终会飞到哪儿去呢？

　　他很快就找到了足球——就在他的前方，足球飞在空中，方向……法兰克福的半场！

　　他猛地扭头，又去找荣光。

　　这球那小子有机会拿到吗？

　　他随后看到了一道白绿色的闪电划过了他眼前的区域，追向足球！

　　是他！

　　是他！

　　恩斯特撑着身体的双手猛地攥了起来，揪起了不少草皮上的草……

　　看你的啦，荣！

　　他保持着这个姿势，眼睛一直盯着荣光的背影。

　　……

　　“足球意外飞向了法兰克福的半场，云达不莱梅成功大脚解围，危机解除……不！！！”

　　马塞尔·莱夫之前的语气还算正常，可是这突然一声大吼，把不少电视机前的球迷们都吓了一跳。

　　因为那一声真的是非常非常大，也非常非常突然……

　　很快大家就看到了让马塞尔·莱夫如此激动的原因——在电视机屏幕中，一道白绿色的身影穿过了球场，出现在了镜头的视野里，他追向了足球！

　　“云达不莱梅的危机解除，但是……法兰克福的危机……来——了——！！”


第八十五章 外道超车！

　　沙夫猛地从座位上站了起来，和他几乎同时站起身的还有球队的总经理阿洛夫斯。

　　接下来，在教练席和替补席上，教练和球员们陆陆续续起身，脑袋扭向同一个方向。

　　他们的目光都落在了正在球场山拔足狂奔的荣光身上！

　　这个球……那小子能够追的上吗？

　　埃尔顿嘴巴微张，瞪大了眼睛盯着荣光。

　　那小子行的！他比我跑的都还快，怎么可能追不上这一球？！

　　干！虽然你抢了老子的位置，不过我更不希望抢了老子位置的人是个废物啊！！

　　……

　　“云达不莱梅的反击！云达不莱梅的反击！荣光的机会来了！跑啊，荣光！加油！”后方演播室里的段浩然这一刻彻底变成一个球迷了……他直接在解说中抛弃了中立客观的态度，公然为荣光加起油来。

　　之前总是冷静客观的解说嘉宾王卫国这个时候也和段浩然一样，不停说道：“他能追上的，他的速度很快！他能跑，这个球应该没问题……”

　　电视机前的中国球迷们比他们两个更紧张，就盯着电视机屏幕，大气都不敢喘一口，眼睛更是一眨不敢眨。

　　……

　　所有人都把目光放在了荣光身上。

　　看台上那些法兰克福的球迷们发出了巨大的嘘声。

　　不过这样的嘘声并没有干扰到荣光，倒更让人觉得他们在害怕，在畏缩……

　　就像是人类面对可怕的怪物时所发出的那种撕心裂肺的惊叫一样！

　　这样的声音怎么可能干扰到荣光，只会让他斗志昂扬！

　　看啊！

　　他们害怕我了！

　　尖叫吧！哀嚎吧！我就喜欢听！

　　荣光追向足球。

　　在他的速度面前，法兰克福的后卫尽管距离足球的落点更近，看起来却也像是一个蜗牛，慢吞吞的让法兰克福的球迷们心急如焚！

　　和荣光比速度，没有几个人不像蜗牛的……

　　“妈的，回防！快，回防！”场边的法兰克福主教练雷曼急的直接爆了粗口，可见他有多紧张了。

　　在看到荣光起步的那一下，他就感觉到了威胁，有股寒意从他的尾椎骨顺着脊椎一路往上蹿，蹿到了后脑勺，让他都忍不住打了个寒战！

　　……

　　荣光跑的不是一条直线，他先从中圈附近起跑，斜向跑向足球的落点。

　　法兰克福的中后卫斯文·京特尔虽然距离足球更近，但是最后他却和荣光几乎是同时感到足球面前的。

　　他似乎已经知道自己不可能拿到足球了，连破坏足球都变得困难，所以他将注意力放在了犯规上——这球可以过去，但是荣光人要留下来！

　　于是他用力一推，将荣光推向了边线！

　　他以为荣光会被他推倒在地。

　　但是这样的情况并没有发生。

　　荣光抢在京特尔之前伸脚捅球，然后身体一扭，往旁边一跳，最大限度降低了京特尔推过来的力量。

　　不过，他虽然没有被京特尔推倒在地，却因为躲闪而直接跳出了边线……

　　“完了……”

　　有云达不莱梅的球迷们发出了这样的惊呼。

　　在他们看来，很多球员只要被挤出了边线，第一反应应该就是高举双手，向主裁判抗议，然后放弃比赛，等待主裁判鸣哨暂停比赛，判对方的一个犯规，给云达不莱梅一个任意球。

　　这就是最好的结果了。

　　但是对于法兰克福来说，这就是他们想要的结果，他们完成了一次成功的防守。

　　就算是很多法兰克福的球迷也觉得这是一次成功的防守。

　　他们已经开始欢呼起来了，要知道就在一秒钟之前，他们还被吓得像是受了惊的小女孩，拼了命的尖叫。

　　所有人，就连解说员也是这么认为的。

　　“京特尔把荣推了出去，这应该是犯规！”

　　“犯规！犯规！京特尔犯规了！”

　　但是大家意料之中的哨音并没有响起。

　　这是怎么回事儿？

　　镜头本来对准了犯规的斯文·京特尔，实际上京特尔自己也认为他犯规了，他将双手举了。

　　可是突然，镜头中的京特尔猛地放下手臂，启动跑了起来，跑向了后场！

　　又怎么了？！

　　镜头一晃，往旁边挪了一下。

　　所有人都看到荣光刚刚从边线外跑进了球场！

　　速度不慢，完全就是在百米冲刺！

　　这说明他之前并没有被京特尔推倒，而且也没有减速！

　　他就这么直接从外道超车了！

　　“是……荣！是荣！荣——！”

　　马塞尔·莱夫都被这一幕吓到了，他连续重复着毫无意义的这句话，谁都知道这是荣，可他们和解说员莱夫一样吃惊！

　　而在现场，惊呼声响起来的更快，因为他们不用受限于电视转播镜头视野范围的局限，他们可以在第一时间看到现场发生的每一件事情。

　　他们看到荣光跳出去，躲开了京特尔的犯规之后，并没有就此放弃。当他落地的时候，他的右脚用力踏在了草皮上，然后大腿肌肉收缩紧绷发力。

　　就像是一辆陷入了泥潭中的汽车，用最大马力输出，卷起漫天泥浆，然后顽强地冲了出来一样！

　　他如箭般射了出去！

　　追向足球！

　　主裁判本来是想鸣哨吹停比赛，判法兰克福球员犯规的。

　　可是他的哨子都已经含进了嘴中，却看到荣光又从场外杀了回来！

　　于是他含着哨子，双手平举伸向前，做出了进攻有利的手势，随后他跟着跑向了法兰克福的禁区！

　　……

　　京特尔这个时候才发现荣光并没有放弃，于是他也连忙追上去。

　　可是本来两个人速度上就有巨大的诧异，启动又晚了一步，还怎么可能追的上荣光呢？

　　只能够看着荣光一骑绝尘，将他甩得连犯规都没机会！

　　“荣！他追上了足球！比赛继续！他有机会！云达不莱梅也有机会！”马塞尔·莱夫高呼。

　　看台上重新响起了法兰克福球迷们仿佛受惊的小女孩一样的尖叫和嘘声。

　　但是这一刻，真的是绝望的呼声，他们已经不可能再阻止荣光了！

　　不仅仅是他们，法兰克福的球员回追的都寥寥无几了，只有两个人，一个是另外一名延斯·凯勒，另外一个则是韦德内尔。

　　延斯·凯勒已经奔回了禁区，而这个时候荣光也正好将足球内切趟入禁区，他再次变向扑向荣光。

　　韦德内尔也在追，可速度上就慢了许多，他现在甚至还没进禁区。

　　“绝好的机会！荣——他！来！了！”

　　马塞尔·莱夫一字一顿，就像是敲响了法兰克福的丧钟……

　　是的，当荣光带球趟入禁区，已经没什么人还会相信法兰克福不会丢球了。

　　如果荣光面对这么好的机会都会把足球射飞的话，那么他就不可能成为云达不莱梅本赛季队内的头号射手了！

　　……

　　荣光并没有给延斯·凯勒扑上来干扰他的机会，在进入射程之后，他就迅速起脚射门！

　　足球贴着草皮直窜近角。

　　封堵角度的尼科洛夫虽然尽力倒地了，但是速度上，他倒地的速度不及足球前窜的速度。

　　当他倒地封堵的时候，足球已经在他之前滚进了球门！

　　“荣……球进啦！！！！云达不莱梅死而复生！他们逆转领先了！荣的进球！一次漂亮的！经典的！难以置信的反击！在足球几乎已经不可能变成机会的情况下，他从球场外杀了回来！漂亮！！”

　　马塞尔·莱夫很激动。

　　段浩然也很激动：“精彩绝伦的回马枪！干得好，荣光！永不放弃！永不放弃！！”

　　而在森林球场上，之前喧闹的嘘声突然之间都消失了。

　　就连云达不莱梅的球迷们都没想到这次反击会如此戏剧性。

　　他们也呆呆地看着球场里。

　　所有人，都没发生。

　　森林球场突然一片鸦雀无声！

　　在这静寂中，荣光张开双臂，跑向角旗庆祝。

　　在跑动中，他高高跃起，振臂！

　　——你获得了“让森林球场鸦雀无声”的成就……

　　……

　　当荣光跳起来振臂庆祝进球的时候，大家这才反应过来。

　　随队而来的云达不莱梅球迷们不断挥舞着手臂，近乎疯狂的高呼。

　　而在云达不莱梅的替补席和教练席前，所有人都抱作一团。

　　没有一个人能够置身度外。

　　在球场上，云达不莱梅的球员们呼嚎着从四面八方扑向荣光。

　　上一次只有门将赖因克例外。

　　而这一次……连赖因克都在其中！

　　三十六岁的老门将边跑边挥舞手臂，两只胳膊抡圆了就像大风车一样，他跑的像是一个年轻人那样……

　　他们每一个人这么激动，不仅仅是因为荣光的这个进球精彩，更重要的是……他们重新看到了联赛冠军那个银光闪闪的奖盘！

　　那曾经一度被阴霾遮盖住的，象征着德国足球最高荣誉的奖盘，又重新从阴云背后露出了真容！

　　夺冠主动权……依然掌握在他们手里！

　　拜仁慕尼黑？

　　在我们屁股后面吃灰吧！

　　你们根本不懂我们对这个冠军的执念有多强烈！

　　没有人可以阻止我们获得联赛冠军！

　　伤病不行！

　　疲惫不行！

　　你们拜仁，也不行！

　　这一刻，云达不莱梅的教练和球员上下每一个人，心中对此的信念无比坚定！


第八十六章 扼住命运的咽喉

　　荣光的这个进球在所有人心中留下了一个难以磨灭的印象，没有人想得到他在被挤出了边线的情况下，还能够重新杀回来。

　　“在云达不莱梅争夺联赛冠军最关键，最艰难的时候，他们需要荣光！不仅仅是需要荣光的进球，还需要荣光的这种精神！”中国解说员段浩然在话筒面前大吼。“永不放弃！不管面对什么样的困境，都决不放弃！”

　　解说嘉宾王卫国也点头：“我想不仅仅是云达不莱梅需要这种精神，恐怕中国足球也需要。”

　　说完，他轻笑两声。

　　段浩然却没接这个话题，他知道王卫国这话是什么意思，倒不是怕得罪了中国足协。而是在这么高兴的时候，谈这个话题实在是败兴。

　　现在就让大家一心一意为荣光的表现欢呼好了。

　　至于荣光和中国足协之间的恩怨，荣光是否能够加入中国国家队这么麻烦的问题，那就交给那些专业人士去烦恼吧！

　　中国的球迷们这个时候在电视机前亲眼目睹了荣光的进球之后，全都目瞪口呆——我靠！足球还能这么踢！出了界还能继续进球？！

　　但其实很多球迷这个时候的想法和王卫国一样，但他们看到荣光如此意气风发的时候，脑子里就忍不住会想——为什么中国足协不招他？这么好的球员，难道来了就会破坏球队的安定团结，难道就会拖球队的后腿吗？

　　……

　　云达不莱梅这次的庆祝活动，比之前的那个球庆祝的时间还久，还疯狂。

　　主裁判不得不二次出面，提醒他们庆祝进球的时间。

　　当比赛重新开始之后，形势发生了根本性的逆转。

　　法兰克福没有被荣光的第一个进球打垮，却有些被这第二个球所击倒。

　　其实不用等到比赛重新开始也早有征兆了。

　　在荣光把足球踢进球门的时候，一路回追的韦德内尔直接瘫倒在地，双手掩面，不忍再看。

　　他被这个进球完全击倒了。

　　绝望的心情从心底升起，将他整个人包裹起来，做出了以往他在比赛中绝对做不出来的动作。

　　情绪就像是传染病，韦德内尔所表现出来的绝望和颓然，很快就在所有法兰克福球员当中蔓延开来。

　　他们在比赛中精神甚至都有些恍惚了。

　　现在的情况对他们来说堪称绝境——他们比分落后，如果他们想要赢得比赛，最起码要再进两个球。而比赛时间所剩无几，大约只有二十分钟了。

　　这就意味着他们必须在二十分钟的比赛时间里，大举压上进攻。

　　可是这么一来，他们的后场就会出现很多很多的大面积空当。

　　这样的话，对于云达不莱梅来说，简直就是一个天然的反击良机。

　　以荣光的速度怎么可能会放过这样的机会？

　　所以大举压上进攻，就意味着法兰克福可能会丢更多的球！

　　或许他们还没有攻破云达不莱梅的球门，云达不莱梅的球员就要开始第三次庆祝了……

　　可是如果不进攻，难道眼睁睁看着对方就这么收缩防守，守住这一球领先优势吗？

　　……

　　法兰克福的主教练雷曼现在也很纠结。

　　他站在场边，呆呆的看着球场内。

　　没有做出任何调整，既没有在场边大吼大叫，也没有指手画脚。

　　因为他现在已经不知道该怎么办了。

　　法兰克福球员们的烦恼就是他的烦恼。

　　法兰克福的球员们或许还在指望他们的主教练拿出对策来。

　　他们的主教练却已经想要缴枪投降了——这样的形势，这比赛还要怎么打？

　　反正以他的能力，他是想不到解决的办法。

　　妈的！云达不莱梅怎么会有这么一个变态啊？

　　什么样的情况下他能进球？！

　　他低下了头。

　　……

　　虽然之前不打算再关心云达不莱梅那边的情况了。但是下半场比赛开始没多久，拜仁慕尼黑的助理教练还是把连接收音机的耳塞戴上了。

　　一开始听到的尽是好消息。

　　因为法兰克福在压着云达不莱梅打，云达不莱梅疲于招架，随时都可能崩盘。

　　他们的体能已经开始所剩无几，防守中动作走形，给了法兰克福可趁之机……

　　拜仁慕尼黑的助理教练以为自己很快就能够听到进球的消息了。

　　他没猜错，进球消息很快就来。

　　“荣……荣被挤出了球场……但！他又跑了回来！他追上了足球！漂亮！京特尔的故意犯规在他的顽强面前简直可笑至极！荣！荣！他进去了！没有人能够拦得住他！荣——”

　　在马塞尔·莱夫撕心裂肺一样的喊声中，这位助理教练的心也跟着吊了起来。

　　别他妈吼了！快说球进没进啊！！

　　就像是听到了他的心声一样，马塞尔·莱夫随后声音一转：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　“见他妈的鬼！”助理教练听到这里，再也忍不住了，一把扯下了耳塞！

　　就坐旁边的希斯菲尔德听到他的助手突然爆粗口，扭头看过来，还一脸疑惑。

　　“荣又进球了，云达不莱梅……逆转领先！”

　　看到希斯菲尔德疑惑的眼神，助理教练咬牙说道。

　　这一次，希斯菲尔德那风轻云淡的脸上终于出现了惊讶的表情。

　　“这……怎么可能？”他的疑问脱口而出。

　　“据说荣已经被挤出了球场，却重新跑了回来，外线超车……”

　　希斯菲尔德听着助手的复述，面无表情，惊讶已经消散了。

　　如果是那小子的话……确实很有可能……

　　如果云达不莱梅赢球，就算拜仁慕尼黑赢得和沙尔克04的比赛，双方也还是差六分。

　　联赛第三十二轮，拜仁慕尼黑和云达不莱梅有一次正面对决的机会，就算拜仁慕尼黑赢了云达不莱梅，双方也还是差三分。云达不莱梅只要赢得最后两场比赛，拜仁慕尼黑就没戏了。

　　命运并不掌握在自己的手里！

　　他在没有人注意的地方，偷偷攥紧了拳头，就像是想要扼紧命运的咽喉一样，但实际上他什么都没扼住……

　　……

　　当比赛重新开始之后，云达不莱梅的球员们虽然疲惫，可是他们的脸上却都翻出了亢奋的红晕。

　　他们似乎已经忘记了体能，现在的他们就跟超人一样，精力充沛。

　　荣光用自己不放弃的拼搏精神为球队完成了逆转，他们的任务就是死守！守住这个球！

　　荣没有辜负我们的信任，我们也决不能辜负了他的努力！

　　所以在接下来的比赛中，云达不莱梅就全线回收，死守球门。

　　法兰克福的球员们则有足足十分钟被荣光的进球打击的回不过神来。

　　他们怎么也想不到，这样都能丢球……

　　他们看向荣光的眼神真的像是在看一个怪物。

　　一直到比赛还剩六七分钟就结束的时候他们才回过神来，意识到他们原来只落后一个球。虽然现在想要全取三分，难度大了。可是也不能输啊……

　　能够得到一个平局，最起码也有一分。对于要保级的球队来说，这一分也许就是最为关键的，会在最后时刻起到至关重要的作用。

　　但是他们这个时候才想起这件事情来，为时已晚！

　　当他们鼓起士气猛攻云达不莱梅的球门时，发现在他们面前的已经不是他们之前以为的那支云达不莱梅了。

　　这支云达不莱梅信念坚定，士气高昂。

　　体力不支？

　　在他们身上完全看不到这样的情况！

　　最后几分钟时间里，尽管法兰克福的围着云达不莱梅狂轰滥炸，也依然拿他们没办法。

　　沙夫也真够沉得住气的，他一直等到伤停补时的时候才用掉了自己的第三个换人名额，完全没有担心说球队会在伤停补时之前就支撑不住，全面崩盘。

　　云达不莱梅的球员们对荣光有信心，荣光也没有辜负他们的信任。

　　同样，沙夫对自己的球队也有信心，这支球队真的没有辜负他的信任。

　　最后沙夫利用这次换人拖延了一下时间。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，不少法兰克福的球员们呆立当场，似乎还有些不能接受这个结果——我们明明有很大的机会在主场全取三分的啊！

　　比赛刚刚开始十一分钟，我们就取得了比分和人数上的双重领先。

　　形似一片大好！

　　为什么？

　　为什么……

　　为什么最后我们反而是失败者？

　　哪里不对吗？

　　有哪里出了问题？

　　……

　　比赛一结束，荣光就被冲上场的记者们围住了，摄像机、照相机、话筒、录音笔，一股脑伸向了他。

　　大家都想听听本场比赛的最佳球员在赛后有什么话要说。

　　作为焦点人物，就得享受这样成为众人焦点的待遇。

　　荣光也很兴奋，因为球队取得了一场关键的胜利，在积分榜上依然领先拜仁慕尼黑六分。他很清楚这意味着什么。

　　现在压力，都跑去了拜仁慕尼黑那边。

　　下一轮联赛，他们必须先取得胜利，然后再看云达不莱梅的比赛结果。

　　兴奋的他也顾不上去考虑如何应付媒体的规矩了，冲着话筒、录音笔和镜头就嚷嚷起来：“冠军！联赛冠军我们不会让给任何人！！”

　　他攥着拳头喊。

　　就像是扼住了命运的咽喉。

　　不过和希斯菲尔德不同的是，荣光这次手里是真的攥到了东西！


第八十七章 沙夫会怎么做？

　　“不得不说，这场比赛从过程到结果都很让我感到意外……”当天晚上的体育新闻节目中，云达不莱梅客场挑战法兰克福的比赛自然是这期节目的重点。

　　“是啊，谁也没想到比赛刚刚开始十一分钟，云达不莱梅就遭到了这样的打击……点球加红牌！”旁边的嘉宾君特·内策尔点头称是。“但是感谢荣，他为我们奉献了一场精彩的比赛，没有让这场比赛变成一场平淡无奇枯燥乏味的比赛……”

　　现在已经很难在节目中听到内策尔批评荣光了。

　　因为荣光的表现实在是没什么好批评的地方……

　　如果荣光这样的球员都要被批评，那就意味着整个德甲联赛超过百分之九十九的球员，都应该受到更为严厉的批评。

　　“云达不莱梅在比分落后还少一个人的情况下发起了绝地反击……”迪林说道。

　　不过他的话才刚刚开始就被内策尔打断了。

　　“抱歉，赫拉德。我不同意你的观点。不是云达不莱梅发起了绝地反击，而是荣发起了绝地反击——最起码在上半场是这样的。上半场云达不莱梅几乎只有荣一个人在战斗！那两个进球，无论从哪方面来看，都是难得一见的杰作！”

　　“你现在都快成荣的粉丝了吧，君特？”贝克曼在旁边调侃道。

　　“我是任何一个表现出色的球员的粉丝！”内策尔挺胸说道。

　　大家都笑了起来。

　　“现在，我们来讨论讨论本赛季德甲联赛冠军的归属悬念……你们认为究竟谁的夺冠胜算更大一些？”贝克曼笑完之后问道。

　　“这个……”君特·内策尔和赫拉德·迪林真不愧是配合多年的搭档，非常有默契的互相对视了一眼。

　　然后迪林做了一个“你先”的手势，内策尔也不推辞：“虽然云达不莱梅拿到了这场比赛的胜利。但是这场比赛的胜利有偶然性……这场比赛荣的表现非常出色，几乎掩盖了云达不莱梅的缺点，但是我们不应忘记这支球队目前正处在体能枯竭的境地。这场比赛他们靠荣的个人闪光撑过去了，那么之后的比赛呢？慕尼黑的媒体一直都在说决战是联赛第三十二轮，现在是第二十八轮，距离‘决战’还有三轮联赛，这三轮联赛中，沙夫要怎么解决云达不莱梅的体能问题？我想这才是联赛冠军的关键。云达不莱梅可以靠球员们的斗志和荣的个人能力解决这场比赛，但他不可能靠这个解决三场比赛，所以……”

　　迪林点了点头，难得的同意了内策尔的意见，他也接过了内策尔的话。

　　“所以，我认为接下来的三轮联赛是联赛冠军归属的关键，如果沙夫可以解决这个问题，那么第三十二轮的‘决战’提法才有意义。否则……等不到第三十二轮，云达不莱梅可能就会开始掉队了。”

　　“那么沙夫怎么解决这个问题呢？”贝克曼问道。

　　……

　　沙夫怎么解决体能问题？

　　这恐怕是很多人都关心的问题。

　　希斯菲尔德尤为关心。

　　因为这关系到接下来自己的对策。

　　如果云达不莱梅在接下来的三轮联赛中，就因为体力不支而崩盘，那么第三十二轮联赛的时候，他的球队就可以在主场以一种轻松的心态来迎接对手，这对于拜仁慕尼黑来说是好事儿，他们甚至可以在自己的主场提前庆祝胜利。

　　而如果云达不莱梅咬牙坚持了下来，也还要分两种情况，一种是他们磕磕绊绊撑下来，但隐患很多，那自己就在主场加把劲，火上浇油一下。

　　另外一种就是对方应付的游刃有余，那么自己在主场就要谨慎一些了……

　　总之，云达不莱梅的情况决定了希斯菲尔德的对策。

　　他将密切注意观察接下来云达不莱梅的三场比赛。

　　他已经吩咐了一直在跟踪荣光表现的球探艾德，让他将观察的目标从荣光身上转移到云达不莱梅的身上。

　　荣光已经不需要再观察了，他拥有什么实力，希斯菲尔德和拜仁慕尼黑俱乐部想必都很清楚了。

　　……

　　那么沙夫究竟会怎么解决这个问题呢？

　　在客场击败了法兰克福之后，沙夫一口气给球员们放了两天假，让球员们充分休息。

　　在恢复训练的上午，沙夫就把埃尔顿单独叫去了他的办公室。

　　这让大家都很意外。

　　主教练和埃尔顿的关系很紧张，这在球队内部，不是什么秘密。所以这将近一个赛季来，沙夫和埃尔顿几乎没什么交流。

　　当然，沙夫可以这么做，是因为荣光的表现足够出色和争气，让他不需要依赖埃尔顿，不用看埃尔顿的脸色。

　　他才不理会埃尔顿究竟是什么态度和想法呢。

　　没想到，现在他竟然会主动找埃尔顿单独谈话……这是什么节奏？

　　就连埃尔顿自己都很意外。

　　不过让他更意外的事情还在后面呢。

　　当他随着沙夫进入办公室之后，关上门来，沙夫对埃尔顿说的第一句话，就把他吓到了。

　　“下一场打汉诺威的比赛，我打算让你首发出场，所以我需要你在这半个星期里保证训练的状态。因为我可不想派上场的是一个梦游者。”

　　埃尔顿愣在原地，一时间没反应过来。

　　沙夫见他这样子，倒也不说话，就只是看着他，等着他回过神。

　　大约过了几秒钟，埃尔顿才惊醒过来。

　　“我首发？”他反问道。“为什么？”

　　尽管他很希望出场比赛，可是他的语气也依然是这么屌的，这就是埃尔顿的风格了。

　　“因为我想要联赛冠军。可是联赛冠军不好拿，需要集合全队所有人的力量才行。在拜仁慕尼黑这个强大的对手面前，我们没有保存实力的资格。我需要你的力量。”

　　埃尔顿突然很想笑。

　　当初那时候，你怎么就不说需要我的力量了？

　　现在来给我说什么需要我的力量？

　　别开玩笑了好吗？

　　我可不是荣那么白痴的单细胞生物，几句好听的话就能够骗得我为你卖命？

　　埃尔顿咧嘴哼了一声，然后说道：“好吧。”

　　因为我也想拿这个该死的联赛冠军！

　　……

　　沙夫在埃尔顿冷哼一下的时候，还以为埃尔顿会拒绝自己。

　　这倒也是正常的，之前自己和他的关系并不好。

　　实际上现在从他们的对话中也听得出来两个人的关系并不好。

　　所以如果埃尔顿要拒绝他的话，他一点都不意外。

　　不过他还是要争取一下。

　　他希望埃尔顿明白，私人关系归私人关系。

　　球队荣誉是球队荣誉。虽然你埃尔顿下个赛季就不是我们的一员了，可是你现在还是云达不莱梅的球员，云达不莱梅的冠军那也是你的冠军。

　　他本来准备了一肚子的说辞，没想到这才刚刚开始，对方竟然就如此轻易的答应了！

　　“啊？”他愣了一下。

　　埃尔顿没理他。

　　不过沙夫也很快就反应了过来。

　　埃尔顿答应了，那就更好了！

　　……

　　没有人知道埃尔顿被叫去之后，和主教练沙夫说了些什么。有球员尝试去问埃尔顿，但就算是科尔斯塔季奇这样和埃尔顿关系不错的球员，也没问出任何答案来。

　　埃尔顿板着脸说：“秘……密。”

　　科尔斯塔季奇翻了个白眼：“不问了！”

　　……

　　训练结束之后，荣光并没有像一个星期前那样一走了之了。

　　而是留下来进行加练——他又恢复了自己习惯的节奏。

　　这是因为教练认为他的驾驶技术已经合格了，不需要在再每天都去他那里学车——最开始说的一个星期就两天的，但是后来荣光想要尽快学会，于是就每天都去了——现在荣光只需要等着去路考就行了。

　　荣光也乐于如此。

　　他更喜欢特训，因为他还有一样很重要的东西没有完全掌握呢……

　　这都快一年了，这是他学过最长时间的技巧。

　　虽然说因为中间发生了很多事情，他中途去练了力量、速度、瑜伽……等。

　　但这都不是理由。

　　荣光想要越早熟练掌握越好。

　　为此，他今天又留了下来进行特训。

　　现在的云达不莱梅是一天一练，上午训练结束，中午就解散了，大家回家休息去。

　　所以荣光有整个下午的时间使用一线队的训练场，而不会有人打扰到他。

　　对于其他人，沙夫还会禁止他们加练，因为他们的体能不佳。但是对于荣光，沙夫没有这样的要求，他知道荣光的体能不存在什么问题，这可不是沙夫随便说了算的，这是医疗组对荣光的身体进行了跟踪观察得出来的结论。

　　所以他放心大胆让荣光使用一线队训练场进行自己的特训。

　　可是今天的情况有些不对。

　　荣光独自一人留下来加练，大家都习以为常了，队友们很快就都走完了。

　　训练场上真的就只有荣光一个人。

　　可是过了一会儿，当荣光已经开始练习之后，训练场上却突然来了一个不速之客。

　　当他出现在训练场上的时候，荣光就停下了自己的训练，转身盯着对方。

　　没有敌意，就是……吃惊。

　　他目瞪口呆地看着来人，仿佛看到了外星人。


第八十八章 出人意料的首发者

　　荣光愣愣地看着来人，完全忘了训练。

　　来人也注意到了他的眼神，冷冷地问道：“干什么？”

　　“你怎么来了？”荣光问。

　　“我为什么不能来？”来人反问。

　　“我从没见过你来加练啊……”

　　“那并不代表我不会加练，你才来云达不莱梅多久？”来人哼了一声。

　　荣光就这样呆呆地看着来人开始在训练场上进行热身。

　　他的大脑还没响应过来。

　　在训练中一向懒散的埃尔顿，为什么会在训练结束之后还给自己加练了？

　　……

　　荣光看了一会儿之后就重新开始了自己的训练，而这个时候埃尔顿也结束了简单的热身。

　　他注意到了荣光在训练场上诡异的动作。

　　在他的面前摆了两个锥形标志桶，不过两个角锥都离的很近，完全不像是两个防守者的架势，因为……很难从这两个锥形桶中间钻过去，同时还不碰到其中任何一个。

　　埃尔顿知道荣光的油炸丸子用的很纯熟，可是看这个标志物的摆放位置关系，也不像是要练油炸丸子。

　　就算输油炸丸子，也不可能从这中间钻过去……

　　那他究竟要做什么？

　　埃尔顿一时间来了兴趣，索性不练了，就站在远处看。

　　他看到荣光拿球带向标志物，然后把足球拨向右侧，看上去是要从右边变向突破。

　　这是一个很简单的过人动作，埃尔顿不知道荣光连这个做什么，难道他到现在都还做不好这个过人吗？

　　而且不过是要变向过人而已，需要紧挨着摆放连个角锥吗？

　　但就在这个时候，埃尔顿却看到被荣光拨去右边的足球猛地变向飞向了左边！

　　就像是在空气中撞上了一堵无形的墙一样！

　　埃尔顿猛地瞪大了眼睛！

　　紧跟着荣光也急停变向，本来是要往右边去的，现在也跟着足球往左边去了。

　　不过他人是冲过去了，足球却撞在了角锥上，将角锥撞倒在地之后，也弹向了其他地方。

　　“啊啊啊啊！”

　　看到失败，荣光仰头大叫，懊恼不已。

　　他也顾不上埃尔顿就在同一座训练场上了。

　　他吼完之后，埃尔顿的声音响了起来，带着些疑惑：“‘橡皮筋’？”

　　荣光回头才想起来埃尔顿还在呢。

　　“你也知道？”他很惊讶。

　　看到他如此惊讶的样子，埃尔顿就忍不住想要翻白眼：“这有什么不知道的？你在练这个？”

　　荣光点了点头：“是啊。”

　　“那这两个角锥是做什么的？”埃尔顿又问。

　　“防守我的人啊。”

　　“有挨得这么近的防守者吗？”

　　“哦，不……这是一个人的两条腿。”荣光解释道。

　　“什么？”

　　埃尔顿愣住了。

　　他看了看这两个角锥的距离，如果这是一个人的两条腿的话……那这两条腿也还是挨得太紧了。

　　他绕到角锥后面，将自己的双腿按照角锥的距离关系站好。发现自己基本上是保持着上半身直立的样子。

　　然后他哼了一声：“哪个防守者会用这种姿势防守你？谁不是降低重心，双腿叉开，尽量增加防守面积的？都跟路灯杆一样这么杵着，那也太好过了吧？”

　　说完，埃尔顿将足球捞过来，直接就把足球从两个标志物旁边扣了过去。

　　荣光看到他这个动作，就知道他误会了。

　　“不，不是从旁边突破，而是……穿裆。”他说道。“足球从两条腿之间钻过去。”

　　他指了指两个角锥之间的地方。

　　埃尔顿跟着看了一下那中间的距离，陷入了沉默。

　　这个距离貌似刚刚够足球从里面通过，你踢的稍微偏一点都会撞上角锥，偏大点就会从角锥外面飞出去。

　　荣光一定要让足球从中间飞过去的话……那难度不是一般的大！

　　他之前还觉得荣光的特训简直就是小孩子把戏，简单至极。

　　没想到是他错了……

　　这个特训一点都不简单……

　　“真是无聊！”他哼了一声，转身走开了，去进行自己的加练。

　　而荣光在背后冲他扮了个鬼脸，也不理他了，同样继续自己的加练。

　　两个人就这样，你占据半个训练场，我占据另外半个训练场，各自努力着。

　　……

　　第二天，上午的训练课照例是有一场队内比赛的。

　　分为主力组和替补组。在这场比赛中穿上黄背心的那几乎都是肯定将在比赛中的打首发的球员。

　　当分组出来之后，大家都惊讶地发现埃尔顿穿上了象征主力地位的黄背心！

　　“咦？”科尔斯塔季奇奇怪地指着他身上的背心，想说什么却一时间又说不出来。

　　“干嘛？”埃尔顿板着脸反问。

　　“那个……你……呃……不是……这是怎么回事儿？”科尔斯塔季奇语无伦次了半天终于把话说顺溜了。

　　“如你所见，马拉登。下场比赛我首发。”埃尔顿用手拽了拽黄背心。

　　虽然他之前训练态度不怎么认真，但是这绝不代表他不希望打上比赛，做首发。

　　他做梦都想重回首发。

　　能够重回首发，实际上他是很高兴的，不过呢……他不愿意在自己的队友们面前表现出来。

　　荣光看着和自己一样穿着黄背心的埃尔顿，突然想到了昨天他的加练。

　　他突然明白了什么……

　　……

　　不仅仅是埃尔顿，博罗夫斯基、舒尔茨、罗尔费斯都穿上了代表首发的黄背心。

　　沙夫也很快来回答了其他球员的疑惑：“考虑到我们的体能问题，接下来的比赛我会才用有条件的轮换，我会给更多的球员出场比赛的机会。这是一场需要我们所有人都全力以赴的比赛，而比赛现在才刚刚开始！不等到最后一轮的最后一秒，比赛不会结束，在那之前，绝对不能够有丝毫的松懈。伙计们，我们是否能够拿到这个联赛冠军，就看各位的了！”

　　所有人就都知道了，他们每个人都有机会在接下来的比赛中出场，尽管这个时候已经是联赛的尾声了，可是他们依然为自己能够参与到这场激烈的冠军争夺而感到骄傲和自豪。

　　并且为之激动，愿意奉献所有力量。

　　荣光再次将目光投向了埃尔顿。

　　埃尔顿看起来很平静，脸上甚至还有些那种玩世不恭的表情，就像他以前一样。

　　……

　　在对汉诺威的比赛之前，云达不莱梅的首发阵容公之于众，所有人都看到了，和上一场打法兰克福的首发阵容不同，云达不莱梅这次有了很大的改变。

　　“……他们的阵容有多达四个人的调整。是的，没错，沙夫在这场比赛对首发阵容进行了轮换！包括组织核心米库在内的多名主力球员都没有首发出场……”

　　“……沙夫竟然采用了轮换！这真是大大出乎了之前大家的预料。但其实这都不是最让人意外的，最让人意外的是……埃尔顿出现在了首发阵容中！这是什么情况？所有人都惊呆了好吗？埃尔顿和沙夫的关系不是很紧张吗？为什么在最关键的时候，沙夫把埃尔顿派上了场？难道他就不担心埃尔顿的比赛状态和态度吗？”

　　在赛前，新闻媒体们都被沙夫的首发名单吸引了。

　　沙夫轮换让他们吃了一惊，埃尔顿首发让他们吃了一大惊。

　　就像那些现场记者、主持人们所说的那样的。

　　没有人能够想到埃尔顿竟然会重新获得在联赛中首发的机会。

　　他的出现甚至让大家忘记了沙夫竟然轮换了。

　　现在大家都开始讨论安排埃尔顿首发究竟算是妙招还是败笔了。

　　“埃尔顿上场怎么安排和荣的关系？两个人都是前锋，都是速度快的……以谁为主？如果以荣为主，埃尔顿会怎么办？他本来就缺乏积极性……如果以埃尔顿为主，荣会怎么想？”

　　“我一直认为沙夫冷藏埃尔顿是正确的，因为有了荣之后，确实没必要再要一个特点类似的埃尔顿了。冷藏虽然会让他个人和埃尔顿的关系更糟糕，但是却有利于球队。但是现在我没看到沙夫和埃尔顿似乎握手言和了？我却开始为云达不莱梅的联赛冠军前景感到担忧了……”

　　“沙夫或许会觉得这个安排绝对可以领对手感到意外，他成功了。汉诺威方面肯定会很意外这个首发，不过最后的结果可不好说了，也许是意外云达不莱梅自毁优势吧？”

　　“也许沙夫没把汉诺威放在眼里呢？所以这场比赛派出了大量替补。他希望让主力球员休息休息。不过轻敌可不是好的做法。别看汉诺威现在排名第十一，排名看起来很安全，但实际上他们也是需要保级的，二十八轮联赛，他们积三十二分，他们距离倒数第三名的柏林赫塔也不过是四分差距而已。联赛还有六轮，什么情况都有可能发生……”

　　……

　　在球队大巴车抵达球场的时候，还有记者跑去问埃尔顿：“久疏战阵之后再次首发，请问你有信心帮助球队取得胜利吗？你能保证在比赛中时刻保持注意力集中和旺盛的斗志吗？”

　　埃尔顿拿鼻孔看了那名记者一眼，然后一句话没说，径直走了过去。

　　沙夫下车之后也被记者们围了起来。

　　“安排埃尔顿首发究竟是出于什么考虑？”

　　“你不担心埃尔顿上场之后出现斗志不足的情况吗？”

　　“在如此关键的时候，让埃尔顿上场……是否过于冒险？”

　　对于这些问题，沙夫也一律以“对不起，现在不是谈论这个的时候”来搪塞过去。

　　其实他也不知道让埃尔顿首发出场是不是过于冒险……

　　但是现在除了相信埃尔顿之外，他还能做什么吗？

　　有些时候，主教练真的没有人们想象的那么厉害，仿佛无所不能一样。

　　他们的战术需要球员执行，而球员的状态，就不是他们所能够百分之百掌握的，总是会有些意外发生。


第八十九章 意想不到的进球

　　从球员热身一直到比赛开始，媒体席上的记者们一直都在讨论沙夫的这个首发阵容。

　　博罗夫斯基、舒尔茨和罗尔费斯等人的首发还有道理。这个埃尔顿首发究竟是怎么回事儿？

　　“我听说埃尔顿和荣有矛盾……沙夫怎么做，就不怕两个人在比赛中打起来啊？”

　　“打起来太夸张了，但两个人互相不传球，倒是有很大的可能。我听说荣在巴西踢球的时候，就曾经和卡卡的关系紧张到互不传球一个赛季……”

　　看起来随着荣光的名气越来越大，这些记者们对荣光的了解也在加深，为了了解荣光背后那些不为人知的故事，他们还真是下了一番功夫的。连荣光和卡卡在圣保罗的事情都挖了出来。

　　“互相不传球的话，那会对云达不莱梅的进攻构成严重伤害吧？”

　　“谁说不是呢？荣是一个很倔强的球员，埃尔顿也是问题球员……这两个人凑在一起，那可真够热闹的！”

　　“不管怎么看，沙夫的这个安排都是败笔……就看比赛怎么踢了……”

　　“希斯菲尔德听说这个消息之后，肯定嘴都笑歪了！”

　　……

　　希斯菲尔德倒是真的知道了这个消息，不过没有笑歪嘴。

　　他一直都在关注云达不莱梅的情况。

　　云达不莱梅轮换，让他都不是很吃惊。

　　但是埃尔顿的首发他是真的没想到。

　　埃尔顿和沙夫的糟糕关系，以及和荣光的不和，这些新闻媒体都报道过，不算是什么新闻。

　　所以之前沙夫一直封杀埃尔顿，不意外。

　　现在他让埃尔顿首发，和荣光搭档，那可就让很多人都想不到了。

　　拜仁慕尼黑的比赛要比云达不莱梅的比赛晚一天进行，所以这个时候，希斯菲尔德可以坐在电视机前收看云达不莱梅的比赛。

　　坐山观虎斗。

　　他也在第一时间拿到了云达不莱梅的首发阵容，在看待埃尔顿的名字时，他的目光在这个名字上停留了很久。

　　他皱着眉头怎么也想不通为什么埃尔顿为什么会出现在首发阵容上。

　　按理说，埃尔顿是云达不莱梅的不安定因素，做主教练的应该想尽一切办法排除这样的不安定因素。

　　但现在沙夫却让和自己，以及和荣光关系都不好的埃尔顿出场了。

　　希斯菲尔德想到了一种可能。

　　云达不莱梅的球员们体能耗尽，为了保证体能，沙夫不得不让平时很少打比赛的埃弗顿出场。

　　因为从体能上来看，比赛打得不多的埃尔顿确实算的上是“体能充沛”。

　　不过这真的能够帮助云达不莱梅解决问题吗？

　　那可不好说了。

　　希斯菲尔德轻哼一声。

　　如果沙夫要怎么做，那也好。

　　说不定真的不用等到第三十二轮联赛，胜负就决出来了。

　　……

　　这场比赛，从阵容上来说，云达不莱梅打的是433，因为沙夫一口气上了三个前锋，克拉什尼奇、荣光和埃尔顿。

　　克拉什尼奇作为中锋在中路，埃尔顿在右路，荣光在左路。

　　荣光不是一个左脚将，让他在左边路，主要是让他在比赛中不断内切，利用他的远射和得分能力。沙夫并不指望让荣光来传中，造福队友。

　　原来的组织核心米库获没有出场，他获得休息的机会。

　　这么一来，云达不莱梅的进攻套路就会变得简单。就是让博罗夫斯基在后场发动进攻，把足球分到两个边路，然后交给荣光和埃尔顿这两个有速度有机会的边锋来制造杀机。

　　至于他们是边路传中，还是自己来，那沙夫就没规定了——在进攻上，他给予了自己的球员绝对的自由度。

　　实际上在看到了荣光的能力之后，沙夫就这么做了。

　　他发现荣光对战术的理解能力比不上他的个人突破能力，与其给他安排很多很复杂的战术任务，还不如就给他说一句话：“上去尽情表现，能进球就进球，不能进球就传球。”

　　所以荣光的进球多，助攻少。就因为沙夫的这句话。

　　因此有些媒体和解说员认为荣光踢球太独太自私，实际上有些冤枉荣光，这不是荣光自己天生就这样，而是沙夫的安排。荣光不过是忠实地执行了主教练的战术安排而已。

　　……

　　当比赛开始之后，汉诺威并没有大举压上进攻。他们是客场，而且他们实力弱，他们也很清楚云达不莱梅有什么球员，没必要大举压上之后，把身后的空当留给对方打反击。

　　他们选择收缩死守。

　　反正他们现在还领先降级区四分，最重要的不是全取三分，而是不输球，拿到一分也是胜利。

　　在这样的战术思想的指导下，汉诺威在这场比赛中派上了六名后卫球员——除了四名后卫之外，还有两名后卫在中场客串后腰进行防守。目的就是遏制云达不莱梅的进攻。

　　这是汉诺威早就准备好的战术。

　　当比赛开始之后，不管云达不莱梅怎么进攻，汉诺威都收缩在自己的三四十米区域里不出来。

　　不来梅电台的播音员看到这样的比赛之后忍不住抱怨道：“汉诺威踢的甚至都不是足球！”

　　不过电视解说员马塞尔·莱夫却称赞了埃瓦尔德·利宁的战术很有针对性：“这场比赛沙夫撤下了组织者米库，本来是想让米库休息，可是现在看来米库恐怕休息不好了……没有了组织者，云达不莱梅面对汉诺威的死守，有些不知所措，他们不知道该怎么攻破汉诺威的球门了……而利宁的战术正好克制了现在的云达不莱梅。没有组织者的云达不莱梅拿死守的汉诺威没什么办法……”

　　……

　　第十五分钟，荣光尝试在禁区外来了一脚远射。不过他起脚的时候，已经被汉诺威去的球员逼到了距离球门四十米左右的地方，在这个距离射门，准确性几乎为零。

　　荣光最后的射门只是高出一点，已经算是质量很高的远射了。

　　在另外一边，埃尔顿也遇到了麻烦。

　　他是一名速度飞快的球员，他和荣光一样需要空间。而汉诺威的死守恰好没有那样的空间。当速度碰上了一堵墙，结果就是……狠狠地撞上墙！

　　比赛开始二十分钟，云达不莱梅的进攻基本上没办法威胁到汉诺威的球门。

　　沙发也从教练席上站了起来，然后走到场边。

　　看到沙夫起身，解说员马塞尔·莱夫说道：“看来沙夫要做出调整了。也确实到了该作出调整的时候。很明显现在的云达不莱梅拿死守的汉诺威没办法，或许是时候让米库重新上场了……最迟中场休息的时候就必须做出这样的调整……”

　　但是，在电视转播镜头中，却并没有看到米库从替补席上起身去热身的画面。

　　沙夫走到场边之后，也没做出任何调整和指示，就只是站在那儿而已。

　　……

　　埃尔顿接到了球，在他的前面是两名汉诺威的球员。

　　这样的情况在本场比赛中并不算罕见了，不管是埃尔顿，还是荣光，只要在边路拿球就都是这个局面。

　　所以云达不莱梅在边路的进攻并不是顺利，就算勉强边路传中，也会因为中路只有一个接应点而失败。

　　这一次，埃尔顿却并没有前行突破，或者直接边路传中。

　　他把足球带向了中路。

　　看到他去了中路，汉诺威的防守重心也从边路转移到了中路。

　　尤其是当克拉什尼奇也回撤接应埃尔顿的时候。

　　虽然本赛季的埃尔顿比赛打的不多，但是克拉什尼奇进球也不少，他是现在云达不莱梅阵中进球第二多的球员，仅比荣光少两个球。

　　他的威胁仅次于荣光，可比埃尔顿重要多了。

　　所以看到克拉什尼奇向埃尔顿靠拢，云达不莱梅的后卫们也跟着压了过去。

　　不过埃尔顿并没有把足球传给克拉什尼奇，而是一扭脚腕，将足球斜着传了出去！

　　足球斜着滚到了汉诺威后防线身后的空当！

　　因为汉诺威是收缩防守，所以防线身后的空当并不大。所以想要利用这样的空当……必须有足够的速度才行。

　　如果跑得慢，足球就直接滚出底线了……

　　所以这个球就是传给……

　　“荣——！”马塞尔·莱夫高呼。

　　伴随着他的声音，荣光如闪电一样杀了进去！

　　不过因为空间小，所以这个球当荣光接到的时候，已经快到底线了，他几乎失去了射门的角度！

　　荣光倒也没有任何犹豫，追上足球之后直接起脚！

　　但不是射门，而是……传中！

　　他把足球传了回去！

　　这个时候出现在门前的人不是中锋克拉什尼奇，而是……埃尔顿！！

　　是那个巴西射手！

　　同样也没有任何犹豫，埃尔顿迎着荣光传过来的足球，一脚怒射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞进了球门。

　　汉诺威的门将特雷梅尔对这个进球毫无反应——他甚至都还没转移过来，还站在球门前垫，扭身回头眼睁睁看着足球飞进了他的球门。

　　“荣！他把足球传了回去！埃尔顿！埃尔顿射门——球进啦！！”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音喊道。

　　“云达不莱梅在主场取得了领先！”


第九十章 希斯菲尔德的信心

　　在荣光传中，埃尔顿接应，并把足球打进球门的过程中，汉诺威的门将特雷梅尔对此毫无反应，他还在前点封堵荣光的射门呢……

　　但是没有反应过来的人并不只是一个门将特雷梅尔。

　　其他几乎所有汉诺威的防守者们在这个进球面前都无动于衷，目瞪口呆。

　　因为他们怎么也没想到这个球竟然是埃尔顿和荣光之间的配合！

　　不是说两个人关系紧张吗？

　　不是说他们不会互相传奇吗？

　　那这是怎么回事儿啊？！

　　当埃尔顿把足球传过去的时候，汉诺威的后卫们转身回追。可是当他们看到接球的是荣光时，不少人都下意识地顿了一下，因为他们没想到接球的人会是荣光……

　　随后荣光再把足球传回给埃尔顿，他们就更是连基本的防守反应都没了。

　　倒是有人跟着同样前插的克拉什尼奇，埃尔顿那个位置一个汉诺威后卫都没有！

　　而从进球的慢动作回放来看，埃尔顿再把足球传给了荣光之后，并没有停顿，而是直接插向球门，似乎他就知道荣光一定会把足球传给他一样……

　　“荣和埃尔顿两个人的配合！真是出乎所有人意料！赛前很多人都在说沙夫上埃尔顿是一个败笔。埃尔顿是会引爆云达不莱梅的定时炸弹……但是现在来看，他确实是炸弹，可是炸的却是对手，而不是自己！”

　　……

　　埃尔顿进球之后，显得非常激动——他已经很久没有在联赛中进球了。

　　没想到刚刚重回首发，就进了球！

　　进球之后的他甚至激动想要脱衣庆祝，不过他刚刚把衣服掀起来，就想起来脱衣庆祝会吃黄牌。而他好不容易才获得了出场机会，如果因为这么愚蠢的原因再丢掉机会的话……那自己就活该坐一辈子冷板凳了。

　　所以他的衣服掀到一半，就放了下来。

　　然后张开双臂狂奔庆祝。

　　他没有和为他助攻的荣光拥抱。

　　当然了，荣光也没有希望和他拥抱庆祝——如果埃尔顿真的要和自己庆祝的话，自己也会第一时间转身跑掉的。

　　实际上为了避免这种情况出现，在埃尔顿进球之后，荣光就转身往回跑了——这叫先下手为强。

　　不过他才跑了两步就被博罗夫斯基拦了下来，将他拦腰抱住，与他一起庆祝起了进球。

　　场上的云达不莱梅球员们也分成了两边，一边距离埃尔顿近的，跑去拥抱埃尔顿，为他庆祝进球。另外一边距离荣光近的，则来拥抱荣光，为他的助攻庆祝。

　　随后，先前去拥抱埃尔顿的队友们跑来拥抱荣光，而先前拥抱了荣光的队友们则去拥抱埃尔顿。

　　但是两个人自始至终都没有互相拥抱庆祝进球。

　　在场边，沙夫也看到了这一幕。

　　他笑了起来。

　　他并不在意荣光和埃尔顿是否会成为朋友，也不在乎他们两个关系是不是会因此好转。

　　反正只要他们能够配合起来，能够帮助球队取胜就对了。

　　什么是职业球员？

　　这就是职业球员。

　　我没必要和你在生活中成为朋友，但是在球场上，我们就是在同一战壕中并肩作战的占优，要为了胜利或者生存共同奋战。

　　看到这个进球，沙夫放心了。

　　轮换能够继续进行下去。

　　对于在拜仁慕尼黑手中彻底抢走联赛冠军，他也更有信心了。

　　……

　　在云达不莱梅的球员庆祝进球的时候，汉诺威的主教练利宁则站在场边，愣了好一会儿。

　　对于丢球他是有心理准备的，不管怎么说，这是云达不莱梅的主场，以他们的攻击力，如果在自己的主场都进不了球，那也不太可能。他的战术也不是说就百分之百不会丢球。

　　让他这么意外的是进球的方式。

　　埃尔顿把足球传给了荣光，然后荣光又把足球传回给他，让他把足球打进了球门……

　　他们两个人的关系不是不怎么样吗？

　　怎么最后配合起来的是他们两个人？

　　愣了好久之后，利宁终于接受了这个事实。

　　不过这并没有让他好过一点，相反，他现在更头痛了。

　　荣光和埃尔顿这两个人有了更多的联系之后，要防起来就难了。

　　尤其是这两个人都是有突破能力的……

　　……

　　实际上也是这样。

　　当比赛重新开始之后，虽然汉诺威的战术没有任何改变，但是云达不莱梅的进攻却活跃了许多。

　　这两个人联系起来之后的威力就不只是一家一等于二这么简单了……

　　云达不莱梅在上半场快结束的时候再进一球。

　　这次是荣光和埃尔顿吸引了几乎所有汉诺威防守球员的注意力，却忽略了克拉什尼奇。

　　结果克拉什尼奇抓住机会打进一球。

　　上半场就2：0领先了汉诺威，对于主场作战的云达不莱梅来说，这场比赛已经没什么悬念了。

　　下半场开始没多久，沙夫就开始换人了。

　　将那些平常比赛打得多的球员换下来休息，确保他们可以获得更多的休息机会，抓紧时间恢复体力。

　　尽管如此，云达不莱梅的攻击力也没有下降。

　　第七十三分钟，队长鲍曼一脚远射为球队打进了第三个球，这也是锁定比分的一个球。

　　最终，云达不莱梅在主场3：0完胜汉诺威，继续领跑积分榜。

　　赛后，荣光和埃尔顿在比赛中的表现也成了媒体们评论的焦点。

　　在赛后新闻发布会上，沙夫回答了记者们关于荣光和埃尔顿关系的疑问：“他们两个人没有任何问题，他们都是非常职业的球员。从这个进球和这场比赛，我想你们就可以看得出来。你们还有什么疑问吗？”

　　面对沙夫的反问，一群记者面面相觑。

　　还能有什么疑问？

　　没有疑问了！

　　如果说谁还继续纠缠于荣光和埃尔顿的关系，那人家就可以随时拿这场比赛的第一个进球来打他们的脸。

　　但他们很肯定，之前的荣光和埃尔顿的关系绝对算不上好，甚至连中立都不算。

　　为什么现在会有这样的变化……这是他们百思不得其解的。

　　不过这已经不重要了。

　　埃尔顿的回归显然加重了云达不莱梅夺冠的砝码。

　　埃尔顿是一名非常有实力的球员，而且他现在的体能又很充沛，在接下来的比赛中少不了还会有很多出场机会。

　　他可以有效补充球队的攻击力。

　　这么一来，云达不莱梅的就更难对付了。

　　有两个速度型前锋，云达不莱梅的锋线攻击力恐怕将冠绝德甲。

　　最重要的是，当埃尔顿复出之后，拜仁慕尼黑要怎么在主场阻止这两个人的冲击呢？

　　这恐怕将是留给希斯菲尔德的难题。

　　……

　　希斯菲尔德确实已经感受到了来自云达不莱梅的恶意……

　　在荣光助攻埃尔顿进球之后，他的拳头就不由自主地攥了起来。

　　这是他最不希望看到的一幕——首先，埃尔顿久疏战阵之后回归首发却状态依然出色；其次，荣光和埃尔顿这两个速度型球员联系起来。

　　实际上从那之后，他的心思就不在云达不莱梅对汉诺威的比赛中了。

　　他满脑子都是第三十二轮联赛，拜仁慕尼黑主场迎战云达不莱梅的比赛。

　　如果在那场比赛中，荣光和埃尔顿联袂的话，自己要怎么防守？

　　汉诺威这么收缩防守都没有拦住他们，自己又要怎么办？

　　他陷入了沉思，一直到比赛结束都还没有回过神来。

　　……

　　第二天的比赛中，拜仁慕尼黑在客场1：0小胜多特蒙德。

　　不过本赛季多特蒙德的表现并不怎么样，他现在才积四十五分，排名第六。

　　两个赛季前还是联赛冠军的多特蒙德，因为财政危机，已经开始滑落了。他们没办法对拜仁慕尼黑这样的球队构成什么威胁。

　　在两支球队都赢了球的情况下，云达不莱梅还是领先拜仁慕尼黑六分。

　　距离最终决战只剩下两轮了。

　　如果这两轮中拜仁慕尼黑不能够给云达不莱梅制造压力，让他们自己表现失常的话，那么第三十二轮就是拜仁慕尼黑最后的机会，他们必须在主场击败云达不莱梅，然后希望云达不莱梅再输一场。

　　双方平分之后，还能够比较双方的交锋成绩，两队都是一胜一负。再比较双方交锋时的净胜球。

　　云达不莱梅目前的净胜球是一个，拜仁慕尼黑只要能够在主场赢一个2：0，在两支球队最终同分的情况下，拜仁慕尼黑就将是联赛冠军。

　　所以不仅要赢球，还要大比分赢球。

　　希斯菲尔德想通了，他不纠结于如何防守荣光和埃尔顿身上。而是将重心转移到了怎么进攻上。

　　比攻击力，希斯菲尔德认为拜仁慕尼黑也不见得机会输给云达不莱梅。

　　马凯、皮萨罗、施魏因斯泰格、米西莫维奇、巴拉克……这些球员都有不错的得分能力。

　　尤其是下半赛季做出调整之后，球队的进球明显增多。

　　大家都说云达不莱梅攻击力出色，不要和他们对攻。

　　但是希斯菲尔德现在却豪情万丈，偏要和云达不莱梅对攻。

　　下半赛季拜仁慕尼黑的表现给希斯菲尔德带来了这样的自信——其他球队做不到的事情，不代表拜仁慕尼黑做不到！


第九十一章 没人不想赢

　　在两连平之后，云达不莱梅的迎来了个两连胜，到目前为止，他们依然领先拜仁慕尼黑六分。

　　对于拜仁慕尼黑来说如果他们想要彻底在和云达不莱梅的直接对话中就决定冠军归属，那么他们应该希望在接下来的两轮联赛中，云达不莱梅出点什么意外。

　　实际上云达不莱梅却是也出了意外，在接下来的联赛第三十轮中，他们在客场被波鸿0：0逼平。

　　可是拜仁慕尼黑自己不争气，随后他们也被同城对手慕尼黑1860所逼平，比分是3：3。

　　双方打得很激烈。

　　但拜仁慕尼黑就是没办法击败他们之前总是瞧不起的同城小弟弟。

　　本来头天，云达不莱梅被波鸿逼平之后，拜仁慕尼黑队内队外，都充满了欢乐轻松的气氛。

　　仿佛联赛冠军已经到手了一样。

　　没有人把慕尼黑1860放在眼里。这支球队本赛季深陷降级区，最后一定是要降入乙级的。

　　在他们降级之前，唯一最有用的贡献就是帮助拜仁慕尼黑夺冠。

　　带着这样轻松的心情，拜仁慕尼黑的球员开始了和同城对手的德比。

　　但是对手的顽强却远超他们的想象！

　　在比赛中他们三次领先，却又被慕尼黑1860三次扳平。

　　最后一次扳平比分发生在比赛的第八十八分钟。

　　当时奥林匹克球场里已经响起了拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声和歌声——他们在提前庆祝这场同城德比的胜利。

　　就在这个时候，慕尼黑1860的年轻前锋本杰明·劳特抓住机会，为球队打进了扳平比分的一球。

　　这个进球让奥林匹克球场的歌声戛然而止，也让拜仁慕尼黑的球员们呆若木鸡！

　　最终，慕尼黑1860凭借劳特的出色发挥，在客场3：3逼平了同城死敌，拿到了一分。

　　这一分或许无法帮助慕尼黑1860保级，却帮助了云达不莱梅。

　　如此一来，在只剩下一场比赛的情况下，云达不莱梅依然领先拜仁慕尼黑六分。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛之前，云达不莱梅的对手是汉堡。

　　这是德国的“北方德比”。

　　论激烈程度，是一点都不输给沙尔克04和多特蒙德的鲁尔德比。

　　不过最近几个赛季除了上个赛季双方各有一次主场获胜之外，结果一直都是平局居多。不管球迷怎么在看台上摇旗呐喊，球员怎么在比赛中你争我夺，最终比赛结果往往是一团和气。

　　本赛季第一回合的“北方德比”，汉堡的主场，双方就打成了2：2平。

　　那是荣光第一次参加这个德国著名的德比，就来了一次梅开二度。

　　那场比赛，荣光也体验到了德比大战的气氛和难度。

　　在自己的主场，汉堡利用主场优势，两次取得了领先。

　　看起来他们几乎就要赢得比赛胜利了。

　　结果荣光两次帮助球队扳平了比分。

　　他的梅开二度避免了球队输掉这场德比大战。

　　当然了，那场比赛还有很多值得谈的，比如汉堡主教练托普穆勒在赛后认为主裁判范德尔漏判了自己这边的一个点球，斯塔尔特里在门柱内侧有一个明显的手球，范德尔并没有吹。

　　这也让汉堡的媒体在赛后一直都很不服气，认为如果不是主裁判偏袒的话，汉堡就在主场拿下云达不莱梅了，给当时势头正猛的云达不莱梅当头一棒。

　　如今，半个赛季过去了。双方再次在比赛中相遇。

　　这一次，在赛前，汉堡的球员就通过就表示一定会在比赛中给云达不莱梅点颜色瞧瞧。

　　他们阵中的伊朗外援马达维基亚就自信满满拿的说：“我们很清楚他们接下来要和拜仁慕尼黑争夺联赛冠军。所以也许他们会在这场比赛中有所顾忌，我们会抓住这个机会在客场击败他们的！如果他们不怕受伤，那就尽管来吧！”

　　马达维基亚向媒体们充分展示了伊朗球员的硬朗和侵略性。

　　汉堡的媒体也同意马达维基亚的说法。

　　“……接下来就是和拜仁慕尼黑的比赛了，我不认为沙夫会让他的球员在北方德比中拼尽全力。他应该还会继续轮换，球员们的心态也会有一些微妙的变化……总之，如果托普穆勒的球队想要弥补上半赛季在主场被逼平的遗憾，这是最好的机会！”

　　实际上这就是托普穆勒的战术安排。

　　马达维基亚不过是提前说出来了而已。

　　那就是在比赛中采用凶狠的防守和逼抢，来迫使云达不莱梅的球员们放弃控球权，让他们因为畏惧受伤，而放弃争抢。

　　这么一来，汉堡在客场取胜的几率就大多了——当对方球员不敢和汉堡球员进行身体接触的时候，他们自然就控制不住比赛。足球是一个需要身体接触的运动。

　　不来梅的媒体也表达了这方面的担心。他们担心汉堡的球员会在比赛中下黑脚。

　　“北方德比”本来就很激烈，在比赛中受伤也是常事。

　　就算不是重伤，只需要休战一个星期，那也会导致受伤球员缺席下一场对拜仁慕尼黑的比赛啊……

　　……

　　马达维基亚所说的话是拜仁慕尼黑球迷们最想听到的。

　　在自己和云达不莱梅的比赛之前，能够看到一场激烈的“北方德比”，是他们的愿望。

　　现在是拜仁慕尼黑坐山观虎斗的时间。

　　考虑到接下来云达不莱梅还要和拜仁慕尼黑连打两场比赛，一场是德国杯的决赛，一场是联赛。

　　沙夫会在这场“北方德比”中排出什么首发阵容来呢？

　　希斯菲尔德也盯着呢。

　　他认为不出意料的话，沙夫会在这场比赛中派出大量替补球员。

　　因为这可是一周三赛！

　　对于云达不莱梅球员的体能要求是很高的。

　　而云达不莱梅的体能现在就是他们最大的问题。

　　为了确保接下来的两场比赛他们有足够的体能来应付，这场比赛沙夫是肯定会放弃的。

　　这个时候就体现出了当初赫内斯一定要让德国足协提前德国杯决赛的意义了——当然，那个时候恐怕就连赫内斯被人也不知道效果会有这么好。

　　毕竟要同时满足多个条件才能够达到目前这样的效果。

　　当时大家也不知道云达不莱梅真的会被拜仁慕尼黑追至只差六分……

　　支持拜仁慕尼黑的慕尼黑媒体已经开始为拜仁慕尼黑造势了。

　　这些慕尼黑的记者们表现出了对这场比赛超乎以往的关心。

　　他们连篇累牍的炒作着这场比赛。

　　甚至比汉堡、不来梅两地的媒体都还热情。

　　大家普遍认为沙夫会在这场比赛中采用轮换。

　　他绝对不可能在这场比赛中让自己的球员承担受伤的风险。

　　汉堡的球员都已经放话出来要给韵达不制造麻烦了嘛……

　　轮换阵容，再加上对方的犯规战术等因素……慕尼黑的媒体分析，认为云达不莱梅将会在主场输给汉堡。

　　这一点，也得到了博彩公司赔率的证实——从赔率上来看，欧洲几大博彩公司都更看好汉堡在客场击败云达不莱梅。

　　他们认为汉堡将在客场小胜云达不莱梅。

　　……

　　在比赛前一天，是最后一堂训练课。

　　这堂训练课之后，主教练沙夫将宣布接下来参加“北方德比”的十八人名单。十八人名单看不出什么东西来。

　　在下午的赛前新闻发布会上，沙夫也只是宣布了十八人名单，并没有公布首发名单。

　　一直到比赛前一天的晚上，在酒店中，沙夫召开战术会议上，才向球员们公布了首首发名单。

　　不过在宣布首发名单之前，他还有些话要对自己的球员们说。

　　他看着球员们。

　　沙夫很清楚，一会儿他宣布了名单之后，球员们会有什么反应，大家也都不是傻子，猜都猜得出来。

　　不过他也没办法。

　　如果不是要一周三赛的话，他绝对不可能这么赤裸裸地放弃本场北方德比。

　　他要是在这场比赛中拼尽全力的话，影响将延伸至接下来的两场比赛。

　　尤其是距离最近的德国杯决赛。

　　不放弃这场北方德比，那就要放弃德国杯决赛。否则就很有可能竹篮打水一场空。

　　现在体能、伤病才是他最看重的，和汉堡的比赛已经不重要了。

　　环视了一圈球员们之后，沙夫说道：“明天的比赛，我要格外提醒你们的是……千万别在比赛中受伤。要注意保护自己。那个伊朗人说的绝不是在开玩笑，为了取得德比战的胜利，汉堡的球员们肯定会不择手段。如果我们在这场比赛中受了伤，那就什么都没了，保证人在，才有机会争夺冠军。如果人都没了，还拿什么冠军？”

　　他脸色凝重，语气低沉。所有人都可以感受到他们主教练的无奈与压力。

　　随后，沙夫开始宣布首发名单。

　　正如那些媒体所猜测的一样，超过一半原来是替补的球员，在这场比赛中获得了首发……

　　主力球员基本上没几个在首发阵容的。

　　像荣光这样的绝对主力球员，也更是没在首发阵容中。

　　荣光现在是球队的重点保护对象。

　　如此看来，沙夫是真的决心放弃这场比赛了。

　　不过他刚刚念完首发名单，荣光就将自己的手高高举起。

　　“我有问题，教练。”

　　他说道。

　　沙夫就知道自己的安排会让球员们有想法，他也猜到了荣光这个小子肯定不会老老实实接受安排，他都准备好了说辞——就拿之前的理由来说服荣光，告诉他这场比赛让他休息是为了在接下来的两场比赛中更好的对付拜仁慕尼黑。他是球队对付拜仁慕尼黑的重要武器，当然要用在最关键的时候。

　　之前这个理由屡试不爽。

　　他相信，这一次自己也应该能够说服荣光。

　　“你有什么问题，荣？”沙夫明知故问。

　　“我申请进入首发名单，教练。”荣光粘起来说道。

　　“这不行，荣。你需要保证休息……”

　　“我的体能没有问题，教练。”荣光依然站着。

　　“我担心你在和汉堡的比赛中受伤。”

　　这个理由无懈可击，沙夫自认荣光应该会无言以对。

　　实际上荣光确实沉默了。

　　但是他并没有就此坐下，而是依然站着，在沉默了一阵子之后他说道：“我会尽量不让自己受伤的，教练。”

　　“……”沙夫很想用手去捂脸……他怎么也没想到荣光会这么说。

　　“你这可不是你说了算的，荣。”沙夫说道。

　　“我速度快，我可以躲开他们。而且汉堡为什么会用犯规战术？不就是因为他们想要赢吗？那我们就不要给他们希望好了！”

　　荣光说道。

　　“不行。”沙夫态度很强硬的摇头，根本不听荣光的理由。“我不能拿你去冒这个险。如果我们输掉了对汉堡的比赛，要有机会在接下来的两场比赛中完成逆转。可如果你受了伤……就算我们赢了和汉堡的比赛那又怎么样？哪个重要，哪个没那么重要，我还是分得清楚的。”

　　“但教练……”

　　荣光还想为自己争取出场机会。

　　就在这个时候埃尔顿冷哼一声，打断了荣光的话：“你别自我感觉太好了，小子！”

　　此话一出，会议室里的气氛陡然紧张起来。

　　所有人都扭头看向了坐在后面的埃尔顿。

　　巴西人双手环胸，翘着二郎腿靠在椅子上，撇着嘴。

　　那表情，显然对荣光已经忍无可忍了。

　　荣光扭头看着埃尔顿。

　　旁边的队友博罗夫斯基先站出来打圆场了：“荣也是为了球队好……”

　　其他人则担心都看着两个人，生怕他们打起来。在最重要的比赛前，要是出现内讧，那可就完了……

　　助理教练坎普也从座位上站了起来，张嘴打算呵斥埃尔顿。

　　埃尔顿却旁若无人地哼道：“怎么？你以为没有你，云达不莱梅就赢不了比赛了？你以为没有你，我们就一无是处了？你以为我们是什么？你以为只有你想赢吗？”

　　埃尔顿一连串的“你以为”反问，问的荣光说不出话来，也问愣住了其他人。

　　本来打算呵斥他的助理教练坎普也张开了嘴，却没发出任何声音。

　　越说越激动的埃尔顿干脆从座位上站了起来，扬手指着队友们：“在这里的任何一个人，每一个！不管他是主力还是替补，都想赢！但我们可不是没了你就赢不了比赛的！你就老老实实给我坐在替补席上看着吧！看我们是怎么赢下这场比赛的！”

　　说完，埃尔顿重新坐了下去，再也不吭声了。

　　……

　　呆呆站在原地的荣光突然感觉有人在他的肩膀上按了一下。

　　他回过头去，发现是球队的主教练沙夫。

　　不知何时，他已经走到了荣光的身边，一只手正放在荣光的肩膀上。

　　“抱歉，各位。”他说道。“我必须向你们道歉。我一心只想着对拜仁慕尼黑的两场比赛，却让我忽视了你们的感受……我必须向你们道歉，我并非不想赢得胜利，我也从未怀疑过你们的求胜欲望……所以对汉堡的这场比赛，就拜托你们了！”

　　他郑重其事地对自己的球员们说道。

　　接下来，他转过身来对荣光说：“埃尔顿说得对，荣。这场比赛是他们的战斗，你就坐在替补席上好好看吧。”

　　他说完，球员们情绪激动起来，尤其是那些替补球员们，他们都纷纷从座位上站起来，大声说道：“托尼说的不错！我们都想赢！我们也能赢！”

　　“我们知道教练您这么安排是为什么，我们也想拿冠军，很高兴我们可以贡献自己的力量！哪怕不是在对拜仁慕尼黑的比赛中肉！”

　　这些球员们激动的喊声充斥着会议室。

　　沙夫回头看了一眼助理教练坎普，然后他们两个人相视一笑。

　　这没想到原本是要放弃的比赛，却因为荣光和埃尔顿，突然变得有希望起来。

　　托普穆勒恐怕绝对想不到这一点吧？


第九十二章 替补的战斗

　　在威悉球场，能够容纳四万两千名球迷的看台上座无虚席。

　　主队球迷们来了四万人，客队汉堡的球迷也有两千多人。

　　在比赛开始前，他们就是球场里的主角。

　　不管沙夫是怎么考虑这场比赛的，球迷们是很单纯的。这是“北方德比”，这就足够让他们热血沸腾了。

　　对汉堡的比赛，就是一次情绪的宣泄，他们根本不在乎之后的比赛要怎么踢。

　　希斯菲尔德坐在酒店房间里，提前打开了电视机，在比赛开始前，他就是想要看看这一幕。

　　当他看到这么热闹的看台时，他放心了。

　　球迷们这么热情，这才有德比的气氛嘛……

　　在这种气氛的推动下，双方一定会打得很激烈。不管沙夫做出了什么安排，当主裁判吹响全场比赛开始的哨音时，这比赛就已经不受控制了。

　　他想要打慢，想要尽量平静？

　　汉堡怎么可能会让他如愿以偿？

　　托普穆勒那家伙可是憋了一肚子火，想要在这场比赛中发泄出来呢……

　　所以，用膝盖都想得到，这场比赛一定会是近年来最激烈的北方德比！

　　而他希斯菲尔德，则将坐山观虎斗。

　　等云达不莱梅被汉堡拖得精疲力尽之后，拜仁慕尼黑再坐收渔翁之利。

　　希斯菲尔德调整了一下坐姿，在沙发中选择了一个最舒服的姿势，带着轻松的心情，准备收看即将开始的这场比赛。

　　……

　　在比赛开始前，媒体记者们都在媒体席上讨论这场比赛。

　　赛前两个小时，他们拿到了双方的首发名单——其实主要是云达不莱梅的。

　　在昨天的赛前新闻发布会上，沙夫并没有公布球队的首发阵容。

　　现在记者们终于拿到了。

　　“和我们预料的没什么两样，沙夫肯定是全替补……”

　　“不出所料啊……不过这么一来，就是证实了沙夫打算放弃这场比赛了？”

　　“其实就算输给汉堡也没什么大不了的吧？输给汉堡之后，他们还领先拜仁慕尼黑三分，只要能够在和拜仁慕尼黑的直接对话中击败拜仁慕尼黑，就会重新取得六分的领先优势。最后两轮连飒就算他们全都输了，也无所谓，云达不莱梅将肯定拿到联赛冠军……”

　　……

　　记者们议论纷纷。

　　所有人都认为沙夫放弃了这场比赛，云达不莱梅将在主场输给汉堡。

　　……

　　与此同时，在更衣室里，沙夫正在给自己的球员们做着最后的战斗动员。

　　这一次，主角不是荣光这样的主力球员，而是以埃尔顿为首的替补球员。

　　“听听外面的呼喊声……”沙夫指了指门外，虽然关着门，但是从看台上传来的喧嚣声依然隐约可闻。

　　这在往常可不是这样的，并不是说更衣室的隔音效果不好。

　　而是因为这场比赛，球迷们的热情远超往常的比赛。

　　云达不莱梅是不来梅市唯一的顶级联赛球队，一整座城市的球迷都支持云达不莱梅，所以不存在什么同城德比这样的比赛。

　　可是德比是每一个球迷都心生向往的比赛。

　　还好没有同城德比，但是有“北方德比”。有了这场比赛，球迷们的情绪也就有了一个宣泄口。

　　“这是北方德比。看台上的球迷们都很清楚这是一场什么样的比赛。我必须在这里再次向你们道歉，我曾经真的想过放弃这场比赛。但是现在，看看那些球迷们，我比任何时候都想赢得这场比赛。我想你们也是，对不对？”沙夫摊开手问道。

　　“汉堡的主教练托普穆勒一定会认为我们会放弃这场比赛。因为这个时候他已经看到了我们的首发名单。他肯定会犯和我一样的错误，认为我们上的都是替补球员，就是要放弃这场比赛。那正好，给他们一个惊喜吧，告诉他，你们可不是上去凑数的！”

　　“一直以来，有人认为联赛冠军只是主力球员的事情。但这是错误的看法。联赛冠军是一整个赛季所有比赛的结果积累起来的。任何一场比赛的结果都会对联赛冠军的归属产生很重要的影响。我知道，你们中有些人甚至都不会出现在下一次对拜仁慕尼黑的十八人名单中。但谁敢说联赛冠军和你们无关？我们是一个整体，整体是不分主力和替补的，每一个人都会用自己的方式为球队的这个联赛冠军做贡献，我相信是这样的。这场比赛，是你们的战斗，我再一次拜托你们，请你们为那些支持云达不莱梅的球迷们赢下这场比赛！”

　　即将首发出场的替补球员们被沙夫说的情绪有些激动，他们的胸膛剧烈起伏着，喘息都重了许多。

　　……

　　当比赛开始之后，汉堡确实从比赛一开始就反客为主了。

　　他们利用凶狠的逼抢和不知疲倦的奔跑，在客场夺取了比赛的主动权。

　　第一波攻势他们打的有声有色。

　　“看起来这场比赛云达不莱梅会在主场面临很大的麻烦……”解说员这么说道。

　　在电视机前的希斯菲尔德听到这句话之后，笑了起来。

　　这就是他想看到的比赛。

　　赛程的安排真是太巧了，正好是在和自己的比赛前，云达不莱梅碰上了这么一个德比对手。

　　……

　　五分钟过去了，汉堡利的第一波攻势过去了，他们收了回去，终于轮到云达不莱梅的进攻了。

　　埃尔顿拿球之后，往前冲，汉堡的防守球员上来逼抢。

　　埃尔顿也没有和他们在中场多做纠缠，直接加速趟了过去，把汉堡的球员甩在了身后。

　　不过他靠速度过的了一个人，过不了两个人。

　　他很快就面对两名汉堡球员的拦截。

　　这次他没有继续带球，而是迅速把足球传了出去。

　　传给了前方的查理斯特亚斯。

　　查理斯特亚斯背对着进攻方向，刚刚接球，尝试了一下想要转身。

　　但正如主教练所说的那样，对方不会那么轻易就让他转身的。

　　查理斯特亚斯感觉到对方的膝盖狠狠地顶在了自己的大腿上。

　　于是他也不再多控球了，迅速把足球又传了出去——他把足球往回传去。

　　在他传球的路线上，埃尔顿重新出现。

　　荣光在场下看到埃尔顿迎着跑向足球，他脑子里突然闪出个念头来——那人不会是要……直接射门吧？！

　　因为他看到的埃尔顿是在跑动中调整步伐。

　　随后他看到埃尔顿喊了一声什么，查理斯特亚斯就弯腰低头俯下身子。

　　几乎就在查理斯特亚斯这么做的同时，埃尔顿抡起了右脚，然后狠狠抽中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球堪堪从查理斯特亚斯的头顶上飞了过去，甚至……还吹动了希腊前锋的头发！

　　……

　　汉堡的门将韦希特疼在空中，尽力伸长了胳膊和身体，想要把足球拦下来。

　　但是埃尔顿的这一脚不仅射的突然，而且角度很刁，力量很大。

　　韦希特鞭长莫及，没有够到足球。

　　他只能够眼睁睁看着足球……飞进了自己把守的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL——”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼着。

　　直到足球一头撞上了球网才停了下来。

　　但他也只是换了口气，就又大声咆哮起来：“球进啦！球进啦！埃尔顿！他为云达不莱梅首开纪录！真是让人意想不到的开局！他在禁区外接到了查理斯特亚斯的传球之后，没有停球，也没有带球，更没有传球，而是不停球直接远射！足球钻进了死角！汉堡的门将韦希特面对埃尔顿的这么一脚远射，鞭长莫及！尽管他腾空而起，并且尽量伸长了手臂，也依然无济于事！”

　　“比赛才开始了六分钟，云达不莱梅就在主场取得了领先！在这场北方德比中，鹦鹉军团占据了先机！真是让人没想到，要知道就在之前，还是汉堡围着云达不莱梅的球门在进攻！看上去倒像是云达不莱梅的球门会先失守一样……一分钟之后，形势逆转了！埃尔顿！！他本赛季为球队打进的第四个球，也是他在重新回归球队之后的第二个球！在云达不莱梅最需要的时候，他站了出来！”

　　威悉球场的看台上又响起了“托尼！”这样的吼声，这是埃尔顿的昵称。

　　而这样的声音，已经很久没有在威悉球场响起来过了……

　　进球之后的埃尔顿并没有庆祝进球，虽然他的队友都上来想要拥抱他。

　　不过这个时候，他充分发挥了自己的速度优势，利用速度一个加速就甩开了想上来庆祝的队友，直接冲进了球门，趁着门将韦希特还没反应过来的时候，弯腰抄起球门里的足球，转身跑了回去，跑向中圈。

　　虽然他和荣光的关系绝对不算好，他昨天还当面顶了荣光，可是那小子有一句话他认为说的很对。

　　如果汉堡认为他们不择手段就有希望在这场比赛中取得胜利，那就不要给他们希望。

　　一个球怎么能够呢？

　　场下的荣光看着埃尔顿抱球跑回中圈的身影，在不知不觉间攥起了拳头——如果自己在球场上，如果自己是那个进球的人，自己也会这么做的！


第九十三章 谁也没想到

　　当埃尔顿抱着足球往回跑的时候，他的队友们从后面跟了上来，并没有拦住他前进的脚步，而是跟着他一起跑。

　　托普穆勒则愣愣地站在场边。

　　他看着这个集体跑回去的队伍。

　　比赛才刚刚开始了六分钟而已，云达不莱梅就已经一球领先了……

　　赛前托普穆勒做了很多准备，他的球员在比赛中也是忠实执行了他的战术要求。

　　可是他们怎么也没想到，就算是这样……也没办法阻止云达不莱梅进球！

　　原本他以为这场比赛，云达不莱梅没有派出主力阵容，尤其是荣光没出场，对自己来说是一个好消息。

　　哪想到这场比赛埃尔顿就跟打了鸡血一样，开场六分钟就进了球！

　　你他妈不是都要走了吗？

　　你不是都和沙夫闹翻了吗？

　　为什么……为什么你还这么拼命？！

　　就算球队拿到了联赛冠军，媒体和球迷们也只会称赞荣光，而不会有谁提起你……那你为什么还这么卖力呢？

　　托普穆勒百思不得其解。

　　……

　　愣了好半天神，直到云达不莱梅的球员们结束庆祝，往回跑的时候，托普穆勒才回过神来。

　　他扭头看了一眼大屏幕，看了看上面的时间，经过云达不莱梅的庆祝，现在时间也不过才七分钟而已。

　　距离比赛结束最起码还有八十三分钟。

　　时间还很漫长……

　　漫长的足够汉堡做一切他们想做的事情。

　　想到这里，托普穆勒的心稍稍放了下来一点。

　　过早丢球是坏事，也是好事，就看自己怎么处理了。

　　回过神来的托普穆勒在场边向场内的汉堡球员门挥舞着手臂大喊大叫，让他们冷静放松，不要过于紧张。这个时候丢一个球，我们再扳回来就是了。

　　……

　　与此同时，云达不莱梅的主教练沙夫也并没有因为这个进球而放松下来，他还是挺紧张的。

　　因为比赛才刚刚开始，对方有足够的时间来扳平比分，甚至是反超。而且荣光进了球之后，肯定会更受到汉堡的重视，他们在防守中会怎么做，那可就说不好了。

　　他依然会担心球员受伤。

　　他想球队赢得胜利，但他同样也希望没有人受伤。

　　虽说这些都是替补球员，可是替补球员也是很重要的。在争夺联赛冠军的关键时刻，正像他自己所说的那样，没有主力和替补之分。

　　他也做出了调整。

　　要求球员们收缩防守。

　　埃尔顿的进球帮助球队取得了领先，那么球队也就没必要再压出去控球进攻了，长时间把足球控制在自己脚下，是肯定会增加球员受伤可能的。

　　现在收缩防守，把控球权交给汉堡，增加汉堡的控球时间，他们可能就没那么多时间来考虑如何针对云达不莱梅的球员。

　　而且比分领先之后，打防反本来也就是固定调整套路。云达不莱梅有埃尔顿这样的速度高手，正好打快速反击。

　　现在球队只需要和汉堡耐心周旋就行了。

　　……

　　第二十分钟的时候，距离上一个进球过去了十五分钟，云达不莱梅卷土重来，他们利用一次反击，由埃尔顿带球杀奔前场，射门得分，独自一个人完成了这次进攻。

　　“埃尔顿！2：0！梅开二度！！云达不莱梅在主场两球领先了汉堡！在联赛的冲刺阶段，埃尔顿的回归，无疑是云达不莱梅最大的利好消息！两场比赛他已经为球队打进了三个进球！有他在，可以大大分担其他球员的得分压力，更多的球员也可以获得休息的机会……”

　　马塞尔·莱夫感慨道：“可惜这么出色的球员，却要在赛季结束之后离开球队，去沙尔克04踢球了。如果沙夫能够早点放下身段和埃尔顿好好沟通一下，也许就不会变成现在这样了……”

　　……

　　托普穆勒终于骂了句粗口。

　　他的球队在客场气势汹汹，准备充分，无论从哪一方面来说，都不应该是目前这种局面吧？

　　轻易就被对方进了两个球！

　　这比赛还怎么踢？！

　　他到这个时候都没看到云达不莱梅球员们杀红了的眼——在他印象中，杀红了眼的应该是自己这边的球员才对……

　　埃尔顿的梅开二度让其他的云达不莱梅球员们士气高涨，赛前他们就决心要拿下这场比赛了，如今埃尔顿的表现给他们所有人都树立了一个榜样。

　　榜样的力量是无穷的。

　　看到埃尔顿表现出色，其他的球员们也不甘落于人后。

　　当比赛重新开始的时候，一个个奋勇争先。

　　那股气势甚至选住了汉堡的球员们……

　　接下来云达不莱梅在稳守的基础上，毫不留情的进行反击。

　　上半场还没结束他们就又进一球，已经三球领先汉堡了。

　　这个上半场把汉堡完全打懵了。

　　他们根本没想到自己会在客场遭到这样的打击。

　　他们准备好的所有东西，在比赛中都派不上用场。

　　汉堡的球员甚至开始怀疑赛前的战术是否正确。

　　靠这一招是不是真的能够赢得比赛？

　　而且……不是说他们上的都是替补，我们可以轻松取胜吗？

　　怎么这替补比主力还难对付？！

　　汉堡觉得要么是这场比赛的开始方式不对，要么就是这个世界不对……

　　反正，总是有什么不对的，否则怎么可能会出现全主力的他们被全替补的云达不莱梅按着灌进了三个球的情况？

　　当云达不莱梅进第三个球的时候，电视转播切给了汉堡的主教练托普穆勒一个特写镜头，镜头中的托普穆勒目瞪口呆。

　　“看来托普穆勒一时半会儿还没办法接受这个比分啊……其实别说是他了，我想电视机前的很多汉堡球迷恐怕都不能接受……”

　　马塞尔·莱夫感慨道。

　　……

　　其实对于这个比分同样感觉到惊讶的人还有一个远在科隆。

　　希斯菲尔德早就已经改变了姿势，不像比赛开始前那样舒舒服服地躺在沙发中看比赛了。

　　现在的他非常端正地在沙发上坐直，目不转睛地盯着电视机屏幕。

　　嘴巴微张，表情呆滞。

　　这是标准的惊讶。

　　他确实很惊讶。

　　因为他怎么都想不到，全替补出战的云达不莱梅竟然在主场只用了半场，就让这场比赛失去了悬念！

　　3：0！

　　埃尔顿一人独中两元，另外一个球是查理斯特亚斯进的。

　　就这么一套替补阵容，汉堡竟然拿他们毫无办法！

　　这么一来，云达不莱梅的主力阵容全都获得了休息时间，而且他们还拿到了对汉堡的胜利。

　　在和拜仁慕尼黑的联赛第三十二轮之前，云达不莱梅依然领先拜仁慕尼黑六分。

　　形势一下子变得对拜仁慕尼黑不利起来。

　　就算拜仁慕尼黑在主场击败了云达不莱梅，也要祈祷最后两轮联赛，云达不莱梅赢不了球。最好是两连败，最差也得是一胜一平。

　　只要云达不莱梅那个两连胜，那么拜仁慕尼黑就没戏。

　　希斯菲尔德现在一点也笑不起来。

　　回过神来的他关掉了电视机。

　　现在已经不用再看云达不莱梅的比赛了。

　　上的都是一群替补，也没有考察的价值。

　　比赛结果更没有悬念，希斯菲尔德绝对不相信云达不莱梅还能输……当然了，如果只真输了，希斯菲尔德也不介意。

　　现在他应该做的事情是考虑在这样的情况下，自己的球队要如何应对。

　　显然云达不莱梅的主力球员得到了休息时间，那么接下来在德国杯决赛中自己所要面对的就是一个多休息了一个星期的云达不莱梅主力阵容。

　　当然了，希斯菲尔德也会进行轮换，让更多的拜仁慕尼黑球员获得休息的机会。

　　这一轮联赛，拜仁慕尼黑客场挑战科隆。

　　对手实力不强，不需要大动干戈。

　　所以这一轮联赛已经不用考虑了。

　　重要的是接下来的两场比赛。

　　四天之内，两次相遇，先打德国杯决赛，再打联赛。

　　真就像慕尼黑媒体所说的那样，这是“决战的四天”。

　　四天之内，两场比赛，决出两个冠军。

　　如果有可能，希斯菲尔德想要一个双冠王。

　　但是如果一定要有所取舍的话，他会毫不犹豫放弃德国杯，力争联赛冠军。尽管德国杯冠军看起来恐怕是难度最小的那个。

　　和联赛冠军比起来，德国杯冠军简直不值一提！

　　但是要怎么确保拿到两个冠军？

　　以及如果我们在第一场比赛中丢掉了德国杯冠军，接下来要怎么办？

　　希斯菲尔德掏出酒店里准备的纸笔，开始将各种可能都写在纸上。

　　拜仁慕尼黑丢掉了德国杯冠军。

　　拜仁慕尼黑拿到了德国杯冠军。

　　两种情况，球队和自己要怎么应对。

　　他盯着纸上的字迹，陷入了沉思。

　　……

　　在希斯菲尔德陷入沉思的时候，云达不莱梅和汉堡的“北方德比”还在进行中。

　　尽管在中场休息的时候，托普穆勒对下半场进行了一些调整。

　　可是情况并没有改变。

　　比赛开始之后，云达不莱梅是收缩防守，不让的对方轻易进球。

　　与此同时，再伺机反击。

　　最终下半场云达不莱梅也打进了三个球，和上半场的进球数是一样的。

　　这场本来应该争夺激烈，你来我往的“北方德比”，最后却变成了一边倒。

　　云达不莱梅在主场，凭借全替补阵容，便以6：0的大比分横扫了汉堡。

　　托普穆勒的球队非但没有在客场报上半赛季主场被逼平的一箭之仇，反而还添了新的伤口……

　　但这并不怪他，因为所有人恐怕都没想到这场比赛会打成这样……


第九十四章 黛玻菈归来

　　当天晚上，全德国都在讨论云达不莱梅和汉堡的北方德比，不少人都对这个结果感到吃惊。

　　“从过程到结果……都令人不可思议！”

　　“赛前我们可都是看好汉堡的啊……没想到云达不莱梅只靠替补都能够在主场六球大胜对手……这真是……让我不知道该说什么好了。”

　　“赛后新闻发布会上，沙夫认为球队部分主力和替补，在夺冠最关键的时候，每个人对于球队来说都非常重要……我认为他说得对。实际上一直想要拿冠军的球队，总靠一套阵容显然是不行的。”

　　“托普穆勒拒绝对这场比赛的比分和过程发表任何看法……我觉得他是不知道该说什么吧？”

　　“现在云达不莱梅让主力球员们休息了一场比赛，三天之后就是对拜仁慕尼黑的德国杯决赛。这场比赛有的看了。拜仁慕尼黑在明天的比赛中肯定也不会派上全部主力，双方对养精蓄锐，德国杯决赛可就是一场正面遭遇战！”

　　……

　　对汉堡的胜利之后，沙夫给球队放了一天假，比赛之后的第二天，全员不用去训练，他们可以在家中好好睡个懒觉，放松放松。

　　不过荣光可休息不了。

　　第二天一早，他就和孙奉阳驱车去机场接人。

　　走了一个月的黛玻菈终于要从巴西回来了。

　　她在巴西多呆了这么久，主要就是为了和耐克商谈合作计划。

　　这是她去巴西最大的收获——初步确定了和耐克合作的意向。

　　其他的都是具体细节了。

　　只要细节敲定，就可以签字。

　　在去机场的路上，荣光一边开车一边和孙奉阳聊天——在黛玻菈离开的这一个月时间里，荣光已经通过考试，拿到了驾照。他心想等会儿当黛玻菈看到是自己开车的时候，一定会很惊讶！

　　哼哼，一想到黛玻菈惊讶的表情，荣光就觉得得意。

　　让她知道，自己可不是离了她就玩不转了！

　　孙奉阳突然说道：“荣光，你考虑过买车吗？”

　　荣光愣了一下：“咦，为什么？租车开不是挺好的吗？”

　　现在他开的车就是租来的，之前在拜仁慕尼黑租了一辆车，后来他被租借来到了云达不莱梅之后，那辆车就退了，在这边又租了一辆车。

　　“你都租了这么久了，还不如直接买车。”孙奉阳说道。“你算算租车的费用？”

　　“可是买车很贵吧？”

　　“你都年入一百万了，你还嫌贵？再说了，车也不贵。最重要的是……你现在也算是一个明星了，黛玻菈又给你谈了耐克的额合同。以你今时今日的地位，总是开一辆租来的车……实在是难免会让人觉得怀疑你的商业价值啊。”孙奉阳说道。

　　“我开的车和我的商业价值有什么关系？”荣光不解。

　　“关系大了。你开辆破车，也不利于宣传你的形象啊……你看看足坛那些巨星们，开的车哪个不是好车？人靠衣装，佛靠金装嘛。你穿的衣服和你开的车也是很重要的脸面工程。哦，还有你的房子，你到现在还租这么一个普通公寓……”

　　荣光摇头：“车我买，房子就算了。我就只在不莱梅待两年，干嘛还买套房子？”

　　“你真的要回拜仁慕尼黑？”

　　“当然，哪儿跌倒的就从哪儿爬起来，孙哥。我一定要回慕尼黑。”

　　孙奉阳不吭声了。

　　其实他也觉得看了荣光这个赛季的表现之后，不用荣光想回，拜仁慕尼黑都会把他召回去的。如果不是因为租借合同签的是两年，并且中间不能提前召回的话，说不定拜仁慕尼黑这个赛季结束就想把荣光召回去了……

　　黛玻菈肯定也希望荣光回去，毕竟在豪门和在一流强队的商业价值是不同的。

　　……

　　黛玻菈一出通道就看到了孙奉阳。

　　孙奉阳上前接过了黛玻菈手上的皮箱，说了句：“辛苦了。”

　　黛玻菈点了点头，这才注意到在孙奉阳旁边还站着一个人。这个人带着一顶帽檐压得很低的鸭舌帽，还戴了副墨镜。

　　“荣？”她惊讶地低声问道。“你怎么来了？”

　　荣光咧了咧嘴：“啧。你这是什么态度？我不该来吗？”

　　黛玻菈也意识到自己这句话说的有问题，她解释道。“不，现在的你不适合在公共场合抛头露面吧？”

　　“所以我全副武装来的。”

　　孙奉阳在旁边注意到已经有人在朝这边看过来了，于是他提醒两位：“我们走吧，在这里太惹眼了。”

　　“我隐藏的很好啊，怎么会……”

　　孙奉阳笑着打断了他的话：“吸引眼球的不是你，荣光。是黛玻菈。她太美了。”

　　荣光翻了个白眼，还好戴着墨镜，没有人看得出来。

　　“走吧。”他转身就走。

　　孙奉阳冲黛玻菈笑了笑，也提起箱子跟了上去。

　　黛玻菈撇撇嘴，也没落下。

　　……

　　当黛玻菈发现竟然是荣光开车的时候，更惊讶了。

　　在车子里，取了鸭舌帽，摘了墨镜的荣光更得意了，几乎要把鼻孔翻到天上去。

　　“你学会开车了？”她问道。

　　荣光得意地点点头。

　　黛玻菈并没有继续表示惊讶，而是扭头问孙奉阳：“他开车技术怎么样？”

　　孙奉阳还没来得及回答，荣光就先抗议了：“喂！来接你就是我开的车！”

　　孙奉阳也为荣光解释：“在学东西方面，他真的是天才。”

　　虽然听到了孙奉阳的话，坐在后排座上的黛玻菈依然将安全带系上了。

　　荣光通过后视镜将黛玻菈的这个动作看在了眼里，他哼了一声。

　　回去这次，荣光把车开的特别稳，充分展示了他的驾驶技术。

　　接下来的半天时间是忙碌的，荣光带着孙奉阳和黛玻菈又去买车。

　　选了一辆去年上市的白色奥迪A4。

　　论外形，看起来一点都不像那些超级跑车那么炫酷，不过这正好符合荣光的需要——低调。

　　他可不想买辆出去都能闪瞎人眼的豪车。

　　没有那个必要。

　　再好的车，也只是用来代步的，难道还能让人飞起来吗？

　　对于荣光这样的选择，黛玻菈在和他相处了这么久之后，已经不奇怪，不吃惊了。

　　最开始她以为荣光这么喜欢钱，那一定会很喜欢追求物质享受，要不然他赚这么多钱做什么？

　　可是后来随着她与荣光在一起朝夕相处的时间久了，她才发现情况不是自己所想象的那样。

　　荣光很贪财，也很抠门。

　　这一度让她很不理解。

　　自己现在贪财，也只是因为要还债。如果不还债，她也是一个喜欢追求物质的女孩子，喜欢漂亮的衣服和包包，喜欢去美丽的地方度假，喜欢享受美食。

　　就像任何一个普通的女孩子那样。

　　但是荣光不需要还债，为什么也会这样的抠门？

　　他抠门来是做什么的呢？

　　以黛玻菈的观点，钱不花放在手上就等于是废纸，一点价值都没有。只有花出去的钱才算是钱，才有了与面值等同的价值。

　　所以她实在是不明白荣光这么抠门来做什么。

　　直到现在她也不明白，不过她已经不去想了。

　　反正荣光抠门和自己也没关系，只要他不会抠门到不给自己发工资就行了。

　　她自己依然抠门着攒钱，攒够一百万欧元的时候，就是自己重获自由之时。

　　……

　　除了孙奉阳所说的商业价值之外，荣光买车还有另外一个原因，这个原因甚至更重要。

　　那就是荣光认为买一辆车有助于自己独立，这样他就可以自己开车去训练了。

　　不再需要那个老女人每天接送。

　　说起来每次自己的队友们都用一种意味深长的眼神打量着自己，仿佛那个女人不是自己的经纪人，而是和自己有某种说不清道不明的暧昧关系一样。

　　荣光急于摆脱这种眼神。

　　所以他同意买辆车。

　　可是荣光真是太天真了。

　　买了车就不用再和黛玻菈一起去训练，一起回家了吗？

　　怎么可能？

　　第二天球队恢复训练的时候，荣光发现黛玻菈竟然跟着自己一起去地下停车场。

　　于是他提醒黛玻菈：“我自己会开车了。”

　　黛玻菈点点头：“我知道。”

　　“我的开车技术很好。”荣光又说。

　　黛玻菈依然点点头：“是的，我知道。昨天我已经见识过了。”

　　“所以我不需要你开车送我了。”

　　黛玻菈扭头看着荣光：“我也需要用车，所以我先跟着你去训练基地，再把车子开回来。等你训练结束的时候，我再把车开过去，然后你开回来。难道不是这样吗？”

　　荣光张大了嘴巴愣了好一会儿，才反应过来。

　　似乎……真的是这样的……

　　……

　　黛玻菈坐在副驾驶，正在很认真地系安全带。

　　荣光则苦着脸坐在驾驶席上，准备开车。

　　他发现自己还是没办法摆脱黛玻菈。

　　要想彻底解决这个问题，他需要再买一辆车。

　　但是……对于抠门的荣光来说，买一辆车就要让他考虑半天，再买一辆车那真是想都别想！

　　所以他只能够继续和黛玻菈一起去训练，然后一起回家。

　　继续接受队友们看黛玻菈就跟看自己女友的眼光……


第九十五章 脸红

　　黛玻菈回来之后，对于荣光最直观的变化就是，每天的两餐吃起来算是享受了。

　　孙奉阳是一个很好的运动医疗专家，但术业有专攻，他可不是一个好厨师。

　　其实荣光吃东西不算挑的，要不然在圣保罗的训练基地餐厅里那种难吃的三明治，他怎么可能一次塞三四块进去？

　　实际上荣光之前的生活条件，也不可能把他的味蕾培养的多么娇气。

　　小时候，为了填饱肚子，他什么都吃。那时候有的吃就不错了，还敢挑剔食物的口感和味道？

　　长期养成的习惯，让荣光胃口很好，食量很大，但是不挑食。

　　但是孙奉阳差点就破了他的功……

　　虽然孙奉阳每天都对照着食谱和黛玻菈留下来的小纸条，尽心尽力给荣光做着早餐和晚餐。

　　但是荣光还是会觉得……真的好难吃啊！

　　不过他也知道孙奉阳有多努力，因此每次都是勉强自己吃下去的，并没有告诉孙奉阳真相。

　　没有对比就没有差距。

　　之前荣光吃惯了黛玻菈做的饭菜，还没觉得有什么了不起的。

　　结果吃了孙奉阳做的食物之后，荣光再吃黛玻菈给他做的早餐。

　　依然是熟悉的味道和溏心蛋……

　　有那么一瞬间，他的眼眶突然就湿润了……好吃啊！

　　不过荣光还算清醒，知道现在不是他一个人，对面还坐着一个黛玻菈。

　　这个时候失态就不好了。

　　于是他压下内心翻腾的情绪，不停地埋头吃着黛玻菈给他做的早餐。

　　他没有抬起头来，是不想让黛玻菈看到他湿润的眼眶。

　　他才不先让那个女人得意呢！

　　……

　　吃上了美食，荣光的状态似乎都跟着变好了一样。

　　在训练中，他显得格外卖力。

　　大声呼喊着，斗志十足。

　　就连教练们都觉得奇怪。

　　“荣今天怎么了？感觉今天他特别有干劲一样……”助理教练坎普疑惑地问道。

　　“因为最重要的两场比赛要开始了吧？对拜仁慕尼黑，他肯定不缺干劲的。”主教练沙夫给出了解释。

　　大家想了想，觉得沙夫的说法真是有理有据，令人信服。

　　便纷纷点头赞同。

　　倒是有眼尖的队友发现每天跟荣光一起来训练，训练结束之后又开车来接他的人，重新变成了那个美女。

　　“荣，你的女朋友回来了啊？”

　　荣光红着脸反驳：“什么女朋友？说了多少次了，那是我经纪人！经纪人！你们没有经纪人吗！”

　　米库笑着说：“我们当然有经纪人，但是我们可没有这么漂亮的美女经纪人。”

　　“没错，没错。其实经纪人做女友也挺好的，你的钱给了她，不还等于是你的钱吗？这就叫‘肥水不流外人田’！”

　　“哈哈哈！”

　　一群看热闹的人起哄一般大笑起来。

　　在笑声中，荣光的脸更红了。

　　其实荣光的红不是害羞的红，也不是得意的红，而是真的为自己辩解导致情绪激动的红。

　　但是这里面的意思，大家哪分辨的出来呢？

　　肯定是都当一个意思了！

　　就连队长鲍曼都非常认同大家对荣光经纪人的身份定位。

　　他作为对战，出于好心，出于为球队考虑的想法，也一本正经地提醒荣光：“还有两天就是对拜仁慕尼黑的比赛了，荣。我知道，年轻人……总是精力充沛的。但我还是不得不提醒你……要注意节制。尤其是在比赛前，要千万小心，不要把自己搞空了。你可别怪我多管闲事啊，荣……”

　　荣光看到队长这一本正经的样子，就知道他可不是开玩笑的。

　　但问题是……

　　他要怎么向队长解释，他和黛玻菈真的不是他们所想的那种关系呢？

　　荣光在脑海中快速思索了一下，发现自己不管选择何种解释方式，都没办法让对方彻底相信他是真的和黛玻菈没有关系。

　　而且以他多次解释的经验来看，最终反而会被认为“解释就是掩饰”。

　　于是他明智的闭了嘴。

　　但闭嘴也是会被认为是默认的。

　　于是看到他红脸的样子，大家又笑了。

　　其实队友们挺喜欢开他玩笑的。

　　因为这个在球场上和训练场上当一群老将们自惭形秽的小子，也就只有这个时候才会显出和他年龄差不多的稚嫩青涩来……

　　……

　　当黛玻菈在停车场看到荣光的时候，荣光脸上的红色还没有完全消散。他自己也知道这一点，于是他低着头径直上了车。

　　黛玻菈觉得今天的荣光似乎有些奇怪，便多问了一句：“怎么了？”

　　荣光做在副驾驶席上继续低着头：“没什么，我们走吧！”

　　怎么可能会让黛玻菈知道队友们在说些什么呢？

　　那简直太丢人了！

　　黛玻菈很明显感觉到荣光不对，但是荣光为什么这么不对，她并不知道，也不打算问。

　　既然对方不说，那就是不想自己知道嘛……

　　对于荣光，黛玻菈承认她一直都有好奇心，不过她总是可以压制住自己的好奇心，不会轻易去探究荣光的那些秘密。

　　荣光坐了一会儿，并没有发现汽车开动，于是他低着头又问：“怎么还不走？”

　　黛玻菈摊开手：“你不是说你来开吗？”

　　“啊？”荣光抬起头来，有些惊讶，随后他恍然大悟。“哦，是我，是我！”

　　说完，他就拉开车门，下了车。

　　虽然时间短暂，但是在荣光抬起头来的时候，黛玻菈还是很明显的看到了荣光的脸有些微红。

　　他脸红了？

　　他脸红什么呢？

　　黛玻菈突然更好奇了……

　　当他们互换位置之后，黛玻菈真的很想问荣光为什么脸红。

　　不过她咬了咬嘴唇，最终还是把这个好奇心压了下去。

　　好奇心害死猫，她可不想做那被害死的猫。

　　……

　　荣光在训练中表现出来的积极状态让球队的教练们很高兴。

　　距离德国杯决赛越来越近了。

　　荣光的表现让大家都有信心。

　　这几天在训练基地外面游荡的记者们也明显增多了起来。

　　沙夫并没有封闭训练，将这些记者都拒之门外，而是像往常一样开放，只有在进行战术训练的时候，才会请出记者，封闭起来。

　　他通过这样的方式向对手传递了这么一个信息——我们云达不莱梅很有自信，完全不怕什么拜仁慕尼黑！

　　荣光良好的状态，也通过媒体报道传递了出去。

　　拜仁慕尼黑方面也很关心。

　　在希斯菲尔德就接到了来自赫内斯的电话。

　　电话中赫内斯问起了球队的战术安排。

　　“奥特马尔，你不会还打算在奥林匹克球场里摆出铁桶阵吧？”他问道。

　　希斯菲尔德对于赫内斯有这样的疑问不感意外。

　　联赛第一次交手，希斯菲尔德在客场选择了铁桶阵，在输掉了比赛之后，希斯菲尔德让媒体和俱乐部的高层骂得狗血淋头。

　　说堂堂豪门拜仁慕尼黑，却在对方的主场摆出了铁桶阵，就算最终赢了球，对于拜仁慕尼黑来说，也是耻辱！

　　而输掉比赛，就是对希斯菲尔德警告，告诉他，让高傲的拜仁慕尼黑打这种战术是违背拜仁慕尼黑足球传统的，必然没什么好下场。

　　那场比赛从过程到结果，都成了他的罪证。

　　再加上媒体在宣传赫内斯接触马加特的消息，那段时间对于奥特马尔·希斯菲尔德来说，是最难熬的时光。

　　当时他已经成了过街老鼠，在慕尼黑人人喊打。

　　不管是专业的媒体记者，还是俱乐部高层，甚至是普通的拜仁慕尼黑球迷，都在指责他破坏了拜仁慕尼黑的传统。用铁桶阵去对付云达不莱梅，本来就是一种主动示弱。比赛还没开始，就认输投降了的拜仁慕尼黑怎么可能赢得这场比赛呢？

　　拜仁慕尼黑上下对自豪感的维护是非常强烈的。

　　他们不允许任何人作出任何玷污拜仁慕尼黑荣誉的事情。

　　在他们看来，死守，也是一种玷污。

　　当然了，希斯菲尔德其实可以不用理会这种压力，反正他打定主意要在这个赛季结束之后离开了。

　　不过他现在也认为死守不是对付云达不莱梅最好的办法。

　　那样是扬短避长。本来拜仁慕尼黑就不是特别擅长死守，为了那场比赛，他们准备了两个星期，最后也还是输掉了比赛。球员们对这种战术的抵触也很大。

　　所以还是要回到拜仁慕尼黑所擅长的路子上来。

　　要和云达不莱梅对攻！

　　这才是拜仁慕尼黑的长处。

　　只有充分发挥了长处，拜仁慕尼黑才有可能赢。

　　于是面对赫内斯的这个问题，希斯菲尔德很斩钉截铁地回答道：“当然不会。这一次，要用拜仁慕尼黑最擅长的方式来击败云达不莱梅，拿到联赛冠军。”

　　赫内斯在电话里笑了起来，这是他想要的回答。

　　“那我就拭目以待了，奥特马尔。”

　　希斯菲尔德挂掉了电话之后，继续研究球探艾德给他传回来的报告。

　　报告中重点提及了荣光的状态。

　　“……中国人的状态非常出色，在训练中尤为积极，看起来他斗志昂扬……”

　　他当然斗志昂扬了……

　　希斯菲尔德对此并不吃惊。

　　荣光状态好没什么好奇怪的，面对拜仁慕尼黑的时候，他状态要是不好，那才有问题呢……


第九十六章 拼尽全力

　　尽管希斯菲尔德对荣光的态度有所准备。

　　不过当德国杯的决赛开始之后，他的准备还是显得不够充分……

　　比赛开始的第一分钟，荣光就显得很活跃，几乎不知疲倦的在奔跑，他甚至还会在前场逼抢拜仁慕尼黑的球员，希望可以直接从前场发动进攻。

　　他的活跃带动的是云达不莱梅其他球员的努力。

　　全员努力的结果就是……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOGOL！！！”

　　在贝克曼的高呼声中，荣光张开了双臂，转身从门前狂奔至角旗区。

　　而他的队友们则蜂拥在后面追他。

　　云达不莱梅进球了！

　　进球的是……荣光！

　　“第十七分钟，云达不莱梅1：0领先拜仁慕尼黑！一脚漂亮的禁区外远射！荣和队友们合力抢下了巴拉克的脚下球，随后他没有带球，至极起脚射门！他射出去的足球势大力沉！门将卡恩对此也毫无办法！”

　　“荣！他简直就是拜仁慕尼黑的克星！对于他这样的表现真是一点也不让人意外……我想没有人比赫内斯更后悔当初把他租借出去了吧？”

　　镜头马上对准了同样坐在教练席上的赫内斯。

　　这位拜仁慕尼黑实际意义上的掌舵人，脸上没有任何表情，看不出他对这个丢球有什么意见。

　　希斯菲尔德站在场边，并没有回去。

　　他盯着球场。

　　荣光这么快就利用个人能力打进一球，这让接下来的比赛变得很难打。

　　不过希斯菲尔德并没有陷入痛苦中。

　　在他的预案中，丢掉德国杯不是什么不可接受的事情，他已经就这种情况做了准备，知道如果一旦在比赛中遇到了困难，应该怎么做。

　　现在只是落后一个球。

　　还没到放弃的地步。这个冠军，还可以争一争。

　　所以希斯菲尔德并没有任何举动，就只是在场边看着。

　　球员们应该知道在落后一球的情况下应该怎么做。

　　……

　　在丢球之后，拜仁慕尼黑的球员们并没有失去斗志，相反，他们的斗志更加旺盛，真的要和云达不莱梅一争长短。

　　和拜仁慕尼黑交手，云达不莱梅的球员们斗志昂扬。

　　其实反过来也是一样的，拜仁慕尼黑的球员碰上云达不莱梅，几乎是不用动员的。

　　这个赛季拜仁慕尼黑被云达不莱梅逼的很狼狈，打的灰头土脸的。

　　这对于骄傲的拜仁慕尼黑球员们来说，实在是难以接受。

　　所以他们也想抓住一切机会向云达不莱梅复仇。

　　他们要让云达不莱梅知道，这德甲是谁的地盘！

　　在这样的思想下，就算没有希斯菲尔德的动员，拜仁慕尼黑的球员们打云达不莱梅，也特别来劲。

　　这导致云达不莱梅在进球之后，也没有彻底掌握主动权，比赛还出僵持状态。

　　看起来谁都还有机会。

　　虽然是对攻，可是在中场的争夺作为激烈。

　　双方在这里都投入了重兵。

　　你来我往，来回拉锯。

　　一直持续到了上半场比赛结束，双方谁都没有再进球。

　　比分还是1：0，云达不莱梅领先。

　　……

　　中场休息的时候，希斯菲尔德在更衣室里咆哮：“我们不能够就这样把冠军拱手相让！一定要和他们战斗到底！他们的体能是他们最大的问题，我相信只要我们持续施压，他们就会崩盘！”

　　其实希斯菲尔德这话还有一个意思，不过这意思他没告诉自己的球员，毕竟让他们知道自己的主教练觉得就算他们输掉决赛也无所谓，这不是一个好事儿。那会让球员们失去斗志。

　　现在球员们既然斗志旺盛，那自己所要做的就是火上加油，让他们更旺盛一些。

　　这样，球员们才能够和云达不莱梅死磕。

　　这样一来，如果最终我们死磕赢了，那固然是好事一桩。

　　可要是没赢，也可以大大消耗云达不莱梅的体力，让他们在这场比赛中就被榨干，等到了四天之后的第二场交锋，云达不莱梅全队就绝对拿不出今天这样的好状态了。

　　沙夫还是太嫩……每一个冠军都想要，也不看看他球队现在的体能状况，那是能够拿双冠王的状态吗？

　　太贪心的下场，就是竹篮打水一场空啊……

　　有经验的教练这个时候都知道取舍，就像自己一样。

　　在明知不可为的情况下，非要强行为之，结果往往都不太好。

　　在德国杯决赛这样的比赛中拼尽全力，然后输掉联赛冠军？

　　那真是愚蠢的选择。

　　德国杯再重要，还能大的过联赛？

　　究竟哪个冠军更重要，沙夫不知道吗？

　　他是被大好形势冲昏了头脑吧？

　　也正常，云达不莱梅这样的额球队冲几个德国杯冠军都挺不容易的，什么时候有过争夺双冠王的经验啊？

　　对他们来说，一个赛季下来，能拿一个德国杯冠军，就算是巨大胜利了。

　　希斯菲尔德反思了一下自己，觉得自己用拜仁慕尼黑这种豪门的心态来要求云达不莱梅和沙夫了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，双方的比赛节奏依然很快，因为大家都是对攻，节奏就不可能慢下来。

　　你来我往，打的很热闹，也很精彩。

　　让双方球迷和中立的球迷都看的大呼过瘾。

　　解说员贝克曼更是不止一次说这场比赛是近几年德国杯决赛中难得的经典之战。

　　在这样激烈的对攻中，拜仁慕尼黑在下半场开始十分钟之后就扳平了比分！

　　当马凯为球队攻入扳平比分的一球之后，奥特马尔·希菲尔德从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　这是他最想看到的！

　　如果能赢，我们就拿下这个冠军！

　　如果不能，那也要把云达不莱梅逼到绝境，让他们把最后一丝力量都爆发出来，然后……萎靡不振！

　　“拜仁慕尼黑扳平了比分！罗伊·马凯！本赛季转会来到拜仁慕尼黑的德甲转会标王，这个进球体现了他的价值！”贝克曼继续高声喊道。

　　看台上和电视机前的拜仁慕尼黑球迷们都在为球队的进球大声欢呼，他们似乎真的看到了拿到德国杯冠军，在杯赛中狠狠打击对手的希望。

　　他们不是主教练，看的和想的都不可能有主教练那么远。

　　他们自然不知道希斯菲尔德打算，他们只是单纯为球队有希望拿到冠军而高兴。

　　……

　　马凯的进球刺激了云达不莱梅。

　　他们是真的一心想要拿冠军的啊，和希斯菲尔德那种能拿就拿，不能拿就不拿的心态完全不同。

　　除了冠军，他们不接受任何结果。

　　这就导致他们在被扳平了比分之后，更加疯狂的反扑。

　　在教练席上看到这一幕的希斯菲尔德笑了起来。

　　但笑容稍纵即逝——他知道有摄像机对着自己，他可不想在赛后让自己成为媒体报道的焦点……

　　不过他现在心里安定了许多。

　　就算真的丢掉德国杯冠军，他也没什么好失望的了。

　　就算他拿到了德国杯冠军，丢掉了联赛冠军的话，对他的评价依然不会高到哪儿去。

　　现在全德国的目光都在盯着联赛，只有联赛才是大家感兴趣的东西。

　　德国杯？

　　那不过是失败者的安慰罢了。

　　他相信沙夫在丢了联赛冠军之后，也会这么想的……

　　不过目前，沙夫肯定还是很看重德国杯……

　　他想要拿双冠王呢！

　　……

　　沙夫确实是想要双冠王——如果能拿，谁不想要呢？

　　马凯进球之后，他就从教练席上起身，一直站在场边看比赛。

　　第六十五分钟一过，他就开始换人。

　　将埃尔顿换了上去，加强冲击力。

　　第七十七分钟的时候，他的换人收到了成效。

　　埃尔顿在门前的一次抢点，把恩斯特的传中顶进了球门。

　　云达不莱梅2：1再次领先！

　　看台上的云达不莱梅球迷们爆发出来的欢呼声，就像是火山喷发一样。

　　“精彩！云达不莱梅不甘示弱！他们再次取得了领先！2：1！”贝克曼也显得很激动。“这么你来我往，双方都咬得很紧的决赛，已经很久没有看到了！本来以为是鸡肋的德国杯决赛，却给接下来的联赛做了最好的热身和暖场！”

　　不管是解说员、媒体记者还是球迷，都在为这场精彩的德国杯决赛叫好。

　　他们没有一个人想到，这场精彩的决赛下面，所隐藏的深意。

　　在他们眼中，双方都在为了德国杯冠军而拼尽全力。

　　云达不莱梅当然是这样。

　　不过拜仁慕尼黑嘛……

　　……

　　当沙夫在和身边的人一起庆祝这个进球的时候，希斯菲尔德已经走到场边，拉住了巴拉克，让他给球员们传递最新指示。

　　“和他们拼到底！我们绝不把冠军拱手相让！”希斯菲尔德攥着拳头，咬牙说。

　　整个人都显得很用力。

　　作为一名主教练，他将自己的信念和斗志充分传递了出来。

　　巴拉克也感受到了教练的热情。

　　于是他用力点头，大声说：“放心，教练！我们一定会拿到这个冠军的！”

　　然后他跑回了球场。

　　希斯菲尔德扭头看向那些还在庆祝的云达不莱梅球员。

　　其实就算拿不到这个冠军也无所谓的，米歇尔……

　　他在心里喃喃道。

　　重要的是过程，而不是结果。

　　不过演戏自然要演全套，要有身为一个演员的自我修养和职业道德。

　　现在看来，我演技还不错……


第九十七章 德国杯冠军

　　希斯菲尔德的演技确实不错。

　　包括巴拉克在内，没有一个拜仁慕尼黑球员知道他们的主教练内心真正的想法。

　　他们只是专注在比赛中，真的想要赢下这场比赛。

　　这场比赛，希斯菲尔德一开始派出来的首发并不是媒体所说的最强阵容。

　　但是在赛前他已经对这些球员们说了，他是想要冠军的，他也相信现在这些首发球员，相信他们的能力和动力。

　　所以没有一个球员怀疑主教练在为了接下来的联赛留力。

　　在埃尔顿为云达不莱梅取得了领先之后，比赛悬念并没有被杀死。

　　因为云达不莱梅也只领先拜仁慕尼黑一个球，这个比分是非常能够惹人遐思的比分。

　　只差一个球，拜仁慕尼黑只需要再进一个球，就可以扳平比分，有希望将比赛拖入加时。而且最后时刻的进球还会极大的打击云达不莱梅球员们的士气，所以甚至都用不到点球决战，就可以决出胜负。

　　为了这个目标，拜仁慕尼黑的球员在最后时刻真的是拼尽全力，全队就跟打了鸡血一样。

　　在拜仁慕尼黑的逼迫下，云达不莱梅也不得不继续保持注意力的高度集中，不敢有丝毫懈怠。

　　万一最后时刻丢了球，那就完蛋了。

　　这样一来，他们的体能消耗就更大了……

　　第八十五分钟的时候，短短一分钟内，云达不莱梅先后有两名球员因为抽筋而导致比赛不得不暂停，等待队医上场为他们治疗。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们向他们发出了嘘声，认为云达不莱梅的球员这是在故意拖延时间。

　　拜仁慕尼黑的球员们也在向主裁判抗议，认为对方有拖延时间的嫌疑。

　　希斯菲尔德在场边，也在向第四官员施加压力，做出了一副真的很在乎比赛结果的样子。

　　但实际上他的内心却在窃喜。

　　他所希望看到的事情一件接一件地发生了。

　　抽筋。那说明云达不莱梅的球员体能真的出现了问题。

　　在这场比赛拼至精疲力尽，短短四天时间，绝对不足以让他们的身体恢复。

　　这就意味着，云达不莱梅的就算拿到了德国杯的冠军，也将拖着疲惫的躯体来到奥林匹克球场接受拜仁慕尼黑的风暴袭击。

　　慕尼黑奥林匹克球场将是云达不莱梅沉没之地！

　　……

　　两名云达不莱梅的球员们抽筋，并没有拖延到比赛时间。

　　因为随后主裁判将他们治疗耽误的时间补进了伤停补时……

　　当第四官员在场边举起了伤停补时五分钟的牌子时。

　　看台上响起了云达不莱梅球迷的嘘声。

　　而拜仁慕尼黑球迷则在继续用歌声为球队加油。

　　这次改成了沙夫向第四官员抗议了，他任务伤停补时时间太长。

　　一方面对已经到手的冠军是个威胁，另外一方面他也看到了自己的球员体力不支。再这么踢下去，比赛结果真不好说。

　　而希斯菲尔德要的就是这个，他在场边不停向场内大喊：“进攻！进攻！继续进攻！压缩他们，逼迫他们！！”

　　看起来完全是一个破釜沉舟的教练形象。

　　“拜仁慕尼黑在比赛的最后时刻向云达不莱梅的球门发起了猛烈的进攻，他们完全已经不考虑防守了，这个时候就算被云达不莱梅利用反击打进一个球，也没什么关系。如果不能够扳平比分，拜仁慕尼黑就将丢掉德国杯冠军。在冠军联赛被淘汰出局，联赛争夺处于下风的情况下，如果再丢掉德国杯的话，那拜仁慕尼黑将有可能在本赛季两手空空……希斯菲尔德显然是想尽量避免这种情况。”贝克曼为电视观众分析道。

　　他可分析错了……

　　……

　　最后几分钟，比赛几乎变成了半场攻防。拜仁慕尼黑压着云达不莱梅打，而云达不莱梅的进攻连半场都过不去。

　　荣光已经被换下，沙夫换上了防守球员继续加强防守。

　　在场边的荣光也显得很紧张，他并没有坐在替补席上，而是和自己的队友一起站在场边，焦急地盯着球场。

　　伤停补时第四分钟时，又有一名云达不莱梅的球员因为抽筋倒地。

　　看台上再次响起拜仁慕尼黑球迷们震天的嘘声。

　　这是赤裸裸的拖延时间！

　　希斯菲尔德无奈地摊开了手，对云达不莱梅球员的这种做法显得很不满意。

　　这就是云达不莱梅所希望的。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，比分定格在了2：1上，云达不莱梅击败了拜仁慕尼黑，拿到了本赛季的德国杯冠军！

　　“比赛结束！比赛结束！云达不莱梅是冠军！”

　　在贝克曼的声音中，荣光和他的队友们一起冲进了球场，庆祝冠军！

　　这是他在来到了欧洲之后拿到的第一个冠军。

　　这意味着冠军奖金拿到手了！

　　他尽情欢呼，跳跃，奔跑，然后被人抱住，被更多的人抱住。

　　而在另外一边，拜仁慕尼黑的球员则垂头丧气地呆立原地，似乎还没办法接受这个结果——他们竟然真的输给了云达不莱梅！输掉了冠军！

　　这个时候，希斯菲尔德已经走上了球场，挨个找到拜仁慕尼黑的球员，拍拍他们的肩膀，揉揉他们的头发，挨个挨个安慰失败了的球员们。

　　“没什么大不了的，米歇尔。我们丢掉了一个冠军，但我们还有机会争夺另外一个冠军……”

　　“如果你因为这场比赛而感到悲痛，那么没必要，把这种痛苦埋藏在心里，在四天之后，释放出来吧！”

　　“我们还有一场比赛来证明拜仁慕尼黑的荣耀并没有蒙尘……”

　　……

　　就这样，他没走到一个拜仁慕尼黑球员面前，都会附身低头，在他们的耳边低语。

　　看起来，老帅希斯菲尔德是拜仁慕尼黑唯一坚强的人了。

　　这一幕让那些拜仁慕尼黑的球迷们看到，不知怎的，竟然生出了勇气。

　　下一场联赛，一定要在主场让云达不莱梅好瞧！

　　被希斯菲尔德劝慰的拜仁慕尼黑球员们，也重新抬起头来，盯着那些欢呼庆祝的云达不莱梅球员……暗暗攥紧了拳头。

　　四天之后，我们会让你们尝尝我们现在的感受！

　　四天之后，我们要让今天的这一切颠倒过来！

　　……

　　希斯菲尔德虽然不可能知道每一个人的心声，但是他可以通过观察球员们的表情变化，得出一些结论。

　　可以很明显地看到，拜仁慕尼黑球员的脸上痛苦的神情正在消退，取而代之的是重新恢复了信心的坚毅神情，这就说明他们的斗志回来了。

　　这就是他想要的效果！

　　失败，丢掉冠军，当然是坏事。

　　但是一个优秀的主教练，要知道如何把坏事变成好事。

　　这场决赛的失败，会激励球员们的斗志，会点燃他们心中复仇的火焰。

　　会让他们在下一场比赛的时候更加卖力和拼命。

　　到时候，在慕尼黑奥林匹克球场，云达不莱梅会见识到真正的地狱！

　　他有这样的信心！

　　……

　　捧杯是一场决赛的最终高潮。

　　于是当队长鲍曼将德国杯高高举起的时候，现场的云达不莱梅球迷们发出的欢呼声超过之前任何一次！

　　荣光和其他的队友们一起，仰头看着被队长高高举起的奖杯。

　　银光闪闪的奖杯在荣光的眼中，幻化成了一捆捆花花绿绿的钞票。

　　他裂开嘴笑了起来——好多钱啊！

　　冠军太棒了！

　　我喜欢冠军！

　　……

　　当荣光和队友们在领奖台上簇拥着冠军奖杯欢呼的时候，在包厢中的黛玻菈接到了一个电话。

　　“黛玻菈小姐，我是阿迪达斯商务开发部门的卢恩·施策尔，您还记得我吗？”

　　这声音充满了谦卑，客气至极。

　　明明要比黛玻菈大不知道多少岁的男人，却用这么尊敬的语气对黛玻菈说话。

　　就连黛玻菈都有些不适应。

　　她愣了一下，才有些意外地说：“我当然记得，施策尔先生。您打电话过来有什么事情吗？”

　　“记得就好，记得就好。是这样的，我想和您约个时间，我们再次谈谈合作的事情，这一次希望能够邀请荣先生一起参加……”

　　黛玻菈摇头：“我想我们不可能达成一致意见的，施策尔先生。”

　　“这次不管是合同期限，还是代言费用，我们都好说。请你一定要相信阿迪达斯的诚意……”

　　黛玻菈耐心等对方说话，然后才说：“恐怕不行，施策尔先生。因为我们已经和耐克公司展开谈判了。耐克公司对能够和荣这样优秀的球星合作非常感兴趣……他们给予的条件也非常丰厚，是难以拒绝的丰厚。所以很抱歉，施策尔先生。您的电话打晚了。”

　　当黛玻菈挂掉电话之后，孙奉阳扭头看着她笑：“成香饽饽了？”

　　黛玻菈点了点头：“阿迪达斯后悔了，想要签下荣。”

　　“老牌大公司，反应速度就是慢。也算是给他们一个教训吧。”孙奉阳摇摇头。

　　黛玻菈盯着在领奖台上从队长手中接过奖杯的荣光，说道：“赛季结束之后，我想随荣去一趟中国。他是中国球员，在那里一定有很多的商机。随着他在德国的成功，中国市场对他的需求也应该很急切了。”

　　孙奉阳想了想：“那我也跟着你们去，我已经有十几年没回过中国老家了。我想带艾米回去看看。”

　　“艾米？那个好莱坞演员？你们关系已经进展到这个地步了吗？”黛玻菈有些意外。

　　孙奉阳嘿嘿一笑，然后对黛玻菈意味深长地说：“你也该考虑一下个人问题了吧？工作和爱情是不冲突的。”

　　黛玻菈摇了摇头：“太忙了，没时间没精力没心思。等我忙完了这个事情再说吧……”

　　孙奉阳知道黛玻菈指的“这件事情”是什么，可不是去中国，也不是耐克的事情，而是一百万美元的债务。

　　看到黛玻菈这么拼命，就像是个工作狂的样子，孙奉阳现在都开始怀疑，自己当初决定借一百万给黛玻菈的做法，是不是真的有效果……

　　他也扭头盯着正在亲吻奖杯的荣光。

　　你小子开点窍行不行啊？！


第九十八章 预热

　　云达不莱梅拿到德国杯赛冠军，不算是一个什么轰动性的新闻。

　　德国媒体只关注了一天，接下来他们就把视线转移到了三天后的联赛第三十二轮上了。

　　就连不来梅本地的媒体也是如此。

　　这个时候所有人的心思都在联赛上。

　　正如希斯菲尔德所想的那样，联赛和杯赛放在一起，究竟哪个重要，百分之九十五的人都会毫不犹豫地选择联赛。

　　联赛才是一个国家足球的根本，杯赛不过是陪衬点缀而已。

　　如果重视杯赛冠军，而丢了联赛冠军，那在很多人看来一定是傻到极点的做法。

　　一般来说，有能力争夺联赛冠军的球队，都不会把杯赛放在眼里，杯赛往往是被牺牲的。也因此各国杯赛才是冷门的温床。

　　主要是中游球队比较重视杯赛，那也是因为杯赛是除了联赛之外，另外一个通往欧洲的途径，而且这条路要比联赛好走很多。

　　所以如果云达不莱梅拿了一个杯赛冠军，就忘乎所以的话，那会被人嘲笑。

　　今年的云达不莱梅可是有能力争夺联赛冠军的，拿个杯赛冠军就得意忘形也太低端了。

　　如果还像平常一样，德国杯决赛是赛季的最后一场比赛，那么不来梅本地的媒体不介意炒作一个星期。

　　可是闲杂，紧跟着就是决定联赛冠军归属的决战，谁也没心情在这个时候多讨论已经结束的比赛。

　　往前看，看到更大的荣耀。

　　……

　　拜仁慕尼黑也是这样的，在比赛第二天，他们就开始谈论起接下来的决战了。

　　没有人在乎输掉了一个冠军。

　　这个时候，他们对希斯菲尔德表现出了超乎寻常的宽容。

　　这要是在上半赛季的话，希斯菲尔德恐怕不主动辞职是不能够平息媒体的怒火了……

　　下半赛季球队出色的表现，以及输掉德国杯决赛之后，希斯菲尔德在球场上一个个安慰球员的样子，给他加了不少分。

　　就连苛刻的媒体也不忍心在这个时候伤害他了。

　　当然这并不代表媒体们就会彻底放过他。

　　他们只不过是在等待机会而已。

　　反正还有三天。

　　等联赛第三十二轮结束之后，就知道是该肉麻地吹捧希斯菲尔德，还是该把他打入地狱了。

　　……

　　在赛前的新闻发布会上，双方的口水仗先打了起来。

　　来自不来梅的媒体想要让希斯菲尔德难堪，他问到了德国杯决赛。

　　“在德国杯决赛中输给了云达不莱梅，这是否会给你造成压力，而让云达不莱梅有心理上的优势？”

　　希斯菲尔德表现出了他的强硬。

　　他不甘示弱的回应道：“我不明白为什么就会有心里优势。一场比赛没有逻辑可言，他们在上一场比赛中击败了我们，也不代表他们肯定就会赢得这场比赛。这没有任何逻辑上的关系。相反，我倒是对击败云达不莱梅充满了信心。因为他们的体能不足以支撑他们在四天之内连续踢两场高强度的比赛。”

　　希斯菲尔德此言一出，等着看笑话的不来梅记者们，也不知道该说什么好了。

　　因为希斯菲尔德说到了他们的软肋上。

　　体能确实是云达不莱梅最大的问题。

　　在德国杯决赛的最后时刻，云达不莱梅的球员们接二连三的抽筋倒地，恐怕真没多少表演成分……

　　这已经充分说明了云达不莱梅的窘境。

　　如果继续保持德国杯决赛的比赛强度……云达不莱梅能不能够坚持九十分钟，还真不好说呢！

　　……

　　当天，不少媒体都纷纷报道了希斯菲尔德在赛前新闻发布会上的发言。

　　“希斯菲尔德不惧云达不莱梅，因为‘他们没劲了！’”

　　“云达不莱梅的体能，成了他们最大的软肋”

　　“德国杯决赛多名云达不莱梅球员抽筋，疑似体力耗尽？”

　　慕尼黑媒体拼了命报道云达不莱梅的负面新闻，夸大渲染云达不莱梅的体能问题，搞得大家都以为云达不莱梅已经连十一个人的首发阵容都凑不出来了……

　　不来梅媒体这边能够炒作什么？

　　就拿荣光说事儿。

　　给大家科普荣光和希斯菲尔德之间的恩怨，告诉大家荣光是怎么来到云达不莱梅的。

　　然后从各个角度，变着花样嘲讽希斯菲尔德和赫内斯。

　　“……让我感到意外的是，拜仁慕尼黑当初在和云达不莱梅商定荣的租借合同的时候，竟然没有在里面加入限制条款，比如不允许荣在对拜仁慕尼黑的比赛中出场……想来，那个时候拜仁慕尼黑完全没把荣放在眼里，并不认为荣能够威胁到他们，尤其是在这么短的时间里……”

　　“我认为云达不莱梅如果拿到了联赛冠军，第一个应该感谢的人就是希斯菲尔德，如果不是他坚持要把荣光租借出去，哪有我们这个赛季的辉煌？第二个应该感谢的人是赫内斯……”

　　双方的口水仗在媒体上打的很是热闹。

　　……

　　在训练基地来采访荣光的媒体也多了很多。

　　尤其是中国媒体。

　　实际上这场比赛不仅仅在德国备受瞩目，在整个中国也是这样。

　　如果不出意外的话，云达不莱梅拿到联赛冠军，那么荣光将成为中国球员中第一个拿到五大联赛冠军的人。

　　这可是一份了不起的殊荣。

　　而且这还不是打酱油混来的，而是凭自己的实力，生生拼出来的。云达不莱梅的联赛冠军，可以说有很大的功劳都要记在荣光的身上。

　　当然，联赛冠军的前提是要在客场击败拜仁慕尼黑。

　　为了报道这场比赛，国内多家媒体都专门派了记者们来德国。

　　中国中央电视台甚至还专门让解说员来现场解说这场比赛——以往，只有世界杯、欧洲杯这样国际大赛，才有解说员从中国来现场解说。

　　一场德甲比赛却享受到了这样的待遇，充分说明了国内对这场比赛有多重视。

　　多家媒体都认为这是本赛季德甲的“天王山之战”。

　　现在每天训练结束之后，荣光都会被一群中国记者围住，接受他们的采访和提问。

　　除了中国记者，还有很多德国记者。

　　他已经成为了云达不莱梅队内最受欢迎的球员了。

　　对于这一点，没有人会感觉到意外，或者是嫉妒。任何一个和荣光相处了的球员，都会明白，他有今天的风光，完全是他应得的了。

　　这东西嫉妒不来，因为没有人能够承受得住荣光那样高强度的训练，日复一日，似乎不知道休息是什么意思。

　　这样的训练，简直能够磨灭一个爱好足球的少年对足球的全部热爱。

　　但荣光没有。

　　“在奥林匹克球场进了球，会庆祝吗？”有中国记者问。

　　“会啊，为什么不？”

　　“如果帮助云达不莱梅击败拜仁慕尼黑，拿到了联赛冠军之后，是否会担心回不去拜仁慕尼黑？”莫莉也问了个问题。

　　荣光愣了一下。

　　他还没反应过来。

　　自己带领云达不莱梅击败拜仁慕尼黑夺冠，和回不去拜仁慕尼黑有什么关系？

　　“呃，这有什么好担心的呢？”

　　荣光迷迷糊糊地回答了这个问题。

　　在回家的路上，荣光一边开车一边问黛玻菈：“如果我在拜仁慕尼黑的主场进了球，还帮助云达不莱梅拿到了冠军，会导致我回不去拜仁慕尼黑吗？”

　　黛玻菈奇怪荣光为什么会有这样的问题。

　　“是莫莉问的。”荣光老老实实地说道。

　　“哦……不会有任何问题。你的表现越好，拜仁慕尼黑就越希望你回去。在足坛是有这种情况的，某个球队看好的球员在比赛中遇到了这支球队，他往往会表现得非常出色，帮助自己的球队击败对他感兴趣的球队，然后那支对他感兴趣的球队最终就会下定决心买下他……”

　　黛玻菈给荣光解释道。

　　荣光听得大开眼界——还有这样的情况！

　　听了黛玻菈的解释之后，荣光斗志更旺盛了。

　　“那我更要努力进球了！我要在拜仁慕尼黑面前好好表现一把！这样等我租借合同到期之后，他们就必须召我回去了！”

　　开着车子的荣光腾出手来，攥着拳头挥了挥。

　　如果乌利·赫内斯听到了荣光好黛玻菈的对话，恐怕他们恨不得直接给荣光说：“我们从来也没打算把你放走！”

　　黛玻菈则在路上给荣光交待一些工作上的事情。

　　“今天你们中国的国家电视台联系到了我。”

　　“国家电视台？”荣光一开始还没反应过来，脑子转了两圈，才反应过来黛玻菈说的一定是中央电视台。“你是说CCTV？”

　　“嗯，是CCTV。”

　　“他们找你做什么？”

　　“他们想和你进行深度合作，首先，他们希望能够在赛季结束之后，给你做一个电视专访。在中国。”

　　荣光对媒体的事情全都不管，他挥了挥手：“都交给你了，你看着办吧。你就通知我去哪儿就行了。”

　　黛玻菈点了点头：“所以……夏天我要跟你一起回中国。”

　　荣光听带黛玻菈的话之后又愣了一下，然后他才说道：“好呀，中国欢迎你。不过，我要先回巴西，我要去看戈多和我的朋友们，我已经食言好几次了，这次无论如何一定要去！”


第九十九章 荣光一直战斗的环境

　　口水仗打的再精彩，也不可能成为关注的主流。

　　大家更关心的还是比赛本身。

　　所以赛前的口水战可以成为一场焦点之战的有趣点缀，却永远成不了主角。

　　大家对比赛的期待随着时间的日益临近，而越来越强烈。

　　当比赛日终于来临的时候，从上午开始，慕尼黑奥林匹克球场周围就已经开始出现了不少人。

　　这些人当中有不少是云达不莱梅的球迷们，他们专门提前来到这里，就是自己的球队加油打气造势。

　　除了球迷之外，还有很多媒体记者，他们在广场外游荡，捕捉着新闻素材。

　　中国记者们是这当中非常活跃的一群人。

　　他们会随机抓着几个德国球迷采访。

　　当然，问的问题都和荣光有关。

　　问拜仁慕尼黑球迷：“你希望荣回归拜仁慕尼黑吗？”

　　问云达不莱梅球迷：“你对荣的表现怎么看？”

　　反正都是想听好话的。

　　蒂莫·布劳尔和自己的同事们也在广场上，同样是在捕捉新闻素材。

　　不过随处可见的中国记者让他很倒胃口。

　　“中国人，中国人，中国人……到处都是中国人！真是受够了！”他低声嘟囔着。“这些该死的中国人简直就像是老鼠一样，从地底下钻了出来，满大街都是……不就是一个中国球员表现出色吗？大惊小怪的！如果谁都像这些中国记者们一样的话，那恐怕德国就被来自其他国家的记者、游客占领了……真他妈见鬼！”

　　他对此很不满。

　　这些中国记者的大量出现，就说明荣光表现好。

　　这对于赛季前信誓旦旦称呼荣光是“水货”的蒂莫·布劳尔很尴尬和狼狈。

　　不来梅媒体现在提到荣光的“水货”外号，更多的是在嘲讽蒂莫·布劳尔。

　　“理解他们吧，蒂莫。中国足球终于出了一个能够拿得出手的人了……就像我们终于出了一个波尔一样。”他身边的同事劝慰着他。

　　蒂姆·波尔是德国出了名的年轻乒乓球运动员，在两年前的2002年乒乓球世界杯上，二十一岁的波尔击败了中国的男乒名将王励勤和孔令辉，拿到了乒乓球世界杯男单冠军。在去年一月份，更是登上了男子乒乓球选手世界排名第一的宝座。

　　他被认为是整个德国……不，是整个欧洲能够和中国乒乓球对抗的少数几个人之一，是瓦尔德内尔的接班人。

　　德国媒体给他取了个绰号“十三亿人的对手”，听起来很酷炫。

　　在乒乓球赛事方面，波尔在德国的影响力确实非同凡响。

　　“乒乓球那种运动怎么能够和足球相比？”蒂莫·布劳尔哼了一声。

　　不过他的心中却已经隐隐有一种担忧了。

　　蒂姆·波尔被德国媒体称为“十三亿人的对手”，那么这个荣光，会成为整个德国足球……不，是整个欧洲足球的对手吗？

　　让一个中国人走到那一步？

　　蒂莫·布劳尔只是想一想就忍不住打了个寒战，那真是末日一般的景象！

　　他在心中祈祷，上帝啊，千万不要让这一幕成为现实！

　　……

　　在距离比赛开始还有两个小时的时候，奥林匹克球场各个检票口正是开放，允许球迷们排队检票入场。

　　之前聚集在广场上的人群流动起来，变换着，最终在检票口排成了一列列长龙。

　　客队云达不莱梅的球迷们来了大约四千人，不过能够被允许进场的，有球票的只有两千五百人。

　　这两千五百人被安排在了奥林匹克球场最上面的一层看头，那是位置最不好的地方，是球场的一个角落，在那里，不借助望远镜，你几乎别想看清楚任何一个画面。

　　奥林匹克球场本来就是为1972年慕尼黑奥运会所建的体育场，有跑道，因此球场两端的看台是距离球场最远的，而看台最上面更是远上加远。在这里，基本上别指望有什么看比赛的享受……

　　在这种地方，他们的呼喊声甚至都传不到球场上去。

　　拜仁慕尼黑为了确保主场优势，也真是煞费苦心了。

　　最铁杆的拜仁慕尼黑球迷们已经提前入场，将他们的标语、横幅、旗帜都展示了出来。

　　这些球迷们要在比赛的时候给云达不莱梅来个下马威，让他们备受干扰。

　　记者们通过专门的通道也进入了球场。

　　中国记者们进来就注意到了那些吸引眼球的巨型旗帜和横幅。

　　“这就是‘天王山之战’啊！”

　　“虽然人还没坐满，但是光看着这巨大的球场内部，就已经有那种大战在即的气氛了……”

　　“这样的场面，中国球员有几个见识过的？”

　　这些人当中有很多是才从中国赶来德国报道这场比赛的记者们，他们此前也只是在国内报道荣光。

　　这还是第一次来到现场。

　　而那些一直都在德国常驻的中国记者们，则用过来人的语气向他们即是炫耀又是介绍：“常态了常态了……荣光每场比赛都是在很大的压力下比赛的了……”

　　“双方第一次交手的时候，那个时候是在主场，气势也很惊人！”

　　“荣光真是有大心脏的人哦！”

　　听了他们的介绍，或者是炫耀之后，大家纷纷啧啧称叹。

　　“荣光就是一直在这样的环境和压力下比赛的啊……”

　　“真是不可思议……”

　　莫莉在旁边，将这些人的议论都听在耳朵里。

　　她的嘴角勾起来，笑了。

　　她突然有一种“我认识一个很厉害的人物”的自豪感。

　　感觉不错！

　　……

　　当荣光和队友们出来热身的时候，奥林匹克球场已经几乎座无虚席了，拜仁慕尼黑的球迷们用嘘声迎接他们的出场。

　　如果不是当时拜仁慕尼黑的球员们也在热身的话，他们恐怕要用嘘声一直伴随云达不莱梅的赛前热身了。

　　不过尽管如此，大家也还是见识到了拜仁慕尼黑球迷们的疯狂。

　　在这样的环境下比赛，压力确实很大。

　　电视转播的镜头则一直跟着荣光。

　　谁都知道，这场比赛荣光绝对是主角之一。

　　某种程度上来说，荣光的表现直接决定联赛冠军的归属。

　　如果荣光能够延续他在上一场德国杯决赛的状态，拜仁慕尼黑的后防线恐怕很难拦得住他。

　　在镜头中，荣光的表情很平静，没有任何起伏和变化。

　　尽管看台上的声音很大，但他甚至都没有抬头看一眼看台。

　　媒体席上的记者们盯着现场大屏幕看，大屏幕在这个时候和现场转播信号是联通的，摄像机里拍摄的画面，在大屏幕上直接可以看到。

　　等比赛开始之后就看不到了，只能够看看进球回放……

　　通过屏幕，大家都看到了荣光的表现。

　　“他相当沉稳啊……”

　　“真了不起！中国球员有几个有这样的心理素质的？凤毛麟角吧？”

　　“他们要真有，也不至于打平就出线会成为魔咒了……”

　　中国记者的特色，走到哪儿都不忘吐槽中国足球。

　　结束了热身之后，双方球员陆续回到了更衣室。

　　这是赛前最后一次准备，当他们从更衣室里出来的时候，就是奔赴战场的时候。

　　到那时，一场激烈的比赛就将展开。

　　联赛冠军归属，将在九十分钟之后水落石出。

　　当荣光和队友们回到更衣室的时候，沙夫已经在那里等待他们了。

　　看到球员们进来，他便从座位上站起身，也不说话，就沉默着看着球员们纷纷落座。

　　等所有人都进来之后，他才示意助理教练坎普关上门。

　　门被关上，门外的喧嚣声也被关在了外面。

　　声音小了很多，最起码大家的耳朵不用总是处在一个耳鸣状态下了。

　　沙夫还是没有说话，他就这么看着队友们换衣服，换球鞋，上护腿板、护踝……等。

　　一直到大家都做的差不多的时候，他才终于开口了。

　　“小伙子们。这是最终决战。”他说道。

　　大家手里的事情都忙得差不多了，他们停下来，抬头看着自己的主教练。

　　“我们一个赛季的努力，到了最终验收的时候。当然，我们可以在这里输掉比赛，最后两场联赛只要我们保持连胜，一样可以拿到冠军。记者们分析的跟透彻，就算不是连胜，我们也能拿到冠军……但我想大家和我一样，一个赛季的努力，对拜仁慕尼黑的优势，绝对不是用来在这场比赛中输掉的！”

　　“如果我们不能够在这场比赛中击败拜仁慕尼黑，就算最后我们拿到了联赛冠军，有些人也不会服气，依然有话说。现在我们有一个很好的机会，我们可以在他们的主场，当着他们的面，彻底击败拜仁慕尼黑！令他们无话可说！所以折场比赛，我们必须赢！一定要赢！他们说我们体力不支？是的，我们的体能确实到了一个比较危险的地步。但是我想，只是这一场比赛，我们还是能够胜任的！力拼这一场，拼下来之后，剩下的两场就算我们全输，我们也是冠军！所以就在这一场比赛里，在奥林匹克球场，在拜仁慕尼黑的主场，让我们提前登顶！”


第一百章 心连心

　　荣光站在通道中，这还是他第一次站在奥林匹克球场的球员通道里等待出场——他在拜仁慕尼黑的时候，连十八人大名单都没进入过，更不要说在这里等待出场了，那是首发球员才有的待遇。

　　所以这竟然是他的第一次。

　　他站在通道中，身前和身后都是自己的云达不莱梅队友。

　　旁边则是拜仁慕尼黑的球员们。

　　这一次，“小猪”施魏因斯泰格也在其中。

　　两支球队第一次交锋的时候，施魏因斯泰格还只是一个替补，只能够在通道中和荣光打声招呼，便匆匆离开，去替补席等着。

　　现在，他已经可以堂堂正正地站在通道里，等待出场。

　　这半个赛季，拜仁慕尼黑发生了翻天覆地一样的变化，施魏因斯泰格也成为了球队的主力球员。

　　距离出场还有点时间，但是通道里几乎没有人聊天，大战在即的紧张气氛已经蔓延开来了。

　　只有施魏因斯泰格拍了拍荣光的肩膀，说了一句话：“这一次是真的要和你好好战一场了，荣！”

　　荣光咧嘴一笑：“我是不会脚下留情的哦，小猪！”

　　随后两个人就不再继续交流了。

　　在比赛没有结束的时候，两支球队就是敌人。施魏因斯泰格也担心自己的举动会招致球队内那些前辈大佬们的不满。

　　通道外面，现场广播正在介绍双方的出场名单。

　　介绍到云达不莱梅球员的时候，就是一片嘘声——这要是往常，云达不莱梅绝对不会享受到这样的待遇。

　　当一支球队的球迷能够这么做的时候，就说明他们认为这支球队会对他们构成巨大的威胁。

　　但是长期以来，在德甲，还很少有球队能够享受到拜仁慕尼黑球迷这样的对待。

　　前几年的多特蒙德算是一个。

　　这恰好说明了云达不莱梅如今的实力，已经强大到可以威胁拜仁慕尼黑了。

　　在喊到荣光名字的时候，他也一样遭到了嘘声。

　　媒体席上的中国记者们皱起了眉头，莫莉也在其中。

　　他们都挺担心的，荣光表现越好，拜仁慕尼黑这边对他的意见说不定也越大。到最后，就算拜仁慕尼黑俱乐部还是被他召了回来，可是拜仁慕尼黑的球迷认他吗？如果他得不到球迷的支持，在拜仁慕尼黑的日子估计也很难熬。

　　这对他来说不是个好事儿。

　　……

　　荣光却完全没有这样的担心，他正在精神抖擞地准备出场呢。

　　当嘘声都变成欢呼的时候，终于介绍到了主队球员。

　　与此同时，双方球员也终于被允许出场了。

　　荣光跟着队友们踏上了奥林匹克球场的草皮。

　　这是他曾经很希望能够登上的地方，但是没想到，当他第一次踏上奥林匹克球场草皮的时候，竟然是以对手的身份来这里“做客”……

　　荣光本人内心并没有这样的感慨。

　　他已经进入了全神贯注的境界，脑子里除了比赛本身，什么都没有。

　　冠军……奖金！一定要拿到手！

　　……

　　列队、握手、挑边……等一系列仪式之后，这场备受瞩目的比赛即将开始。

　　云达不莱梅获得了开球权，荣光和克拉什尼奇站在了中圈里，克拉什尼奇脚下踩着足球，环顾四周：“真不友好……”

　　他看着看台上那些疯狂的拜仁慕尼黑球迷，感慨道。

　　荣光没接话，也没吭声。

　　克拉什尼奇看过去，发现荣光正盯着拜仁慕尼黑门将卡恩把守的球门出神。

　　“想什么呢，荣？”似乎是为了减轻一下紧张的情绪，克拉什尼奇主动问道。

　　“啊？”荣光回过神来之后，笑了一下说，“我在想我进了球之后该怎么庆祝。”

　　“你想得真远！”

　　“不远不远，伊万。我还没想夺冠之后要怎么庆祝呢……”

　　克拉什尼奇翻了个白眼，竟然有些没那么紧张了。

　　就在这个时候，主裁判吹响了全场比赛开始的哨音！

　　“要开始了，荣。”克拉什尼奇说道。

　　“嗯。”荣光点点头。

　　随后克拉什尼奇交给脚下的足球轻轻往前一蹭，荣光跟上一步，把足球转身传了回去。

　　两个人做完这一切动作之后，径直往前跑去。

　　比赛开始！

　　随着这声哨响，来自世界各地的解说员也都嘴不停的开始了他们的工作。

　　“中央电视台！中央电视台！观众们晚上好！您现在收看的是德甲联赛第三十二轮，拜仁慕尼黑主场迎战云达不莱梅的焦点之战！这场比赛直接关系到究竟谁能够夺冠！随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！”

　　因为是现场解说的原因，段浩然的声音听起来有些飘，不像在北京演播室里那么清晰。

　　传回来的声音信号中还夹杂了很多的现场的喧嚣声。

　　虽然会让声音听起来没有那么清晰，但却更有现场的气氛。

　　“这场比赛最受中国球迷关注的就是荣光的表现了！荣光是否有机会跟随云达不莱梅一起获得联赛冠军？如果可以的话，这将是中国球员在欧洲拿到的第一个五大联赛的冠军！”

　　……

　　“张娃子，把竹竿再举高一点！”

　　在西北某山村里，一个院子里里三层外三层围满了人，就连围墙上都坐着不少孩子。

　　在院子中间，摆放着一台并不大的彩色电视机。

　　所有人的视线都落在了电视机屏幕上。

　　电视机屏幕上现在还是一片雪花。

　　电视机前一个老人用力拍打着电视机的外壳，然后对旁边吼道。

　　旁边站着一个大约十几岁的少年，双手举着一根一层楼高的竹竿，竹竿上缠着线，线的末端则是一根电视机的接收天线。

　　“好嘞！”少年应着，将天线再往上送了送。

　　“往左边一点！”

　　“好！左边！”

　　……

　　就在他们调试天线的时候，电视机前坐着的人也都在关注地盯着他们。

　　荣光的爷爷、奶奶还有弟弟和姐姐坐在正中央的长条板凳上，周围簇拥着不少人。

　　今天他们是主角，但也不是。

　　电视机里的他们的孙子、哥哥、弟弟才是真正的主角。

　　这场比赛是如此重要，以至于连这山村里的男女老幼都集合起来看了。

　　这样的盛况，也就是每年的春节联欢晚会的时候才有……

　　忙活了一阵子之后，电视机屏幕上的雪花终于消散了不少，出现了画面。虽然还是不太清晰，不过对于这些特殊的观众们来说，已经足够了。

　　当电视机屏幕闪了一下，然后出现了比赛画面的时候，院子里爆发出一阵欢呼声。

　　“……中央电视台，观众朋友们晚上好……”段浩然那不太清晰的声音断断续续地传出来。

　　“快看！光仔！”有人指着屏幕上大喊起来。

　　正好电视转播给了荣光一个特写，所有人都在屏幕上看到了荣光有点变形的脸。

　　真的是他们村子里的那个放羊少年荣光！

　　不过画面一闪即逝，就又变成了雪花！

　　“诶？怎么搞的？！”

　　“天线歪了！”有人指着歪斜的竹竿说道。

　　“我这地方看不到，但我……我也想看啊，老村长……”举着竹竿的少年委屈地说。

　　“你先坚持一会儿，我找人来换你，十分钟一换，好不好？”看到他这么委屈的样子，老村长也不好再呵斥他了，之好找了个折中的办法。

　　“村长你说话算数啊！”少年将信将疑。

　　“屁话！我什么时候说话不算数过？！”老村长眼睛一瞪。“黎娃子、二狗、还有你们几个！每个人举十分钟，一直举到比赛结束，听到没有？”

　　“放心吧，村长！保证完成任务！”被点到名字的人纷纷举起了手。

　　见状少年这才重新举起竹竿定位。

　　画面很快重新出现，院子里再次发出了欢呼和掌声。

　　这一次因为张娃子没有再乱动，所以信号比较稳定，画面也持续不断。

　　“哪个是光仔？人怎么都变小了？看不清楚长相啊……”

　　“我哥是二十二号！穿白色球衣的！白色二十二号！”荣福站起来举着手臂很光荣的高喊。

　　大家正在找呢，电视中传来了段浩然的声音：“荣光拿球了！”

　　与此同时，电视里也传来了巨大的噪音。

　　“看！那个就是！”荣福干脆窜到了电视机前，指着屏幕里的一个人影说。

　　“光仔加油！”

　　“加油！为国争光！”

　　“拿到德啥冠军！给咱们老少爷们儿长脸啊！”

　　一群人其实什么都还没看清楚呢，就开始大声为荣光加起油来。

　　这小山村的上空响起了热闹的加油声。

　　荣小默扭头看了看那些振臂高呼的乡亲们，想起了弟弟临走之前对自己说的那些志向。

　　他要给这山村送上稳定的电源、自来水，还有电话、电视信号。

　　这样当大家想看他的时候，就可以在电视上看他的比赛了。

　　想他的话，也可以给他打电话。

　　真是……了不起的志向呢，弟弟，你可要说话算话啊！

　　“光仔加油！加油！！！”她也双手拢在嘴边大声喊起来。

　　就算相隔万里，她相信，这里的声音也会传达到荣光那里去的。

　　因为他和他的家乡是心连着心的。


第一百零一章 首开纪录

　　荣光刚刚接球，杰里梅斯就冲了上来。

　　这场比赛，他还是要负责防守荣光。

　　和上次不一样，这次他没有再说什么。

　　只是沉默着逼近荣光。

　　显然，他比上一次交锋的时候更专注了。

　　他可不敢小看这个人。

　　上一次交锋的时候，荣光直接晃断利扎拉祖膝盖的那一幕，至今还让他记忆犹新。

　　谁小瞧这个人，谁就去和利扎拉祖作伴吧！

　　杰里梅斯在心中不断提醒着自己这一点，双眼死死盯着荣光的足球。

　　荣光面对杰里梅斯，直接一个绕跨踩单车的假动作，杰里梅斯不为所动。

　　荣光也没有硬来，而是把足球分了出去。

　　传完球的他加速从杰里梅斯身边绕了过去，杰里梅斯看到他绕过去再转身，却已经追不上荣光了。

　　两个人的在速度上完全没有可比性……

　　……

　　被荣光分出去的足球很快传到了边路。

　　云达不莱梅的左后卫斯塔尔特里边路直接起脚传中！

　　恩斯特杀入禁区头球摆渡。

　　荣光拍马杀到，出现在了禁区的右侧！

　　“荣——！”马塞尔·莱夫高呼。

　　看到荣光几乎没有人盯防，所有人的心都吊了起来。

　　还有人则在内心惊问：杰里梅斯在哪里！？

　　杰里梅斯正在荣光的后面拼命追呢……显然是来不及了。

　　只见荣光抬右脚，将恩斯特摆渡过来的足球从空中卸下，然后再抬右脚，直接射门！

　　足球还没落地，就已经飞向了球门！

　　“卡恩！！”

　　在解说员的呼喊声中，拜仁慕尼黑的队长，德国国门，“狮王”卡恩迅速移动到了这边，不过荣光射出去的这一脚速度实在是太快了，他甚至都来不及用手抱住或者挡出足球。

　　他是直接用胸膛堵住了荣光的这一脚爆射！

　　足球狠狠砸在他宽厚的胸口上，然后嘭的一声，反弹出来。

　　跟上的拜仁慕尼黑中后卫林克一脚赶上来，将足球大脚踢了出去，足球径直飞出了边线。

　　危机……暂时解除！

　　“好险！如果不是卡恩，那么比赛开始三分钟，云达不莱梅可能就领先了！这个球上，杰里梅斯犯错了，他没有跟紧荣！”马塞尔·莱夫毫不留情的批评杰里梅斯。

　　不过杰里梅斯一定会觉得很委屈——我已经很卖力了好不好！实在是速度不如他，追不上啊！

　　从荣光分球，然后再到他跑到禁区里去射门，也就是几秒钟的时间而已。

　　这个时间里，荣光跑了三十米，从球场的左路跑到了禁区的右侧，杰里梅斯确实很难追的上。

　　……

　　开场三分钟就有这么一次惊险的进攻，这次进攻似乎为本场比赛奠定了基调。

　　接下来的比赛，双方互不相让，打的非常开放，也非常激烈。

　　两分钟之后，也就是比赛开始了五分钟，荣光成功牵制了拜仁慕尼黑的防守注意力之后，克拉什尼奇趁机插入禁区，抢点射门！

　　这次他射出去的足球也就是稍稍高出了横梁一点。

　　连续两次攻门都差点进球，拜仁慕尼黑的球迷们从比赛一开始就把心吊在了嗓子眼。

　　希斯菲尔德也从座位上起身，走到了场边，盯着球场。

　　这是一个信号。因为这主教练对球员们的表现并不满意。

　　接下来，拜仁慕尼黑就展开了反扑。

　　第八分钟，他们获得了一个前场任意球，球场右路，距离球门大约二十七米。“小猪”施魏因斯泰格来主罚。

　　他罚出去的任意球被云达不莱梅门将赖因克没收。

　　五分钟之后，马凯中路二十五米外右脚劲射，足球擦着门柱稍稍偏出——这是比赛开始至今，拜仁慕尼黑最有威胁的进攻。

　　连续的攻势让拜仁慕尼黑的球迷们也激动起来，他们在看台上卖力为球队欢呼加油。

　　在他们看来，拜仁慕尼黑已经顶住了云达不莱梅开场之后的三板斧，现在改轮到他们主宰比赛了！

　　接下来的比赛，那一定是拜仁慕尼黑压着云达不莱梅打，并且进球很快就会到来！

　　……

　　拜仁慕尼黑的球迷们猜得不错，进球确实很快就来了。

　　但这个进球却让他们没办法欢呼起来。

　　第十九分钟，米库在哈格里夫斯的严密盯防下依然送出了一脚直塞！

　　克拉什尼奇在接球路线上，却并没有接到球，因为他被拜仁慕尼黑的中后卫严密盯防限制住了。

　　而且……他本来打算接球的时候，眼角余光却瞥到了荣光的跑位。

　　他注意到荣光在拜仁慕尼黑的防线中一闪而过。

　　于是他脑子里有一个念头也一闪而过——这个球如果漏过去会怎么样呢？

　　他当然知道，如果足球漏过去，会直接面对门将卡恩，那是一个经验丰富的门将。

　　或许自己这么一漏，荣光也接不到球，反而会被卡恩直接拿到。

　　毕竟自己和荣光之前并没有任何沟通和交流，也没有提前打过暗号什么的。

　　自己这一下，完全就是在赌。

　　但克拉什尼奇还是毫不犹豫选择了漏球！

　　反正如果自己拿到了球，也转不了身。

　　不如试试冒险点的做法。

　　就算失败了，也不过是把控球权交给对方而已。

　　但要是成功……

　　那可就是一次绝好的机会！

　　就算足球离卡恩更近，克拉什尼奇也相信荣光能够抢先一步抢到球。

　　因为他的速度非常快！

　　这球如果换做是别人，克拉什尼奇就真的不漏了，宁肯自己拿着球，背身单打。

　　于是他做出了接球的假动作，身体往前迎向足球，同时抬起脚，似乎要停球。

　　果然盯防他的拜仁慕尼黑中后卫林克马上贴了上去，顶住了他，不让他轻易转身。同时还在背后不断用手推搡着克拉什尼奇，不让他舒舒服服把足球停下来。

　　哪想到克拉什尼奇压根儿不是停球，他脚稍稍抬高一点，就让足球从他的脚底下钻了过去！

　　林克对此准备不足！

　　门将卡恩也愣了一下，随后才反应过来，克拉什尼奇没有停住球。他也不知道克拉什尼奇这是故意的，还是一次偶然的失误。

　　但现在不是考虑这个问题的时候，卡恩迅速弃门出击！

　　先把足球拿下来再说！

　　就在他刚刚冲上来没几步的时候，眼前突然一道人影闪过！

　　……

　　“荣——！”马塞尔·莱夫高声喊道。

　　拜仁慕尼黑后卫林克回身就看到荣光在所有人身后，插向足球。

　　于是他高高举起了自己的手臂——他认为荣光肯定是越位。

　　可不管是主裁判，还是边裁，都没有反应，主裁判并未鸣哨，边裁则跟着足球在跑，并没有停下来举旗。

　　所以……这不是越位！

　　就连解说员们也都愣了一下，不太确定这是否是越位。

　　段浩然很快就反应了过来——不管是不是越位，先吼了再说！

　　“荣光！他在拜仁慕尼黑后防线身后接到了球！这是拜仁慕尼黑的禁区内！现在是他单独面对卡恩！”

　　……

　　小山村里的小彩电之前，响起了一阵巨大的欢呼声。

　　“光仔加油啊！！！”

　　“加油，进个球！”

　　并不怎么懂足球的山民用力挥舞着手臂，用力拍着巴掌，用最荣光所熟悉的乡音为他加油。

　　在整个中国，更多的电视观众们则屏气凝声，有些紧张地盯着电视机屏幕。

　　看起来，卡恩距离足球更近，那么荣光还能够抢到吗？

　　莫莉和她的同行们同样在媒体席上，目不转睛地看着拜仁慕尼黑球门前。

　　一定行的！

　　因为他是荣光！

　　因为他的速度……无人能敌！

　　……

　　当荣光出现在卡恩面前的时候，卡恩也没有慌张，这位经验丰富的门将，迅速倒地，同时张开双臂，尽量扩大防守面积。

　　不关荣光是直接射门，还是带球突破，这都是最好的选择。

　　荣光没有直接射门，他伸脚将足球往旁边一趟，就这么从卡恩的身前冲了过去！

　　倒在地上的卡恩反应非常快，不愧是世界级的门将，倒地之后的他见荣光没有射门，而是带球，马上双手撑起身体，双腿发力，手脚并用地从地上爬起来继续扑向被荣光趟走的足球。

　　和之前同样的动作，横身飞扑，双手尽量伸长，扩大防守面积。

　　他非常希望荣光在刚刚过掉自己之后，就马上射门。这样的话，还有很大的几率被自己挡出去……

　　可是荣光没有这么做。

　　趟过了卡恩之后，他继续控球。

　　在卡恩又扑上来的时候，他迅速出右脚拨动足球，让足球堪堪躲开了卡恩的双手。

　　但是这么一来，他本身的射门角度也很小了。

　　荣光没有再继续带球，而是直接身体外倾，抡起右脚，起脚射门！

　　之前倒在地上还能再爬起来又扑一次的卡恩已经很了不起了，这一次他没有办法继续爬起来，只能够眼睁睁看着荣光把足球射向他身后的球门。

　　他看不到自己身后的情况，但是他听得到声音。

　　他听到了之前还很喧闹的奥林匹克球场突然安静了许多。

　　然后荣光的喊叫声在他的耳边炸开……

　　他知道，自己的球门被攻破了！

　　他用力揪起了一把草皮上的草。

　　很是不甘。


第一百零二章 顽强的拜仁

　　“荣！荣！速度奇快的他在禁区里抢先一步抢到了足球，然后带球盘过了门将卡恩！最终推射空门！1：0！云达不莱梅在主场取得了领先！真是意外！在奥林匹克的球场，客队云达不莱梅反而先拔头筹，打破了僵局！”

　　马塞尔·莱夫大喊着。

　　“荣光！诶！看这个球！诶诶……诶？漂亮！漂亮！球进了！漂亮！荣光在这场天王山之战中为云达不莱梅先入一球！现在云达不莱梅在客场领先拜仁慕尼黑！”

　　段浩然也在用他最惯常的方式解说这个进球。他尤为激动。

　　虽然他是拜仁慕尼黑的支持者，不过在同胞面前，这么点喜好就不值一提了。

　　为自己的同胞加油，理直气壮！

　　我爱拜仁慕尼黑，但我更爱中国！

　　段浩然在解说中尽情宣泄着自己的情绪。

　　这一刻，他是中国球迷，不是解说员。

　　看到一个中国的球员，在欧洲五大联赛，在争夺冠军这样恢弘大舞台上，有如此提劲的表现，那真是像三伏天喝了一扎冰镇啤酒那么爽！

　　美死了！

　　我也能够在现场看到中国球员攻破卡恩球门啊！

　　……

　　媒体席上的中国记者们集体振臂高呼。

　　引得旁边的慕尼黑记者们纷纷侧目。

　　蒂莫·布劳尔更是露出了厌恶的表情——所以说他讨厌中国人，太聒噪了，一点都没有礼貌！

　　得意忘形，小心倒霉！

　　他在心里恶狠狠地诅咒道。

　　……

　　进球之后的荣光正如他对媒体说的那样，在大肆庆祝！

　　他跑向了角旗区，然后朝着摄像机的镜头转过身去，手臂扬起，双手大拇指朝下，指向了他身后的号码和名字。

　　他要在这里让所有拜仁慕尼黑球迷记住，让主席台上的拜仁俱乐部高层记住，让教练席前的拜仁慕尼黑主教练希斯菲尔德记住，他荣光！

　　记住我在这里的表现，然后等我回来，我不仅要进首发名单，我还要做核心！

　　“啊哈！荣用这样的方式在提醒拜仁慕尼黑的高层们。我真想知道这个时候高层们的想法……”

　　教练席前的希斯菲尔德表情呆滞，或者说是平静。

　　赫内斯用手捂住了额头。

　　虽然他多少有些心理准备，知道荣光在打拜仁慕尼黑的时候，状态肯定会很好，也可能会进球。

　　但是当荣光这么早就进球的时候，赫内斯发现要想让自己接受这个现实，还是有些难。

　　电视转播镜头在这些人脸上扫了一遍之后，扫到了看台上，对准了拜仁慕尼黑俱乐部的主席，“足球皇帝”贝肯鲍尔。

　　让大家有些意外的是，贝肯鲍尔没有黑着脸，也没有表示愤怒。相反，他站起来，在鼓掌！

　　他在为荣光的进球鼓掌！？

　　不过虽然是在为荣光鼓掌，贝肯鲍尔脸上的表情却相当严肃，和鼓掌这个动作本身，形成了鲜明的对比。

　　看起来他对荣光的表现感到满意，却对拜仁慕尼黑的表现不满意……

　　荣光是贝肯鲍尔亲自拍板，决定引进的。结果在球队中，却连一次十八人大名单都没进过，就被租借去了云达不莱梅。

　　贝肯鲍尔显然对球队的这个安排是不满意的。

　　但是他又不能过于插手球队事务，那是赫内斯的职权范围。

　　因此他也只有选择隐忍。

　　现如今，他用这个方式表达了他对当初球队把荣光租借出去的不满。

　　……

　　云达不莱梅的队友们冲上来和荣光一起庆祝进球。

　　他们在朝看台上那些拜仁慕尼黑球迷们挥舞着拳头。

　　展示云达不莱梅的力量！

　　当然，他们的举动招致了拜仁慕尼黑球迷们的嘘声回应……

　　但是领先之后的云达不莱梅球员们心情特别好，压根儿没把拜仁慕尼黑球迷们的嘘声放在心上。

　　如果被嘘一嘘就可以领先的话，他们真不介意被嘘全场。

　　……

　　比赛很快重新开始，丢球之后的拜仁慕尼黑向云达不莱梅的球门发起了猛烈的攻势。

　　在主场球迷们的助威声中，拜仁慕尼黑的攻势很有威胁。

　　云达不莱梅也不得不收缩防守，避其锋芒。

　　这段时间，拜仁慕尼黑创造出了不少机会，不愧是下半赛季表现最出色的球队。

　　他们猛烈的攻势在第四十二分钟收到了回报。

　　第四十二分钟，巴拉克突破之后，为拜仁慕尼黑赢得了左路二十三米的任意球。

　　巴拉克自己主罚，足球划出一道弧线，绕过了人墙，成功赶在赖因克赶到之前，飞进了球门！

　　“米歇尔·巴拉克！！！关键时刻！果然只能靠他！拜仁慕尼黑的中场核心！”

　　巴拉克的进球令奥林匹克球场的气氛达到了巅峰，在足球撞上球网的瞬间，所响起来的欢呼声，几乎可以掀翻体育场的顶棚。

　　“拜仁慕尼黑扳平了比分！双方重新回到了同一起跑线上！拜仁慕尼黑还有希望！”

　　“在上半场比赛结束之前，拜仁慕尼黑能够扳平比分真是太好了。这样避免了球员们带着落后进入中场休息，可以提振全队的士气……更重要的是，这个进球让这场比赛变得更好看，更有悬念了！对于我们这些中立球迷来说真是最好不过了！”

　　“云达不莱梅被逼平……比赛形势变得扑朔迷离……双方都有机会。从这二十分钟的比赛来看，拜仁慕尼黑还是具备相当强的实力的。而且坐拥主场之利，所以最后的结果真不好说……云达不莱梅如果一不小心，就可能陷入万劫不复的境地。”

　　在球队扳平比分之后，希斯菲尔德在场边疯狂庆祝，他振臂高呼，又和身边的人拥抱。

　　拥抱完了还攥着拳头向看台上用力挥舞，表情更是咬牙切齿，狰狞不已。

　　看起来，丢球时他的面无表情不过是一种掩饰，实际上他也很紧张，压力非常大的。

　　巴拉克的这个进球把他压抑在内心的情绪释放了出来。

　　谁说我死了？

　　就算是把我活埋了，我也能够从土里爬出来！

　　希斯菲尔德在内心咬牙切齿地想。

　　他的执教生涯中，拿过不少冠军，联赛冠军也没少拿了。

　　但是却没有哪一次像这次一样令他激动。

　　他比任何一次都更重视这一次的冠军。

　　这个冠军，关系着他的尊严。

　　在被媒体嘲笑了大半个赛季之后，现在是他反击的时候。

　　怎么能够还让荣光坏了他的好事呢？

　　如果这场比赛拜仁慕尼黑真的因为荣光输掉了冠军的话，自己在赛后恐怕又要被媒体吊起来嘲讽了……

　　绝对不能让这样的事情发生！

　　……

　　希斯菲尔德庆祝的疯狂，赫内斯也松了口气。

　　不管怎么说，他还是希望拜仁慕尼黑拿到联赛冠军的，虽然这或许会给希斯菲尔德在他面前趾高气扬的机会，但冠军对于拜仁慕尼黑来说是好事，他考虑的是球队的利益，和自身利益无关。

　　反正下个赛季希斯菲尔德也就不在这里干了，自己和他的那么点恩怨与球队的整体利益比起来，算什么呀。

　　主席台上的贝肯鲍尔再次起立鼓掌，这一次他脸上的表情就缓和多了，甚至还有了笑容。

　　看得出来，他还是更在乎拜仁慕尼黑的成绩。

　　之前那个起立鼓掌，可能更多的是一种表达自己不满情绪的方式，并不代表着他真的支持荣光进球爆了拜仁慕尼黑……

　　他和赫内斯一样，都是以球队利益为重的。

　　荣光可以表现出色，但是最后的冠军一定要是拜仁慕尼黑的。

　　这是双赢。

　　……

　　带着1：1的比分，双方进入了中场休息。

　　拜仁慕尼黑球员们下场的时候，脸上表情明显好了不少。

　　巴拉克的进球给他们增加了不少信心。

　　他们是主场，局势还在他们的掌控中。

　　经过中场休息的调整，他们有信心在下半场拿下比赛。

　　他们觉得状态已经找到了，形势也在他们的掌控中。

　　云达不莱梅的球员们下场时，脸上的表情就是那种刚刚被扳平了比分，大好形势没了的感觉。

　　一个个微微皱着眉头，有些纠结。

　　他们本来是希望带着领先比分进入中场休息的，结果上半场眼看着要结束了，被对方扳平了比分。

　　要说对球员们的士气没有打击，那是不可能的。

　　也还好中场休息了，否则让拜仁慕尼黑的士气打起来了，那可就不好说了。

　　这里毕竟是拜仁慕尼黑的主场，拜仁慕尼黑是真正的霸主，他们有绝对的能力逆转。

　　……

　　回到更衣室之后，沙夫拍了拍巴掌：“把上半场忘了。比赛还剩下四十五分钟就结束了。上半场你们干得不错，下半场继续这么踢就行。如果他们大举压上，那我们就防守反击。就像我们在其他比赛中领先之后所做的那样。主动权在我们手里，没什么好担心的。”

　　沙夫尽量用轻描淡写的语气来给自己的球员们减压，减轻被拜仁慕尼黑摆平了比分所带来的影响。

　　做主教练的都不在乎的话，球员们也会觉得没什么大不了的。

　　而在拜仁慕尼黑的更衣室里，希斯菲尔德攥着拳头在为球员们打气：“很好！你们在丢球之后的表现非常好！不要慌，也没什么好慌的。这是我们的主场，你们对自己的实力要有信心。我们是下半赛季表现最好的球队，我们理应在主场击败他们！下半场，云达不莱梅一定会收缩防守的，他们会尝试打我们的反击。这一点……杰里梅斯。”

　　被点到名字的杰里梅斯抬起头来看着希斯菲尔德。

　　“如果有必要，就对荣犯规。别让他舒舒服服的冲起来。”

　　杰里梅斯点了点头。

　　虽然荣光是从球队租借出去的，不过他和这支一线队的球员很多人都没什么太深的感情。在拜仁慕尼黑的球员眼里，他就是一个稍微厉害一点的对手。

　　不会有人对他脚下留情。


第一百零三章 要火中取栗

　　中场休息时，当双方球员在更衣室里做着调整准备的时候，在媒体席上，大家也在讨论刚刚结束的上半场。

　　对于这个上半场，大家的第一印象就是激烈。

　　两支球队打的很开放，你来我往的很热闹。

　　所以才出现了两个进球，大家都觉得是双方的防守做的不错。

　　拜仁慕尼黑只让荣光进了一个球，他们在对荣光的防守上确实下了大力气。

　　杰里梅斯在丢球之后对荣光的防守几乎到了如附骨之躯的地步。

　　荣光不管做什么，他都跟着。

　　再加上其他球员会第一时间来协防，以及拜仁慕尼黑全队回收很快，留给荣光发挥速度的空间并不多。

　　而且现在拜仁慕尼黑对荣光假动作的防守也很严。

　　这一次，他们真的是准备充分。

　　“……下半场继续这么踢，拜仁慕尼黑的士气会越来越高吧……巴拉克进球的时候，奥林匹克球场震动的就像是要塌了一样……”

　　“荣光不知道有没有办法再进球……”

　　“其实守个平局也可以啊，只要打平云达不莱梅就提前夺冠了。到时候只差两场比赛，云达不莱梅领先拜仁慕尼黑六分，双方胜负关系上云达不莱梅占优。就算最后两场全输，云达不莱梅也是冠军……”

　　中国记者们最关心的一是荣光的个人表现，二就是云达不莱梅的冠军了。

　　他们还是希望荣光能够成为中国留洋球员联赛冠军第一人。

　　这个赛季，云达不莱梅是最好的夺冠机会，如果不能够拿到冠军，下个赛季有欧冠之后，多线作战下，云达不莱梅可能就应付不来，再想争夺联赛冠军便没有那么容易了。

　　慕尼黑的记者们则脸露喜色。

　　因为巴拉克的进球让他们重新看到了希望。

　　下半场形势必将逆转！

　　主场作战的拜仁慕尼黑将趁机一鼓作气，拿下比赛！

　　而这场比赛的失败将变成本赛季的转折点。

　　在这里输掉比赛的云达不莱梅一蹶不振，接下来的两轮联赛全败，拜仁慕尼黑则全胜，最终反超三分，成功卫冕！

　　这就是慕尼黑记者们给拜仁慕尼黑设计好的夺冠路线图。

　　拜仁慕尼黑在丢球之后的表现给了他们这么想的信心。因为那段时间反而是本场比赛拜仁慕尼黑表现最好的时候。

　　这说明了什么？

　　说明了拜仁慕尼黑是打不垮的！

　　有这股精神在，就不怕他们不能逆转翻盘！

　　这个赛季的下半程，拜仁慕尼黑就是凭借着这股精神，完成了惊人的半个赛季，从落后云达不莱梅十二分，追成了六分。

　　这股精神才是拜仁慕尼黑最宝贵的财富。

　　……

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑的表现就像是上半场他们进球前后的表现一样。

　　进攻咄咄逼人。

　　开场五分钟竟然让云达不莱梅连半场都没过。

　　攻势一波接着一波，就跟海啸一样。

　　每一次进攻似乎都会攻破云达不莱梅的球门一样。

　　这段时间，是云达不莱梅球迷最揪心的时候，也是拜仁慕尼黑球迷最来劲的时候。

　　他们在看台上载歌载舞，为自己的球队加油助威。

　　拜仁慕尼黑的电台解说员激动地说：“这就是拜仁慕尼黑的力量！球迷们在最关键的时刻给了球队无私的支持！有了球迷们的支持，球员们在球场上的表现也更好了……这场比赛中，拜仁慕尼黑的球员和球迷之间的关系已经形成了一个良性循环！也许要不了多久，我们就可以看到拜仁慕尼黑逆转！”

　　而云达不莱梅的解说员则忧心忡忡。

　　“我们不能够一直这么防守下去，我们需要反击！必须把足球交到前场去！我们有荣，为什么不利用他的速度？也许这么打十次机会会被浪费掉九次，但只要有一次！我们就可以彻底杀死这场比赛！”

　　理论上来说，都谁知道要怎么做。

　　不过实际操作起来却有诸多难度，这是解说员、球迷和懂球帝们所不擅长的。

　　这不是玩实况足球和FIFA足球，你可以操控每一个球员按照你的意图来行事。

　　云达不莱梅不是没尝试反击。

　　但是拜仁慕尼黑的攻势实在是太猛了，他们权衡了一番之后，还是没敢攻出去，先稳固防守再说。

　　反正拜仁慕尼黑不可能一直这个节奏，他们总是会慢下来的。

　　一直保持这样的高节奏比赛，任何球队都受不了，总是要作出调整。

　　他们调整的时候，就是云达不莱梅重新掌握主动的时候。

　　云达不莱梅的球员们对参与进攻的队友充满信心。

　　尤其是荣光。

　　他们相信荣光在面对拜仁慕尼黑是的斗志，他们也相信荣光的能力。

　　就像是对法兰克福的那场比赛一样，他们集体回收防守，他们相信荣光一定不会让他们的防守失去意义和价值。

　　这一次，他们所能做的也就是相信荣光。

　　相信荣光不会辜负他们！

　　……

　　连续狂轰滥炸了十分钟之后，拜仁慕尼黑的攻势看样子还没有结束。

　　他们对于联赛冠军的渴望超出了云达不莱梅球员的想象，推动着不断向云达不莱梅的球门发起猛烈的攻势。

　　恐怕除了场上的云达不莱梅球员们之外，所有人都相信拜仁慕尼黑的进攻很快就会收获进球。

　　“拜仁慕尼黑果然强大……”很多人在看到了拜仁慕尼黑这一系列猛烈的攻势之后，都忍不住发出这样的感叹。

　　段浩然现在完全抛弃了他身为拜仁慕尼黑支持者的身份，他不希望拜仁慕尼黑夺冠。

　　他忧心忡忡地说道：“看样子在主场拜仁慕尼黑的优势很是很大的，这段时间已经几乎把云达不莱梅压得过不了半场了……如果这么持续下去，拜仁慕尼黑迟早会进球的……到那时，云达不莱梅再想要扳平比分可就不容易了！”

　　……

　　小山村里，欢呼的人群早就安静了下来，大家都在很专注地盯着电视机，尽管很多人其实压根儿看不懂。

　　对于解说员说的很多专业术语他们也都不懂。

　　不过有一些基本的东西他们还是明白的，那究竟是荣光所在的白队似乎很被动，而对方则要赢。

　　如果真是这样的话？

　　那不就没办法为国争光了？

　　没办法扬名立万了？

　　因为担心，大家都有些沉默。

　　甚至连大气都不敢喘一口。

　　就连撑着竹竿上的天线的孩子也显得有些无精打采的。

　　荣小默盯着并不清晰的电视机屏幕，正在心中为弟弟祈祷。

　　能够改变这一切的一定只有你，你一定可以做到的，对不对，弟弟？

　　……

　　荣光确实很想改变目前的情况。

　　在拜仁慕尼黑攻势最猛烈的时候，要想中断他们的节奏，那就是送他们一个进球！

　　在他们状态最好，如沸腾开水时，给他们当头泼下一盆冰水，嗤的一声，白烟弥漫……这个世界就安静了。

　　现在拜仁慕尼黑全力进攻，他们的身后其实是有很多空间可以利用的。

　　但是现在一方面队友们没办法把足球送到自己的脚下，另外一方面杰里梅斯下半场对自己的防守更严格了。

　　他甚至不惜犯规。

　　十分钟内自己已经被他推翻在地两次了。

　　但这里毕竟是拜仁慕尼黑的主场，杰里梅斯到目前为止连张黄牌都没有。

　　所以如果自己想要改变局面，首先他必须能够接到队友们的传球，其次他必须摆脱杰里梅斯。

　　一直以来，荣光都是在中线附近游弋，等待着队友们的传球。

　　不过现在看来，这个地方距离真正能够拿球的队友还是有些远，队友要把足球送到自己脚下并不容易，送到自己前面的开阔空间又太远，精度不好控制。

　　所以如果要拿球，他必须回撤，缩短和自己队友的距离。但是这么一来，自己会陷入重围，而且距离球门更远了，这就意味着他的带球跑动距离更远。

　　这中间，存在着很多风险。

　　也许带球杀到一半被断了球——这种情况也不是没有，荣光也不能保证他的带球过人成功率有百分之百，实际上能够有一半就算是很厉害的盘球手了。

　　尽管有这样那样的困难，但是荣光还是决定回去。

　　他要离自己的队友们更近一些。

　　现在拜仁慕尼黑是怎么防守云达不莱梅的反击呢？

　　在后场不管哪个云达不莱梅的球员接到了球，身边都会马上冲上来一个拜仁慕尼黑球员，对他贴身干扰，让他没办法舒舒服服把足球传出去。而且这样做还能够在前场直接进行反抢，抢到就地反击的机会。

　　所以如果距离离得远，队友的传球真的没什么准头……

　　要想进球，就必须承担风险，有压力是正常的。哪有轻轻松松就取得进球的没事儿？

　　荣光不信天上掉馅儿饼这样的好事。

　　他坚信自己的每一份收获都来自于自己成倍付出的汗水和努力。

　　如果说拜仁慕尼黑现在就像是烧红了的炭火，那他现在就要……火中取栗！

　　于是他跑了回去，向自己的队友们靠拢。


第一百零四章 一个大写的S

　　杰里梅斯看到荣光竟然又往回跑了，于是他也跟了上去。

　　荣光已经比最开始位置要后撤许多了，现在还在后撤，杰里梅斯知道他为什么这么做。

　　这是要和其他人拉近距离，靠拢队友，好拿球。

　　那么自己就不能让他舒舒服服的拿球。

　　不管他去哪儿，杰里梅斯的任务就是盯防荣光。

　　反正这场比赛，除了自己之外，还有哈格里夫斯在中路防守，所以他不是很担心自己被荣光扯出去之后，会造成空当。

　　他只需要贴着荣光就行了。

　　于是荣光回撤，他也跟了上去。

　　依然是对荣光寸步不离。

　　荣光却就像是根本不知道杰里梅斯在身后跟着他一样。

　　回撤之后，举手向队友要球。

　　刚刚拿到球的队长鲍曼见到荣光距离自己这么近，还吓了一跳。很想问他：“你怎么跑回来了？”

　　不过现在可不是问问题的时候。

　　是否要把足球传给荣光？

　　他看到了荣光身后的杰里梅斯。

　　如果把足球传给荣光，估计荣光连身都不好转。这个地方可不是前场，有大片大片的空当让他发挥速度优势。

　　这个地方是双方来回拉锯争夺的地方，你稍微把球停大一点，都可能会停给对方。

　　所以鲍曼最后并没有把足球传给荣光。

　　再加上身边有一个拜仁慕尼黑球员在一刻不停的干扰自己，鲍曼也不敢过多拿球，他迅速将足球横传了出去。

　　荣光转身就跑向了下一个接球的队友，依然是举手要球。

　　杰里梅斯也依然跟在他后面，寸步不离。

　　当然了，因为杰里梅斯的寸步不离，所以接球的云达不莱梅的球员并没有把足球传给荣光，而是传给了另外的队友。

　　但荣光也不气馁，他就这么从一个地方跑到另外一个地方，依然是举手要球，依然是没有人敢把球传给他，而是传给了别人。

　　就这么跑了一圈下来。

　　杰里梅斯觉得有点吃不消了。

　　他感觉到了害怕——如果荣光继续这么跑下去，自己跟还是不跟？

　　跟，自己的体能撑得住吗？到时候荣光直接把足球往前一趟，然后加速，自己可就完全没力气追了。

　　不跟，那荣光就会处于一个比较宽松的环境中，他的队友们就可以把足球传给他了。

　　跟不跟都不行……

　　杰里梅斯很烦躁。

　　他现在甚至希望云达不莱梅的球员把足球传给荣光一次，这样自己的跟随也还有意义可言……

　　而不是像现在这样，白白浪费了体力。

　　后来杰里梅斯认识到自己不能继续这么下去，或许他应该卖个破绽给荣光，制造陷阱，让云达不莱梅的球员把足球传给荣光，等荣光接球的时候，自己再扑上去，哪怕是用犯规也好，把他拦下来，要让他知道，不管他跑到哪儿，自己都会成为他背后的噩梦！

　　……

　　“荣回撤的很深，他似乎想和自己的队友形成联系。但是看看他身后几乎寸步不离的杰里梅斯，没有人敢把足球传给他，如果他在这个位置上丢球，那实在是太危险了……”

　　“但是荣不能总是这么回撤啊，他回来之后，球队进攻就失去了方向，前面只有一个克拉什尼奇，克罗地亚人可不是速度型的突击前锋，让他带球一个人完成反击，效果不好。荣必须上去，否则云达不莱梅就连最后的反击希望都没了……”

　　解说员对荣光回撤的做法也不赞成。

　　希斯菲尔德站在场边，对现在的情况比较满意。

　　杰里梅斯的防守是成功的，因为他让荣光回撤了，荣光一回车，云达不莱梅的反击就打不成了，更是只能够被拜仁慕尼黑压着打。

　　这么下去，迟早会丢球。

　　看起来这场比赛，杰里梅斯对荣光重视多了——上一次交锋之后，杰里梅斯在球队内部承认他当时对荣光是有些轻视的。

　　而当杰里梅斯全力以赴起来，荣光想要摆脱他可就没那么容易了。他可是能够让维埃拉都认怂的强者啊！

　　沙夫同样站在场边，助理教练坎普起身走到了他的身边，有些担忧地说：“要不要让荣回去？他这么在后场乱跑，我们的进攻根本打不起来啊……”

　　沙夫摇了摇头：“他在前面也拿不到球，一样是没用。回去显然是他考虑过的。荣踢球会用脑子，我们就看看他思考的结果吧……”

　　沙夫对荣光的支持近乎溺爱了。

　　只要是荣光的决定，他几乎很少会反对的，而是全力支持。

　　主教练这么说了，坎普也不好再说其他的，而是回到了教练席上，坐下来，重新开始看比赛。

　　……

　　当云达不莱梅再次拿到足球的时候，荣光又跑向了拿球的队友，尽量和他缩短距离。

　　杰里梅斯继续跟在他的身后，不过这一次，他的启动比荣光慢了半拍，两个人的速度差距让距离瞬间被拉开。

　　本来还在犹豫着是不是要把足球传给荣光的米库，马上就知道这是一个机会。

　　于是在哈格里夫斯的干扰下，他毫不犹豫地把足球传给了荣光！

　　看到足球被传给荣光。

　　之前还显得有些慢的杰里梅斯猛然提速，冲向荣光！

　　陷阱完成，现在就是捕杀的时候了！

　　他的冲刺让他瞬间就追上了荣光，然后在后面给荣光狠狠一撞！

　　他要让荣光压根儿连球都拿不住！

　　米库看到杰里梅斯的动作之后，才发现自己上当了！

　　见鬼！

　　他在心里骂道，同时准备好了就近防守。

　　如果杰里梅斯断下球来，那一定要在第一时间阻止他！

　　“杰里梅斯！”马塞尔·莱夫惊呼起来，没想到之前还慢吞吞的杰里梅斯一下子变得迅猛无比，这个时候的他就像是一头准备捕捉猎物的狮子。

　　而荣光就是那只仓皇逃窜的兔子。

　　……

　　“情况不妙！荣光遭到了杰里梅斯的严密防守！这样的话，别说转身了，他连球都拿不住！很有可能在这里丢球……”段浩然也惊呼道。

　　电视机前的山民们一个个皱着眉头，他们不懂那么多，可是“情况不妙”的意思还是明白的。

　　荣小默不敢看了，她将头埋在双手后面，双手合十紧紧攥着。

　　“菩萨保佑，菩萨保佑……”她蠕动嘴唇低声呢喃。

　　弟弟荣福突然大喊一声：“哥，加油啊！”

　　……

　　荣光在被杰里梅斯从后面顶了一下，就知道身后是什么情况了。

　　不过他压根儿不在乎。

　　反正他是要摆脱这个讨厌的跟屁虫的！

　　但是要怎么摆脱呢？

　　在跑向足球的极短暂时间里，他的大脑在高速运转，思索着对策。

　　如果不能够在这里摆脱杰里梅斯的话，那么恐怕之后就更不敢有队友把足球传给自己了……

　　绝对不能让杰里梅斯得逞！

　　不能停球，不能减速，不能给杰里梅斯和自己身体接触重装自己的机会。

　　那要怎么做？

　　克鲁伊夫转身？

　　足球已经过来，他没有时间在思考了。

　　荣光选择了最熟悉的一招。

　　奔向足球，然后用右脚把足球向自己的身后轻轻一磕。

　　同时迅速转身！

　　几乎就要和杰里梅斯擦肩而过了！

　　如果是对法兰克福的那场比赛，荣光已经成功突破了。

　　但是他面对的是杰里梅斯，是德国国家队的悍腰！

　　防守凶狠，顽强，是杰里梅斯的特征。

　　所以就在他和杰里梅斯擦肩而过的时候，他感到自己的身体一滞！

　　杰里梅斯伸出去的手臂拦住了他的身体！

　　这是一个下意识的动作，只是用手臂阻拦他，还没有直接上手拉拽球衣。

　　荣光并没有就此高举双臂，惨叫一声摔倒在地。

　　他甚至都没有考虑杰里梅斯怎么会拦住他的，而是猛地意识到了这是一个他摆脱的机会。

　　因为对方还没来得及拉住他的球衣——虽然他已经在尝试这么做了。

　　于是荣光本来要加速前冲的身体猛地来了一个急刹车，左腿发力，右腿一蹬，腰部肌肉用力一拧！

　　他向左边来了一个一百八十度的转身！

　　趁着杰里梅斯还没有拉住自己衣服的时候，向远离他的方向转去。

　　杰里梅斯也意识到荣光正在远离他，试图从他手中溜走。

　　情急之下，他在最后关头终于抓住了荣光的球衣。

　　就在他以为自己成功的时候，手指头却被一股巨大的拉扯力崩开！

　　随后他就看到荣光完成了转身，然后加速！

　　从他的身边冲了过去！

　　突破！

　　……

　　“荣光……被拦住了……犯规！”段浩然才刚刚喊出来，就看到荣光用一个匪夷所思的转身又从杰里梅斯身边溜走了。他瞪大了眼睛，从解说席上站了起来。

　　“转身！漂亮！！摆脱了！荣光摆脱了！他追上了足球！！”

　　他的声音不太清晰地从电视机中传出来。

　　山民们不少人都呼喊着跳了起来。

　　荣福更是又蹦又跳地狂呼：“哥好样的！加油！哥！”

　　荣小默这个时候才敢把头抬起来，看向电视机屏幕。

　　屏幕中，荣光追上足球，杀向了拜仁慕尼黑的半场。

　　仿佛一把尖刀，闪烁着摄人心魄的寒芒。

　　他的头发和球衣都在风中飘扬，意气风发！


第一百零五章 一个小写的N

　　“连续两个转身？！他是怎么做到的？！”在荣光带球杀上去的时候，马塞尔·莱夫发出了这样的惊叹。“他的膝盖究竟是什么材料做成的？！”

　　他作为一个经验丰富的解说员，知道这个动作有多难，对身体，尤其是支撑脚膝盖的负担是非常大的。

　　对肌肉爆发力的要求也出奇的高。

　　连续两个转身不难，难得是在这么短的时间里完成连续两个转身。大约一秒钟左右的时间……

　　他的转身简直就像是违反了物理定律，无视了惯性一样。

　　可是荣光真的完成了，货真价实，没有借用任何别人的力量，也没有外挂金手指什么的。

　　他就是完成了！

　　这个结果摆在所有人面前，由不得人不相信。

　　在接受有荣光参加的比赛中，马塞尔·莱夫已经不止一次长见识了。

　　但是这一次，荣光还是让他大开眼界！

　　就凭着这样逆天的身体素质，荣光日后的前途都不可限量！

　　……

　　荣光用一个S型的转身突破了杰里梅斯之后，没有丝毫停留和犹豫，他带球往前冲。

　　在后场，对方的防守显然是非常密集的，所以其实他没办法把自己的速度发挥到极致。

　　带了两步，就得减速变向。

　　他很快就遇到了巴拉克。

　　这名中场球员是攻守兼备的全能球员，他在拜仁慕尼黑串联进攻和防守，本身的防守能力也非常出色。

　　当初他在勒沃库森，就是被当做埃莫森接班人培养的。

　　面对巴拉克的正面拦截，荣光的一个急停，节奏上有很明显的变化。

　　随后他做出了要从自己的左边，也就是巴拉克的右边突破的假动作。

　　巴拉克不敢不信——如果不行，荣光真从那边突破的话，光靠他的速度，就可以瞬间甩开自己。

　　但是巴拉克也留了个心眼，并没有直接把自己的重心转移过去，而是将身体微微侧向那边，这样两边都照顾得到。

　　果然荣光急停之后，左脚从足球上绕过去，并没有真的触碰到足球。

　　同时右脚却把足球拨向了相反的方向。

　　巴拉克连忙再转身过来，扑向足球和荣光。

　　谁曾想荣光的假动作还没完！

　　他的右脚把足球拨过去之后，他冲过去却又用右脚把足球扣了回来！

　　足球就这么从巴拉克张开的两腿之间钻了过去！

　　穿裆！

　　虽然他还是从巴拉克的右边，自己的左边突破了这位德国国家队的核心。

　　突破了巴拉克之后，荣光所要遇到的问题就少多了。

　　因为他已经接近中线了。

　　而由于之前拜仁慕尼黑一直压着云达不莱梅打，所以他们的后场有很多空当！

　　现在他可以加速了！

　　拜仁慕尼黑的球员们显然也很清楚这一点，所以所有人都拼了命向荣光靠拢，想要阻止荣光，这个时候哪怕是犯规吃张红牌也在所不惜了。

　　看起来，荣光就像是球场上的人形磁铁一样，不管那些拜仁慕尼黑球员在哪儿，有多远，全都被吸引了过来！

　　杰里梅斯从后面拼了命的追上来，他之前没有拦住荣光，这一次，他一定要把荣光留下来！

　　球他随便踢，人不许过！

　　就像他曾经对维埃拉所说的那样。

　　当初他指着中线对维埃拉说：“嘿，哥们儿，看到了吗？那条中线就是你的底线，你越过一次我就让你惨叫一次！”

　　现在，他要在荣光身上也兑现这句话！

　　绝对不能让荣光越过中线！

　　他是从荣光摆脱自己就开始追的，巴拉克帮他拖延了一下荣光，所以现在他追了上来。

　　然后他从后面直接一脚……飞铲！

　　这个时候，杰里梅斯脑子里已经完全没有“荣光未来将是自己队友”这样的概念了。

　　他满脑子只有一个念头：“阻止他！”

　　……

　　“杰里梅斯——危险！”

　　段浩然惊呼起来。

　　不仅仅是他，在解说席上，惊呼声响成了一片。

　　看台上的云达不莱梅球迷们也发出了警告的呼喊声。

　　但荣光就像是没有听到一样，他的注意力似乎都在斜前方的拜仁哈格里夫斯身上。

　　他抡脚踢向足球。

　　几乎是同时，杰里梅斯的飞铲也到了。

　　看起来他的脚要结结实实地铲到荣光的右脚了。

　　不少人都已经发不出声音来，只是瞪大了眼睛看着这一幕。

　　接下来荣光肯定会一头栽倒在地，然后捂着脚踝痛苦的翻滚……

　　这是所有人脑海中都浮现出来的画面。

　　回到现实中来。

　　荣光的右脚将足球往斜前方用力一趟，足球越过了哈格里夫斯的防守范围，这就是荣光最标志性的过人——一脚趟出十米，然后加速追球，只要前面有足够的空间，这几乎是无解的办法。

　　但，也不是真的完全无解。

　　因为……还可以犯规！

　　杰里梅斯的脚没有碰到足球，但他并不在意，因为一开始也没打算铲到球，他就是冲着荣光的脚去的！

　　他以为自己可以铲到荣光了，他甚至都做好了心理准备吃一张红牌。

　　可是当他滑铲过去的时候，脚却没有碰到任何东西。没有结结实实地踩在荣光的脚踝上，也没有踢在荣光的小腿肚子上，脚后跟、鞋底……什么地方都没碰到。

　　他只碰到了一团空气……

　　他扑空了！

　　荣光摆动双腿的频率要比杰里梅斯以为的还要快！

　　在他脚到之前，荣光不仅把足球趟走了，也躲开了他的飞铲！

　　杰里梅斯躺在地上，眼睁睁看着荣光的背影离他越来越远，他还越过了哈格里夫斯的身边。

　　在他的速度面前，哈格里夫斯的动作慢的像是蜗牛！

　　他努力支撑抬起头的脖子突然失去了所有力气，他知道自己已经没办法在阻止荣光了。

　　而至于是否有人能够阻止荣光……杰里梅斯已经尽量不让自己去想这个问题了。

　　……

　　“加速趟球！来了！这是荣最犀利的突破方式！比任何假动作还要犀利一百倍！”

　　“荣光的速度很快！他在提速！哈格里夫斯顺瞬间被甩开！他追向足球！”

　　同时追向足球的还有本场比赛打边后卫的萨利哈米季奇。

　　自从利扎拉祖重伤告别本赛季之后，萨利哈米季奇就顶替了法国人的位置，从中场来到了边后卫的位置上，这样也解决了他和年轻球员位置冲突的问题。

　　“天使之翼”正在拼命追向被荣光趟到边路去的足球。

　　他在和荣光赛跑！

　　拼速度，他当然不是荣光的对手。

　　所以当他发现自己不可能抢在荣光面前追上足球的时候，他果断选择了放铲！

　　和杰里梅斯一样的做法。

　　他选择了危险的飞铲！

　　这不仅仅是防守，也是一种威慑信号，是对荣光的警告，告诉他如果不放弃这个球，那就可能受伤，受很严重的伤！

　　就像利扎拉祖那样！

　　但是他的威慑对荣光没什么效果。

　　荣光压根儿没把放铲的萨利哈米季奇放在眼里。

　　他在跑动中抢先一步将足球捅了出去！

　　随后迅速抬腿！

　　萨利哈米季奇的脚挂到了他的鞋底。

　　这让荣光的身体有些踉跄。

　　不过荣光还是很快就维持住了平衡。

　　他张开双臂拼命在空气中保持重心平衡的样子，让电视机前的乡亲们想起了光仔当初在山上放羊的样子……他也是这么跑的！

　　……

　　“萨利哈米季奇的飞铲！又失败了！荣光躲了过去！他身体有些踉跄……不过没关系！很快他就稳住了！现在已经没有人可以阻止荣光了！他将直接面对……卡恩！”

　　段浩然声嘶力竭地喊道。

　　荣光的突破令他热血沸腾。

　　他仿佛已经看到了荣光进球之后庆祝的样子……

　　……

　　荣光追上了足球，然后将足球往内线趟，内切杀向禁区！

　　拜仁慕尼黑的球员一窝蜂地在回追。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们发出了震耳欲聋的嘘声和喊声。

　　门将卡恩果断弃门出击。

　　“狮王”一头金发被风吹散，咬牙切齿，面目狰狞地盯着荣光和他脚下的足球，杀了出来。

　　一般前锋看到卡恩这幅模样，还没交战呢心理上就先怯三分了，到最后的单刀球十有八九都进不了。

　　这就是一个门将的威慑力。

　　这在扑单刀球的时候非常重要。

　　可惜卡恩这是“媚眼抛给瞎子看”，荣光对此完全没有任何感觉。

　　在带球中，他抬起头来看了一眼卡恩，也没有被卡恩的表情和气势所吓住。

　　他出奇的冷静！

　　……

　　老球探艾德坐在安联球场的看台上，这场比赛必须要他做球探报告，但他还是出现在了看台上。

　　他是以私人身份来看这场比赛的。

　　连球票都是自己掏钱买的。

　　看到荣光和卡恩在大禁区线附近相遇的这一幕，艾德想到了他对荣光的评价。

　　这是一个非常冷静的门前杀手！

　　他觉得奥利弗·卡恩可能会遇到些麻烦……

　　……

　　卡恩并没有直接冲到荣光脚下来扑球，因为荣光并没有进禁区。

　　他张开双臂，降低重心，上身挺直，昂着头，眼睛盯着足球。

　　尽量让自己的防守范围变得更大。

　　这是最标准的阻挡单刀球射门的姿势。

　　两个人距离足够近，对方射门的角度就很小，他这个动作基本上就可以覆盖住荣光几乎所有的射门角度。

　　这是一个门将的经验，他必须要回头确认自己的位置，也不慌张。

　　他看到荣光起脚了。

　　是哪边？

　　左边还是右边？

　　地滚球还是半高球？

　　随后他看到足球直着飞了起来！

　　上面？！

　　他的身体向左侧倒去，右手随之挥舞向上，想要把荣光这一球打出去。

　　但是他慢了点……

　　足球已经从他头顶上方的天空飞了过去！

　　这是……吊射！


第一百零六章 还没完

　　这个时候，在巴西所接受的训练在荣光的脑海中响起。

　　“一般来说，门将会有限选择扑比较低的球，因为这种射门最多，有限防守下三路，是任何一个门将的准则。他们往往会把重心压得很低，这样一来，你就可以尝试走上面，把足球从他们的头顶上踢过去！”

　　他抬起头来，眼睛追随着足球，看着足球越过了卡恩的透顶，躲开了他的手掌，然后继续上升，飞向身后的球门……

　　那一刻，整个奥林匹克球场突然安静了下来。

　　所有人的目光都聚焦在了足球上。

　　他们看着足球飞向空中。

　　这球会直接这么飞出横梁吗？

　　很多人在那一刻，心中是这个想法。

　　飞出去吧！

　　拜仁慕尼黑的球迷在祈祷。

　　下坠！下坠！

　　这是云达不莱梅球迷们的心声。

　　不过足球本身的运动轨迹，并不由双方球迷的祈祷或者心声而决定。

　　而是由踢出足球的荣光决定。

　　荣光对此似乎并不担心，他已经张开双臂，做出庆祝进球的样子。

　　果然，足球在达到最高点之后，开始下坠，按照这个趋势来看，铁定坠入空门！

　　不愿意放弃的巴拉克已经杀回到了门前，他打算把足球解围出去。

　　只是他和足球的位置关系让他很难办。

　　他腾身而起，来了一个倒钩！

　　这要是解围成功，那真是一个漂亮的动作。

　　但是他并没有踢到足球。

　　足球从他的脚边坠下，然后径直落入球门！

　　球进了！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOGOL！！！”

　　马塞尔·莱夫高呼起来。

　　“荣光！荣光！好球！漂亮！进的漂亮！2：1！云达不莱梅在客场再次取得了领先！他们再次领先！”段浩然喊得声音都嘶哑了，真是“歇斯底里”！

　　中国西北的小山村里，那太小电视机前，所有人都举起了手臂，挑起来欢呼。

　　荣光的爷爷和奶奶年纪大了，没有这么激动，但也笑的合不拢嘴。

　　荣福和姐姐抱在一起，为哥哥的进球感到高兴。

　　就连举着竹竿天线的人也在欢呼，于是电视屏幕上重新变成了雪花。

　　不过这个时候已经没人在意了，大家就想欢呼。

　　与此同时，在奥林匹克球场的看台上，两千五百名云达不莱梅的球迷们发出的呐喊声甚至压过了主队拜仁慕尼黑的球迷！

　　……

　　进球之后的荣光转身就跑。

　　他差点撞上回防的哈格里夫斯。

　　在即将撞到英格兰人的时候，他的身体却灵活的一扭，就像是泥鳅一样，从哈格里夫斯的身边抹了过去。

　　哈格里夫斯愣在原地，完全没反应过来，荣光已经跑远了。

　　等他回过神来，再回头，看到荣光已经投入了他队友们的怀抱中……

　　一群人簇拥着他在庆祝进球和领先。

　　哈格里夫斯这才发现自己刚才和荣光竟然连身体接触都没有！

　　他还以为自己要被撞个满怀了呢……

　　这小子……真灵活！

　　难怪他能做出S型的连续转身呢……

　　……

　　“荣！又是荣！他简直就是拜仁慕尼黑的苦主！拜仁慕尼黑本赛季做的最错误的决定，就是把他租借给了云达不莱梅！现在云达不莱梅的已经成了拜仁慕尼黑本赛季最强劲的敌人！”

　　“希斯菲尔德当初用各种手段将荣光逼走的时候，恐怕绝对没想到时至今日，被他所不看好的荣会用这样的手段给他沉重一击！”

　　电视转播马上给了希斯菲尔德一个特写镜头。

　　镜头中的希斯菲尔德在发呆，他双眼盯着球场上，却显然没有聚焦，目光毫无焦点，不知道落在了什么地方。

　　赫内斯坐在教练席，将头仰了起来，靠在椅子靠背上，他现在只想长叹一声。

　　这就是命啊！

　　当初希斯菲尔德要把荣光租借出去，他也是同意了的。

　　他也必须承认，自己当初完全没想到荣光会有今天这样的表现。

　　如果当初知道他有这种表现。

　　那什么狗屁更衣室关心，什么狗屁老球员的想法……都他妈不值一提！

　　为了这么一个人，得罪那些老将又何妨？

　　球队需要更新换代！

　　哎……

　　他叹了口气。

　　……

　　沙夫和阿洛夫斯在场边热情相拥，随后一起向着看台上挥舞拳头。

　　他们可没少和拜仁慕尼黑作对。

　　但是以往，他们只能够做一个搅局者，这一次，他们真正扮演了一次挑战者，还他妈挑战成功了！

　　这个球让他们看到了获得联赛冠军的希望。

　　……

　　希斯菲尔德很快就从丢球的打击中回过神来。

　　他意识到现在不是在这儿愣神的时候。

　　他现实抬头看了一眼大屏幕。

　　大屏幕上有比赛的时间。

　　全场比赛第六十五分钟。

　　距离全场结束还有二十五分钟，算上伤停补时什么的，可能还有二十八分钟。

　　将近三十分钟的时间，要最少进两个球……

　　还没到放弃的时候！

　　希斯菲尔德咬紧了牙关。

　　他迅速将距离自己最近的拜仁慕尼黑球员杰里梅斯叫了过来。

　　“对不起，教练我……”杰里梅斯想向主教练道歉，他放走了荣光。

　　希斯菲尔德摆手：“现在可不是说这个的时候。比赛还没结束，谁说我们就输定了？你上去告诉他们，接下来我们要进攻，但是不能够再继续这么压上了……否则他们会利用他们的速度进我们更多的球！我们要在稳固防守得到基础上进行进攻！”

　　将杰里梅斯重新推上球场之后，希斯菲尔德又对自己的助理教练说：“让圣克鲁斯去热身。”

　　……

　　当比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑很快就做出了换人调整。

　　圣克鲁斯上场，换下了表现不佳的皮萨罗。

　　这是一个对位换人，是进攻上的调整。

　　虽然希斯菲尔德让球员们稳固防守，但是也没有打算就此放弃进攻。

　　只不过是云达不莱梅刚刚进球之后，士气正旺，这个时候一定要提防他们的反击。

　　先把云达不莱梅的这三板斧顶过去，等他们的体能所剩无几的时候，就是拜仁慕尼黑反击的时候。

　　他坚信那一刻很快就会到来。因为云达不莱梅的体能很长问题！

　　现在是六十六分钟，大约再过个五六分钟，云达不莱梅的体能就会枯竭。

　　到时候拜仁慕尼黑再猛地发动一连串的攻势，只要可以在很短的时间里先进一个球。

　　那么云达不莱梅就会陷入体能和心理上的双重崩溃。

　　然后拜仁慕尼黑逆转比赛的第三个球就可以顺理成章，水到渠成的到来……

　　这就是希斯菲尔德所打的如意算盘。

　　所以在丢球之后，拜仁慕尼黑收缩防守。

　　云达不莱梅确实正如他所预料的那样，在进球之后士气高涨，进攻势头很猛。

　　这其实是很多比赛中常见的一幕——当一支球队进球之后，他们的士气高涨，全队状态都会有所提升，那个时候平常看起来不是机会的进攻，竟然都可以威胁到对方的球门。

　　所以除非主教练沙夫严禁球员们上前进攻，否则云达不莱梅必然会来一波密集的攻势。如果能够进球，那就赚到了。

　　要是没进球，那就在体能消耗完之前迅速退守，不再和拜仁慕尼黑纠缠，安心死守到比赛结束，反正就算他们被扳平了比分，也依然算是提前夺冠。

　　沙夫并没有阻止自己的球员们这么做，因为他并不担心什么。

　　球队的攻势很旺，并不代表就是全员压上进攻，后防线留下大片大片的空当。

　　少数几个人之间的默契配合，一样可以搅得对方的防线不得安生。

　　有荣光，有米库，有克拉什尼奇，云达不莱梅的前场三叉戟足够向拜仁慕尼黑后防线施压了。

　　再加上恩斯特和利斯泰什两个人是不是插上进攻，就像是放冷枪一样，令拜仁慕尼黑永远都不敢掉以轻心。

　　这种心理上的压力足够让拜仁慕尼黑不敢攻出来了。

　　况且，就算真的运气很不好，让拜仁慕尼黑进了个球，那也是平局。沙夫马上就可以调整战术，让球队收缩死守，守着这个平局结束比赛，云达不莱梅一样提前两轮夺冠。

　　所以他没什么好怕的。

　　倒是万一球队真的进了个球，就可以直接锁定胜局，把拜仁慕尼黑正在酝酿中的嚣张反扑气焰全都浇灭扑熄！

　　……

　　拜仁慕尼黑收缩防守，云达不莱梅就上前进攻。

　　荣光距离球门的位置要比之前近多了。之前他几乎都一直在中场，甚至是己方后场。

　　而现在，他可以在距离球门四十米到三十米的区域活动，寻找机会。

　　距离球门近了是好事，也不是好事。

　　因为在这里他所要面对的防守压力更大了，对方的防守球员更加密集，几乎密不透风，也没有更多的空间可以给他施展速度，更不会让他回撤很深去接球。

　　但是这并不意味着就没有进球的机会了。

　　荣光还想进球。

　　他没有被梅开二度所满足。

　　他知道，这个球不能让球队安全下来。

　　那么他现在就要让拜仁慕尼黑彻底失去夺冠的希望！

　　他要让希斯菲尔德彻底死心！

　　人太密，速度施展不开？

　　无所谓，我还有技术呢！


第一百零七章 甩动的牛尾巴

　　荣光已经在比赛中梅开二度了，他在接下来的比赛中自然受到了拜仁慕尼黑球员的严密盯防。

　　这一次，杰里梅斯终于有帮手了。

　　因为收缩防守，拜仁慕尼黑的球员相距不远。

　　他们可以随时支援杰里梅斯。

　　所以杰里梅斯的压力小了不少。

　　三分钟内，荣光没有一次成功的拿球，更不要说射门了。

　　他刚刚接到足球，就会被杰里梅斯或者其他什么人把足球捅掉，而且还不犯规。

　　荣光意识他不能继续留在中路，那样一点机会都没有。

　　中路是拜仁慕尼黑防守最密集的地方，他必须去一个相对来说防守没那么严密，人员比较宽松的地方。

　　边路是一个好机会。

　　于是荣光来到了边路。

　　他在前场的位置本来就比较火，沙夫也没有规定他必须出现在中路，所以他也经常回来边路。

　　这是很正常的换位，也没有引起什么大惊小怪。

　　来到了边路的荣光，身边还跟着杰里梅斯。

　　不过压力确实要小多了。

　　从边路往里面突，对于荣光来说并不陌生。他之前在巴西的时候，就曾经踢过边路球员。

　　……

　　荣光去了边路，克拉什尼奇也没有在中路呆着，而是也去了另外一个边路。

　　两人一右一左，将拜仁慕尼黑的后卫们拉去边路，米库就可以趁虚而入了，对不对？

　　可没有这么简单！

　　拜仁慕尼黑的后卫们并没有跟着两个前锋往边路扯——傻子都知道他们这是要从拜仁慕尼黑的防线中撕开一道口子。

　　如果拜仁慕尼黑这么轻易就被他们扯开了后卫的话，那就算不上是豪门级别的球队了。

　　在防守中，中路永远都比边路更重要。

　　……

　　荣光很快就拿到了球。

　　前场能够参与进攻的就这么几个人，不给他给谁？

　　所以足球总是会到他脚下的。

　　荣光刚刚接球，杰里梅斯就从正面冲了上来。

　　和之前不一样了，这次杰里梅斯不是从背后顶上来的，而是就站在荣光的面前，卡住了荣光的前进要道。

　　与此同时施魏因斯泰格也从前面回来帮忙。

　　两个人一前一后，对荣光形成了夹击之势。

　　施魏因斯泰格这场比赛的表现一般，同样是被人寄予厚望的年轻人，他的风头完全被荣光抢了去。

　　他对荣光并没有敌意，但他也不想就这么被荣光彻底比下去，成为荣光万丈光芒下微不足道的存在。

　　荣光没有给施魏因斯泰格贴身防守的机会。

　　面对杰里梅斯，他直接把足球从中路带，等杰里梅斯被他吸引的也往中路去之后，他却猛地一个急停，右脚外脚背把足球往外侧一拨，急停转向，就从杰里梅斯身边抹了过去。

　　施魏因斯泰格这个时候下脚已经晚了。

　　只能够眼睁睁看着荣光带球杀过去。

　　杰里梅斯没那么容易放弃，他转身从内线绕过来，继续挡在荣光的面前。

　　这一次，不管荣光怎么用假动作，他都不为所动，就是保持一个安全合理的距离，把荣光挡在外面。

　　“……杰里梅斯的经验非常丰富。他现在不想着要把足球断下来，就只是阻止荣往里突破……这是正确的想法。从现在来看，要想直接把荣脚下的球断下来，几乎是不可能的。所以只要不让他突破就行了，他的传中比其他的突破射门来说威胁就小多了。”

　　解说员马塞尔·莱夫对杰里梅斯的防守提出了赞扬。

　　这个区域空间比较狭窄，只要杰里梅斯稳住，把荣光逼到靠近底线的地方，他就没辙了。

　　速度是需要空间来施展的，荣光总不可能在没有空间的地方无中生有变出空间来吧？

　　……

　　果然，荣光拿不为所动的杰里梅斯没办法，最终被杰里梅斯逼到了靠近底线的地方。

　　荣光终于停了下来。

　　看台上响起一阵拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声。

　　站在场边的希斯菲尔德脸上也露出了微笑。

　　“荣终于被逼停了！这肯真不容易！杰里梅斯的这次防守非常成功！现在施魏因斯泰格正在向荣赶来，在他的干扰下，荣要么丢球，要么出界，最好的办法是现在就直接传中……”马塞尔·莱夫说道。

　　在所有人看来，杰里梅斯这是一次成功的防守。

　　实际上也确实如此。

　　被逼停的荣光是不得已的。

　　他其实是想直接突破的，但是禁区里的空间非常小，如果他靠速度强行抹过杰里梅斯，那么他趟出去的足球肯定会被守在禁区里的萨利哈米季奇断掉。

　　这么轻易就把控球权交出去，荣光才不干呢。

　　但是现在他人都停下来了，还能怎么办呢？

　　荣光最擅长的是在高速运动中过人，不管是假动作还是靠速度生吃，都得是他人运动起来的时候。

　　现在他整个人都处于静止状态，又要怎么摆脱杰里梅斯老练沉稳的防守呢？

　　荣光看着他岔开的双腿。

　　对方降低了重心在防守。

　　他脑子里突然灵光一闪！

　　为什么不试试那个呢？

　　……

　　施魏因斯泰格冲向了荣光，这一次就算是犯规，他也要把荣光脚下的球断掉，他可不想就这么彻底输给荣光！

　　但是在扑向荣光的过程中，他却看到原本静止不动的荣光有了变化。

　　只见他身体左肩微沉，抬右脚，然后用右脚外脚背轻轻拨动足球，这是要走底线强突啊！

　　杰里梅斯也跟着做出了反应，迅速转移中心，移向底线，并不逼上去，依然保持一个相对合理的距离。

　　但接下来所发生的这一切却让施魏因斯泰格瞪大了眼睛！

　　不仅仅是他。

　　杰里梅斯、电视机前的观众、解说员都被接下来所发生的一切震得目瞪口呆，忘记了反应。

　　所有人本来都以为足球会被荣光拨向底线的，他们非常笃信这一点。

　　没有人会认为这是假动作。

　　假动作一般都是足球不动，身体动。

　　或者就算是足球动了，也必然留有后手，比如油炸丸子这样的假动作，足球朝着一个方向去了，那边必然会有脚等着。

　　现在荣光的这个拨球，都不符合以上两点。

　　荣光的右脚是把足球拨向外侧的，那里可没有他的左脚啊。

　　所以足球肯定会飞向底线，荣光这肯定就是被杰里梅斯逼得没法了，又看施魏因斯泰格扑了上来，干脆孤注一掷，打算走底线强行突破了。

　　没有人怀疑自己这样的判断。

　　而且足球飞出去的距离也并不近，这绝对不可能是假动作！

　　但就在这个时候，所有人的眼睛都睁大了，他们就像是见了鬼一样看着足球！

　　本来应该飞向底线的足球突然在空中折线！

　　在足球后面的是荣光的右脚！

　　本来应该飞向底线的足球，折返飞了回来，飞向禁区！

　　荣光……竟然又用右脚把他自己踢出去的足球捞了回来！

　　但这是人能够做到的吗？！

　　……

　　荣光再把足球拨出去的那一刹那，背上瞬间就出了一层汗，因为他拨大了！

　　按理说，应该是右脚脚尖外侧的三根脚趾轻轻扫向足球，让足球跳起来。

　　但是他用力过猛，足球竟然真的奔着底线就飞了过去！

　　失败了！

　　不……

　　荣光没有放弃，他猛地甩出自己的右腿，尽量伸长。

　　左脚弯曲，就像是扎进了草皮里面一样，身体的平衡全靠这一条腿撑着。

　　同时双臂张开帮助维持平衡。

　　这是一个很别扭的动作……

　　但荣光真的成功了！

　　他的右脚真的抢先一步又把足球勾了回来！

　　被他勾回来的足球恰好就从杰里梅斯的两腿之间钻了过去！

　　随后荣光收右腿，左腿爆发出巨大的力量，帮助他的身体摆脱了惯性和地心引力。

　　当右脚踩在草皮上的时候，他的左腿再猛地蹬出，将之前积蓄的力量一次性释放出去，他整个人便如离弦之箭一样，射出！

　　从杰里梅斯和施魏因斯泰格两个人之间的缝隙钻了过去，而这两个人则还没从他们所看到的画面中恢复过来，对荣光的摆脱一点反应都没有，尽管他们离荣光其实都很近，只要一伸腿一伸手，就可以阻止荣光……

　　荣光就这么突破了杰里梅斯之后，杀入了禁区。

　　萨利哈米季奇也因为震惊而反应慢了半拍。

　　荣光抢在他面前追上足球，然后再把足球横着一扣。

　　闪开了“天使之翼”。

　　接下来荣光没有继续在禁区里带球。

　　他扣过萨利哈米季奇之后，用左脚把足球轻轻一停，随后抡右脚射门！

　　巴拉克这个时候才拍马杀到，倒地放铲。

　　可也没有能够来得及阻止荣光……

　　当他铲过来的时候，足球已经被荣光射向了球门！

　　在小禁区线上这个距离，荣光小腿发力爆射，尽管门将卡恩封住了角度，手也碰到了足球。

　　但他并没有改变足球的最终飞行轨迹。

　　足球只是稍微往上跳了一下，还是一头撞上了球门顶部的球网！

　　然后受阻失去所有的动力，再从半空中跌落，砸在球门里的草皮上！

　　所有人都保持着他们最初的姿势，只是扭头看着在球门里蹦蹦哒哒的足球……

　　奥林匹克球场突然陷入了一阵诡异的寂静！


第一百零八章 他是怎么做到的？！

　　“荣光面对杰里梅斯的严密盯防！他必须快点把足球传出去，因为施魏因斯泰格也逼上来了！”

　　段浩然的声音显得有些焦急。

　　他恨不得直接冲到球场上，帮助荣光阻挡施魏因斯泰格的扑抢。

　　但就在他以为荣光将陷入重围的时候，荣光却突破了！

　　突破的过程他看得很奇怪，以至于他的解说员都有些跟不上了。

　　一开始荣光不是往底线去了吗？

　　于是他就说：“荣光要往底线突破！”

　　结果刚刚说完，就被荣光打了脸。

　　因为荣光突然连人带球变线往禁区中路走了！

　　“诶？”

　　他愣了一下，等荣光从杰里梅斯和施魏因斯泰格之间钻过去，才反应过来。

　　“突破！荣光突破了！他是怎么做到的？！”

　　因为距离太远，荣光的动作细节他看的不是很真切。

　　他就觉得这个过人很诡异！

　　惊讶的他甚至都忘了继续解说，就这么眼睁睁看着荣光扣过萨利哈米季奇，然后将足球射入卡恩把守的球门。

　　中国球迷观众面前的电视机里突然失去了声音。

　　不仅仅是段浩然的解说声没了，就连现场那些喧闹嘈杂的声音也都没了。

　　大家的第一反应都是——电视机坏了？

　　老村长甚至还抬头瞥了一眼天线。

　　天线好好地在原来的位置上，晃都没晃一下。

　　……

　　整个奥林匹克球场在荣光过掉了杰里梅斯之后，就陷入了安静。

　　本来在嘘荣光的人张开了嘴，却没有发出任何声音。

　　尤其是那些距离拜仁慕尼黑球门最近的南看台的拜仁慕尼黑球迷们，他们都是拜仁慕尼黑最铁杆的支持者，这座球场里的聒噪声有百分之七十都是他们制造出来的。

　　他们却都被自己所看的一幕震住了。

　　不敢相信自己的眼睛。

　　也忘记了继续发出嘘声。

　　直到荣光将足球轰进了拜仁慕尼黑的球门，他们也没反应过来。

　　在解说席上，和段浩然一样的人还有不少。

　　他们也都是目瞪口呆。

　　所看到的画面有些超出了他们的承受能力。

　　一个人……怎么能够用这样的方式过人？

　　段浩然是最先反应过来的人，他头向后仰，双手攥成拳头，挥向天空，声嘶力竭的大喊：“荣——光——！！！”

　　他没有再说其他的，这一声嘶吼几乎就耗尽了他全部的力气。

　　紧接着在解说席上，各种各样的呼喊声此起彼伏地响了起来。

　　“荣——！难以置信的进球！从过程到结果都让人感到不可思议！他打进了本场比赛他个人的第三个球！这个球直接帮助云达不莱梅锁定了胜局！在比赛还剩下十几分钟的时候，拜仁慕尼黑已经基本上不可能连入三球了！就算是豪门拜仁慕尼黑，也不行！”

　　“荣！荣！荣！！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！帽子！帽子！帽子戏法！！！”

　　“这个球简直漂亮！他是怎么做到的？他是怎么过掉杰里梅斯的？拜仁慕尼黑的球员都被吓傻了，面对荣的突破，他们的动作明显慢了半拍！”

　　“拜仁慕尼黑完蛋了！他们输定了！冠军属于云达不莱梅！属于光荣的‘鹦鹉军团’！”云达不莱梅的电台解说员十分激动。

　　与之形成鲜明对比的则是陷入了沉默的拜仁慕尼黑电台解说员。

　　从荣光过掉了杰里梅斯之后，他就不吭声了。一直到现在都还没有任何声音。

　　真让人怀疑他是不是还在解说席上……

　　……

　　看台上，这个时候也才想起来球迷们的声音。

　　云达不莱梅的球迷们在尽情欢呼，拜仁慕尼黑球迷们的声音就复杂多了。

　　有人将手指放进了嘴巴里，发出嘘声。也不知道这嘘声是给荣光的，还是给拜仁慕尼黑的。

　　还有人则双手抱头，仰天长叹。

　　为球队的丢球叹息，也为荣光的表现叹息。

　　这么一个出色的球员，本来应该是属于拜仁慕尼黑的。

　　现在他却穿着拜仁慕尼黑敌人的球衣，连续三次攻破了拜仁慕尼黑的球门，彻底终结了拜仁慕尼黑卫冕冠军的希望……

　　是的，所有拜仁慕尼黑球迷们都很清楚，荣光的这个球也彻底打掉了他们获得联赛冠军的希望。

　　落后两个球，如果他们还想保留夺冠的希望，就必须赢。这就意味着在剩下的十几分钟比赛时间里，他们最少得进三个球，而且还不能让云达不莱梅继续进球。

　　可是看过这场比赛的人都会觉得，这完全是不可能完成的任务。

　　荣光如今状态正好，如果拜仁慕尼黑压出去进攻，他怎么可能不进球呢？

　　现在看来，荣光对拜仁慕尼黑怨念颇深，他绝对不会放过这个在拜仁慕尼黑面前好好复仇的机会。

　　要责怪荣光吗？

　　似乎也没有立场。

　　人家现在是云达不莱梅的球员，自然是忠于云达不莱梅的。在球场上拼尽全力，那不是一个职业球员的基本素养吗？

　　如果可以因此指责荣光的话，那么他们也没立场要求拜仁慕尼黑的球员在球场上去拼。

　　那怪谁？

　　很多人将目光投向了希斯菲尔德和赫内斯。

　　嘘声开始密集的在奥林匹克球场上空响起。

　　……

　　现场的拜仁慕尼黑球迷们想要宣泄心中的愤怒。

　　而更多的人则更关心荣光刚才是怎么做到的……

　　他那个过人动作！

　　电视转播的导播似乎也明白大家的心情，于是连云达不莱梅的庆祝都没有播，直接就切到了慢镜头重放。

　　解说席上的解说员们，全都将脸扭向了监视器。

　　他们刚才里的也很远，没有看清楚动作的细节。

　　他们甚至还不如电视机前的观众们呢对刚才的那一切了解呢。

　　在慢镜头中，大家看到荣光先是把足球拨向了底线在，这确实要往底线突破。因为足球拨的有些远，这绝对不可能再有什么变数了。

　　但是接下来发生的一切却让大家都有些说不出话来。

　　只见荣光用一个非常别扭的动作，伸出右脚竟然把足球勾了回来！

　　这动作难度有多大，只要是踢球的人，哪怕是踢业余足球的人都能明白。

　　全身重量在左腿一条腿上。仅仅是维持住平衡不摔倒就已经很了不起了，荣光却不仅如此，他接下来还发力帮助身体蹬出去。

　　“真是令人感到恐怖的肌肉爆发力……”看了重放之后，有解说员喃喃道。

　　“我们知道荣的速度很快，所以他的爆发力一定很好。但是也没想到能够好到这种地步……”

　　“他的身体究竟是什么构造？”

　　“这已经不是人类可以做到的动作了吧？这是牛尾巴？也许是吧，我不太确定了……这样的牛尾巴我从没见过！”

　　……

　　杰里梅斯看到荣光把足球踢进球门之后，就一屁股坐倒在地上。

　　对于这个丢球，他无话可说。

　　他没想到荣光会用这样一种匪夷所思的方式过掉他。

　　他确信自己刚刚是看到荣光把足球拨向底线的，但是他怎么也没想到荣光竟然会又把足球捞回来……

　　哪个人会这么做？

　　谁也不会这么做好不好！

　　杰里梅斯坐在地上，有些沮丧。

　　施魏因斯泰格就站在他身边，他们两个人之间的缝隙，就是刚才荣光突破的路径。

　　在荣光突破之后，施魏因斯泰格就停了下来。

　　他也不敢相信自己刚才所看到的。

　　他的脑海中还在不断回防荣光刚才突破的动作。

　　然后他攥起了拳头。

　　他发现自己和荣光的差距……越来越大了！

　　……

　　荣光进球之后，转身张开双臂，就要狂奔庆祝。

　　不过他被克拉什尼奇拉住了，荣光用力奔，克拉什尼奇用力拉。

　　荣光直接被克拉什尼奇拽翻在地，随后克罗地亚前锋扑了上去，将荣光压在了身下。

　　“你他妈是怎么做到的？！！”克拉什尼奇亚着荣光，还在他的耳边咆哮。

　　荣光刚想说句话，就被打断了。

　　因为又有人压了上来，压得他气息为之一滞……

　　到后来他就更说不出话来了。

　　越来越多的云达不莱梅的球员们跳起来，再压上去，在荣光身上叠起了罗汉。

　　最上面的是跑在最后的老门将赖因克，他高高跃起，压在了最上面，一手撑着身体，一手攥起拳头，向南看台上那些铁杆的拜仁慕尼黑球迷们用力挥舞。

　　可不仅仅是，在替补席上，教练席前，云达不莱梅的替补球员和教练们也都在朝着看台上挥舞拳头，大声咆哮。

　　云达不莱梅终于在拜仁慕尼黑面前彻底扬眉吐气了一回。

　　他们确定，这个联赛冠军已经到手！

　　他们将成为2003-2004赛季德国足球甲级联赛的双冠王！

　　这个赛季对于他们来说，简直如梦似幻！

　　他们现在要在拜仁慕尼黑的主场，在敌人面前，尽情宣泄内心的情绪。

　　而和他们形成鲜明对比的则是拜仁慕尼黑的教练席和替补席。

　　那里一片死寂，犹如医院的停尸房……

　　赫内斯在心中叹了口气。

　　一个赛季的努力，尽管有下半赛季的疯狂追赶，从落后十二分到落后六分……

　　最终也还是没有办法逆转吗？

　　导致这一切发生的关键因素究竟在哪儿？

　　他将目光落在了那群疯狂庆祝进球的云达不莱梅球员身上……

　　现在赫内斯一想到下个赛季荣光还是云达不莱梅的球员，就觉得头痛。

　　自己当初怎么就一时糊涂，签了个租借两年的合同呢？！


第一百零九章 历史性的冠军

　　希斯菲尔德本来是站在场边的，在荣光进球之后，隔壁的云达不莱梅教练和替补席上成了欢乐的海洋。

　　他则一言不发的转身往回走，然后径直坐在了教练席他的位置上。

　　虽然他很不想认输，但是现在不认输有能怎么样呢？

　　两球落后，最重要的是在气势上，云达不莱梅完全占据了上风，拜仁慕尼黑根本看不到赢球的希望。

　　他不是那么容易提前投降的人，现在也不得不低头承认自己输了，一败涂地！

　　尽管他带领的球队曾经一度非常接近逆转，一度被人所看好，成了夺冠大热门。

　　但是足球比赛，结果远比过程重要。不管你在过程中表现的多好，只要你输了比赛，那些美好的过程也都不会有人记得，不会被人提起。

　　失败者，就活该下地狱。

　　这是一个胜者为王的世界！

　　希斯菲尔德早就决定离开拜仁慕尼黑了。

　　但是他原本希望能够在离开拜仁慕尼黑之前，用一个冠军来回击那些质疑和嘲笑他的声音。

　　现在看来，他失败了。

　　他可以预见到这场比赛之后，媒体上会有多少批评自己的声音。

　　就算他心理承受能力强，也不敢去看那些那些报道。

　　他突然很想休息一下了。

　　好好休息一下，以一个旁观者的身份仔细观察这个发展迅速的足球世界。

　　更新一下他的理念。

　　老将的经验是宝贵的财富，可是在现代足球越来越强调跑动的战术环境下，老将们的体能拖了他们的后腿。而那些能够打多个位置，并且体力出色，精力充沛，充满了斗志和干劲的年轻人，或许才是挡下足球的主流……

　　比如那个最小子。

　　他也将目光投向了疯狂庆祝的云达不莱梅球员们。

　　他已看不到荣光了。

　　……

　　云达不莱梅的庆祝相当疯狂，到最后主裁判不得不出面阻止他们，否则荣光说不定会成为世界足坛第一个因为庆祝进球而丧命的球员……

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑的球员还没有从打击中回过神来。

　　荣光的这个进球实在是太漂亮了，简直无懈可击。

　　这深深的打击了拜仁慕尼黑球员们的士气和信心。

　　他们认识到，不管自己怎么努力，想要在剩下的时间里打进三个球，那都是很困难的，更不要说还有一个状态热的发烫的荣光了。

　　鬼知道他还会拿出什么匪夷所思的表现来？

　　防守荣光简直比防守一个世界级前锋都更让他们难受。

　　因为这小子完全是无迹可寻的，你完全猜不透他！

　　那要怎么防守呢？

　　剩下的时间里，云达不莱梅也无心进攻。

　　沙夫做出了换人，换下了克拉什尼奇，换上了埃尔顿。

　　然后让其他人全都回撤防守，前面就留了一个荣光和一个埃尔顿。

　　让这两个速度奇快的前锋在前面负责反击。

　　云达不莱梅的反击也很简单，后场球员拿到球之后，第一反应就是往前大脚踢，然后让荣光和埃尔顿去追。

　　能追的上，那就是一次有威胁的进攻。追不上就算了，反正这两个人体力好，速度快，来回多冲刺几次也不会什么损失。

　　云达不莱梅无心进攻，拜仁慕尼黑无力进攻。

　　比赛因为荣光的第三个球，提前进入了垃圾时间。

　　就连解说员也是这样认为的。在接下俩的十几分钟比赛里，大家说得最多的不是正在进行的比赛。

　　而是云达不莱梅十一年来的第一个联赛冠军，也是他们俱乐部历史上的第二座德甲联赛冠军奖杯。

　　段浩然很激动，他不停的提起这是中国球员在欧洲联赛中拿到的第一个联赛冠军。

　　更是第一个五大联赛的冠军。

　　“……自从荣光出现在职业足坛之后，就是一路破纪录的旅程。在巴西的时候，他打破了诸多关于中国足球的纪录。现在到了欧洲，依然厉害。他本赛季在德甲联赛中的表现，我先就算是最后给他一个德甲最佳球员的奖，也实至名归！这么出色的球员，不能够参加亚洲杯，真的没问题吗？”

　　段浩然真的是激动了，竟然在足球比赛解说中，直接脱口而出批评了足协的工作。

　　这又不是中国队的比赛，这么批评足协，在赛后一定会受到台里的批评的。

　　要知道，之前台里一档专门报道讨论中国足球的节目，就因为在节目中批评了中国足协，就接到了体育总局的电话，承受了很大的压力。

　　段浩然也很快就意识到了自己犯了错。

　　于是他将话题引开，不在讨论荣光究竟是不是要进国家队这事儿了。

　　之前足协就已经通知过各大媒体了，希望他们不要在继续炒作荣光进国家队的消息，这会影响到国家队的安定团结和备战。

　　如果亚洲杯的备战出了什么问题的话，后果很严重……

　　于是媒体们就都闭嘴了。

　　这个时候的足协在2001年中国队历史性闯入世界杯决赛圈之后，还是有些积威的。

　　这可不是日后已经烂透了的中国足协，在舆论中已经没有了任何微信和尊严，被人肆意嘲讽和辱骂，甚至流传着很多说法，诸如“中国足协是唯一可以被大家骂得体无完肤还不用承担任何责任的靶子，他们的存在就是为了让中国人民宣泄内心的负面情绪”……

　　……

　　主裁判也意识到了这场比赛接下来的比赛失去了意义。

　　所以尽管第四官员举起了伤停补时四分钟的牌子，他也还是在第九十分钟的时候，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛——结——束——！！”马塞尔·莱夫拉长了声音喊道。

　　“2003-2004赛季德国足球甲级联赛的冠军悬念终结！云达不莱梅在客场3：1击败了卫冕冠军拜仁慕尼黑，他们拿到了十一年来的第一个联赛冠军！他们是这个赛季的最强者！”

　　“比赛结束了！正如我们所已经知道的那样，荣光拿到了德甲联赛的冠军！他又一次创造了历史！恭喜你，荣光！请继续加油吧！”

　　虽然在之前云达不莱梅拿冠军的悬念就已经没了，但是当比赛真正结束的时候，大家还是欢呼了起来。

　　这是正式宣布。

　　早就等候在场边的云达不莱梅球员们则冲入了球场，和他们的队友拥抱庆祝。

　　现场的记者也扛着摄像机冲了进去，一群人奔着荣光就去了。

　　作为本场比赛表现最好的球员，他理应得到这样的待遇。

　　不过他们并没有能够接近荣光，因为荣光很快就被队友们围了起来。

　　“伙计们，把他抬起来！”

　　也不知道是谁一声令下，队友们弯下腰去，七手八脚将荣光抬了起来。

　　“诶，你们干什么？”荣光被想到队友们会这么做，他有些缺乏准备。

　　不过大家可没理会荣光的惊叫，然后……

　　“一，二，三——抛起来！”

　　荣光的惊叫声戛然而止，他已经腾在空中了——他被抛了起来！

　　“一，二，三！”

　　“一，二，三！”

　　如此三次，荣光才被放了下来，然后被大家直接抱住。

　　云达不莱梅的球员们用这样的方式表达着他们对荣光的谢意。

　　而那些被挡在外面的媒体则全程目睹了这一幕，有些慕尼黑的记者们看到这一幕，心里在泛酸。

　　这一幕……本来应该发生在拜仁慕尼黑球员身上的……

　　这个少年，在拜仁慕尼黑得不到重视，去了云达不莱梅，反而成了云达不莱梅的救世主……

　　真是造化弄人啊！

　　……

　　当云达不莱梅的球员们在疯狂庆祝他们的冠军时，希斯菲尔德则率先转身离开了球场。

　　他是一个失败者，他并不愿意在这里待下去，他也不想给那些媒体将镜头对准他的机会。

　　赫内斯看了一眼他的背影。他自己还想去和对方的教练、经理握握手，展示一下德国足坛老大的风度的，可是等他转过身去的时候，才发现没有等在场边，要和他握手。

　　不管是沙夫还是阿洛夫斯，都已经冲入了球场。

　　看看他们疯狂的样子吧，已经完全忘了要在比赛结束之后和对方的教练握手。

　　他们在球场里狂奔、振臂、高呼。

　　就像是一辈子也没见过联赛冠军一样……

　　不过这个时候，他真的嘲讽不起来这个对手。

　　因为他们是胜利者。

　　胜利者就算是骄纵轻狂一些，也可以接受。

　　而失败者如果出言相讥，就会给人“没有风度”的印象。

　　看着在自己的主场肆无忌惮庆祝冠军和胜利的云达不莱梅球员们，乌利·赫内斯已经开始考虑下个赛季要怎么和这支球队抗衡了。

　　很明显，下个赛季的德甲联赛冠军，一定是在拜仁慕尼黑和云达不莱梅之间产生。

　　这已经不再是一支只能够做做搅局者的球队了，他们是真正能够威胁到拜仁慕尼黑霸主地位的新力量。

　　必须正视他们了。

　　这一次他们能够夺冠，有我们自己表现失常的原因在里面。

　　下个赛季，才是真正的较量。

　　到那时，拜仁慕尼黑可就不会轻易将优势拱手让出了！

　　我们和你们执教的较量，将持续整整一个赛季！

　　随后，赫内斯也转身离开了球场。

　　只留下了在球场上纵情庆祝的云达不莱梅球员。


第一百一十章 沙夫的预言

　　在云达不莱梅球员们疯狂庆祝冠军的时候，一个简陋的颁奖仪式也在准备中。

　　因为这是在拜仁慕尼黑的主场，所以不可能有盛大的颁奖仪式。

　　在赛前，因为考虑到云达不莱梅只要在客场逼平拜仁慕尼黑，就将提前获得联赛冠军，所以德国足协专门把象征德国冠军的银质沙拉盘带到了奥林匹克球场。

　　在比赛结束之后，如果云达不莱梅击败拜仁慕尼黑夺冠，那么就提前两轮将冠军奖盘颁发给云达不莱梅。

　　如果云达不莱梅输给了拜仁慕尼黑，那就原封不动带回去，等到下一场比赛。

　　当然，也出现过两支球队同时都有希望争夺冠军，所以足协不得不带两个奖盘去两个球场的情况。

　　当然了，其中一个是真品，另外一个则是复制品。

　　这一次，不存在的情况，出现在奥林匹克球场的就是货真价实的沙拉盘。

　　在布置颁奖仪式现场的时候，看台上的拜仁慕尼黑球迷们也在迅速撤离。

　　十分钟的时间，看台上的拜仁慕尼黑球迷们就撤的七七八八了。

　　之前还人满为患的看台上，顿时变得稀稀落落起来。

　　人最集中的变成了云达不莱梅球迷们所在的看台。

　　在警察的保护下，他们没有离开自己的座位，这个地方距离球场有些远，不过也没办法。

　　在客场，必然会有这样那样的限制。

　　还有些拜仁慕尼黑的球迷们没有离开，但人数极少，他们分散在看台上，显得形影孤单。

　　也不知道他们为什么留下来。

　　有没有亚军的颁奖仪式。

　　因为这不是主场，所以云达不莱梅球员并没有回到更衣室里继续庆祝，然后再在颁奖台搭好之后出场。

　　他们在球场上肆意庆祝的时候，颁奖仪式所需要的舞台就搭好了。

　　其实就是一块牌子而已。

　　上面写着“2003-2004赛季德国足球甲级联赛冠军”。

　　然后云达不莱梅的球员们被召集起来，准备接受颁奖。

　　当队长鲍曼代表全队从德国足协主席茨旺齐格博士手中结果银光闪闪的冠军奖盘时，大家都欢呼起来。

　　但是没有从天而降的彩带，也没有从他们背后喷出的彩色烟雾。

　　只有远方看台上的两千五百名云达不莱梅球迷们在用欢呼声呼应着他们。

　　还有就是在他们排成几排的媒体记者们，按动手中相机快门的声音。

　　这个颁奖仪式多少有些简陋。

　　但是能够在敌人的地盘上捧起冠军奖盘，这已经比什么隆重的仪式都更让云达不莱梅的球员们兴奋的了。

　　荣光看着冠军奖盘，一开始还有些吃惊——这个地方的联赛冠军怎么不发奖杯，发这么一个盘子？

　　不过很快他就不在乎这个问题了。

　　而是开始想着自己能够拿到多少奖金……

　　他有很多事情想做，这些事情都需要钱。

　　……

　　最高兴的除了来自不来梅的记者们之外，恐怕就得属中国人了。

　　在电视机前，这个时候还有很多中国球迷守候着，观看冠军颁奖仪式。

　　段浩然也还在滔滔不绝向大家介绍着荣光的这个冠军是多么了不起，多么重要，他创造了什么样的历史，他在中国足球的历史地位因此提高了多少……

　　其中穿插着对颁奖仪式的描述。

　　守在电视机前没走的还有山村里的那些山民们。

　　当比赛结束之后，听到解说员说荣光已经拿到了冠军。

　　老村长奔出了院门，亲自点燃了早就挂在门口的一挂长长的鞭炮。那鞭炮从门楣上一直垂下来，拖到地上延伸出去很远。也不知道具体有多少响了……

　　他用手中的烟点燃了鞭炮的引线，随后转身就跑。

　　救护就在他转身的同时，噼里啪啦的鞭炮声炸响开来。

　　夜晚山村的宁静就被这鞭炮声打破了。

　　一部分人在院子里继续看颁奖仪式，更多的人则涌了出来，围观放鞭炮。

　　小孩子们在点燃的鞭炮周围欢快的蹦蹦跳跳，他们喜欢这样热闹喜庆的场面。

　　红色的碎纸屑被炸地四散开去，空气中弥漫着火药燃烧的味道，再被晚上的山风吹散。

　　荣小默也在围观的人群中，她抬头看着升腾起来的白烟，在烟雾中还有连绵不绝的火光不断闪现。

　　“冠军！噢！冠军！”

　　“噢噢噢！”

　　小孩子们天真的声音伴随着鞭炮声响起。

　　她的脸上露出了骄傲的笑容。

　　那个了不起的大明星……是自己的弟弟！

　　是这座小山村里的放羊娃！

　　……

　　在赛后新闻发布会上，希斯菲尔德是第一个出席的，因为沙夫还在和球员们继续庆祝冠军。他们从球场上领到奖盘之后，回到了更衣室，庆祝也在更衣室延续。

　　面对记者希斯菲尔德承认了失败：“我们输掉了联赛冠军，就这么简单。尽管下半赛季我们的表现很好，但是上半赛季我们落后太多，这是致命的……没有能够卫冕联赛冠军是我的责任，但我依然为球队下半赛季的表现感到骄傲。我也为自己能够执教拜仁慕尼黑这么伟大的球队感到骄傲。”

　　一群记者们面面相觑。

　　希斯菲尔德都这么说了，这几乎就是他的告别演说了吧？

　　说完，希斯菲尔德没有回答记者们的提问，而直接起身离场。

　　他是明智的，因为下面不少记者都憋着劲，想要问他当初放走荣光现在感受如何呢……

　　虽然这有些没有风度，但是都输成这样了，还要风度做什么？风度也不能让他反败为胜，也不能把联赛冠军给他……

　　反正第二天媒体上会有很对批评他的声音，再多一条“希斯菲尔德没风度”的批评也无所谓。

　　在希斯菲尔德走了之后，好一会儿，沙夫才感到新闻发布会现场。

　　看得出来，他还很兴奋，脸色有些潮红，带着抑制不住的笑意。

　　“我想说什么？拿到联赛冠军是所有人努力的结果，我要感谢球队和俱乐部的每一个人！我很高兴，能够和一群高水平的人在一起共事。当然，最后我还是要感谢一下拜仁慕尼黑，感谢他们将荣租借给我们两个赛季！是的，是两个赛季，所以下个赛季，荣将依然为我们效力！”

　　沙夫现在的表情要是让赫内斯看到了之后，只怕会咬牙切齿地在心里马上一句“小人得志！”

　　不过这却是他自己挖的坑……最后把自己坑住了。

　　如果当初只租借一个赛季。那么现在赫内斯心中的痛苦和失落也不会如此严重。

　　最起码这个赛季让云达不莱梅拿到了冠军，下个赛季荣光就回来了，到时候拜仁慕尼黑再把冠军夺回来就是。

　　现在嘛……

　　下个赛季还得让拜仁慕尼黑头痛。

　　莫莉站起来，问道：“对于荣光，你对他这个赛季的表现有何评价？”

　　其实这个问题很简单，莫莉也多少知道对方会说什么，不过她就是相亲耳听到沙夫夸奖荣光，然后发回国内去，这就是欧洲足球人士对荣光的肯定。

　　也是中国球迷们特别喜闻乐见的。

　　果然，沙夫很配合。

　　“荣是一名了不起的天才，毫无疑问。他是我见过最具天赋的球员，我可以毫不夸张的这么说。我和很多优秀的球员合作过，但荣是个中翘楚！我认为他的前途非常远大。也许很快，他就将成为这个世界上最顶尖的几位球员之一……”

　　尽管中国记者都想听到沙夫说点夸赞荣光的话，但他们也没想到沙夫对荣光的评价竟然如此之高。所以他们现在听得是目瞪口呆，张口结舌。

　　就连提问的莫莉也惊讶不已。

　　最顶尖的几位球员之一？那不就是世界级巨星了吗？

　　尽管他们在报道中也没少替荣光吹嘘，可是他们心中从未认为荣光真的可以达到他们所吹嘘的那个地步。

　　世界顶级球员，巨星，那是很容易随随便便就达到的境界吗？

　　那需要的不仅仅是实力，还需要运气和环境。

　　但是这些，荣光有吗？

　　最起码，在国家队方面，他永远都不可能取得什么成就吧？

　　说完之后，沙夫对一群接近石化的中国记者们笑道：“我可不是故意为了配合你们才这么说的。我向你们保证，我刚才说的每一句话都是我的心里话，是我真实的想法。”

　　莫莉嘴巴蠕动了几下，最终还是什么话也没说出来——她到现在都还没办法消化掉沙夫所说的这番话。

　　不光是她。

　　新闻发布会结束之后，绝大多数的中国记者们都还没回过神来。

　　他们凑在一起讨论。

　　“荣光真的会成为巨星吗？”

　　“沙夫是夺冠之后太激动了吧？他这个时候说的话我们可不能当真……也许第二天起床，他就忘了呢……”

　　“虽然觉得希望渺茫，可是听到有一个欧洲人这么说，心里还是挺爽的……”

　　“难道真的不可能吗？看看荣光今天的表现，我觉得一切皆有可能吧？”

　　“这个赛季荣光的表现固然很出色，但那是因为德国的球队不了解他。我想下个赛季，当大家都熟悉他，了解他之后，他在对手面前再也没有秘密可言。他的表现可能就会打个折扣了……所以，现在还是不要那么乐观吧？谨慎看待，免得闹笑话……平常心，平常心。”

　　莫莉听着大家的议论，脑子里浮现出了有些荒诞的一幕——山里少年荣光西装笔挺，站在金碧辉煌的维也纳金色大厅里，然后从国际足联主席布拉特手中接过了世界足球先生的奖杯……


第一百一十一章 男孩和男人

　　夺冠之后的庆祝非常的隆重和盛大。

　　云达不莱梅全队带着德国冠军奖盘乘坐飞机回到了不来梅，从机场开始，他们就收到了非常热烈的欢迎。

　　云达不莱梅的球迷们聚集在机场的停机坪上，当云达不莱梅的俱乐部总经理阿洛夫斯和队长鲍曼一起捧着奖盘出现在机舱门外的时候，下面的人群中爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　“冠军万岁！冠军万岁！！”

　　接下来大家鱼贯而出。

　　每一个球员都受到了球迷们的欢呼。

　　其中荣光得到的欢呼声是最大的。

　　虽然他并不完全属于云达不莱梅，他只是一个租借来的球员，但是云达不莱梅的球迷们在这一个赛季里，早就把他当做了他们的一员。他们甚至产生了这么一种错觉，认为荣光不是租借来的，而就是属于云达不莱梅的。他是永远转会来到这里的……

　　听到巨大的欢呼声，荣光也很高兴，他在下舷梯的时候，用力向大家挥手。

　　他这个动作也引起了球迷们更大的欢呼声。

　　“中国少年，好样的！”

　　“我爱你，荣！”

　　“你让我爱上了中国，荣！”

　　大家纷纷大喊着表达他们对荣光的喜爱之情。

　　阿洛夫斯也回头望了一眼荣光。

　　在这个赛季之后，他现在满脑子就是要怎么才能够把荣光永远留在云达不莱梅。

　　他希望这些球队对荣光的爱能够让他喜欢上这个地方和这支球队，然后在租借到期之后，倾向于留下来。

　　为了能够留下荣光，他甚至希望荣光下个赛季的表现不怎么样，那样拜仁慕尼黑也许就不会对荣光感兴趣了……

　　真是煞费苦心……

　　……

　　从飞机上下来之后，云达不莱梅全队坐上了双层敞篷巴士，开始了全城大游行。

　　从机场到威悉球场，最终抵达不来梅市政大厅的礼堂。

　　然后球员们在这里下车，和球迷、市政府官员们一起庆祝这个了不起的冠军。

　　一路上，所到之处，公路两旁全都是密密麻麻的球迷，他们穿着云达不莱梅的绿色球衣，挥舞着手臂，载歌载舞，庆祝冠军。

　　这不是荣光第一次庆祝冠军了。

　　不过之前在圣保罗踢球时，也只有拿了南美解放者杯之后的庆祝盛况稍稍能够与这一次相媲美。

　　欧洲果然不一样。

　　难怪大家都想来欧洲呢！

　　最终在市政厅礼堂庆祝冠军的时候，不来梅的市长半开玩笑地向荣光提了一个要求：“你瞧啊，荣。这座城市是这么的爱你，怎么样？认真考虑一下吧，永久转会过来怎么样？你现在在这座城市比我这个市长都还有名了！”

　　大家都笑了起来。

　　阿洛夫斯一边笑一边扭头观察着荣光的表情。

　　在大家的哄笑声中，荣光也露出了笑容。

　　不过他笑的有些尴尬。

　　从这个笑容来看，阿洛夫斯明白了要想让荣光留在云达不莱梅，恐怕不太容易……

　　哎。

　　他在心中叹了口气。

　　云达不莱梅毕竟不是豪门，无论是历史，还是知名度，或者是财力，都没办法和拜仁慕尼黑相提并论。

　　要想吸引一般的球员恐怕还没问题，但是要留住荣光这样的天才，就太难了。

　　他赞同沙夫对荣光的评价，这小子绝非寻常人物，日后一定会前途无量。

　　这种天才球员，往往都有大志向和野心，一定不会甘心就这么留在云达不莱梅的。

　　现在想要说服荣光留队几乎不可能。

　　他只能够再等等，看下个赛季，事情是否会有什么转机吧……

　　……

　　德国的联赛冠军庆祝，少不了啤酒。

　　荣光作为球队夺冠的大功臣，自然遭到了大家的特殊对待——所有人都找他灌酒。

　　埃尔顿在旁边看着被队友们簇拥着的荣光。

　　“你是夺冠的头号功臣啊，来，干一杯，荣！”

　　“帽子戏法真了不起，干一杯！”

　　“你那个牛尾巴是怎么做到的？是牛尾巴？来，为了这么漂亮的进球，干一杯！”

　　……

　　“英雄出少年啊……”科尔斯塔季奇在旁边感叹道。“我们的时代已经结束了。我现在突然能够理解希斯菲尔德为什么不愿意让荣打比赛了……或许他也知道，这小子会夺走他的时代……可惜他最后也还是被夺走了。”

　　有些喝多了的科尔斯塔季奇在那里喋喋不休。

　　埃尔顿则端起酒杯站起身，径直走向了荣光。

　　当埃尔顿走到荣光面前的时候，现场突然安静了一点。

　　因为谁都知道埃尔顿和荣光的关系算不上好，这个时候埃尔顿突然端着酒杯走到荣光面前，所有人都很好奇他要干什么。

　　就连荣光都好奇地看着他。

　　在众目睽睽下，埃尔顿并没有说话，他板着脸，将自己手中的啤酒杯用力撞在了荣光的酒杯上。

　　发出了清脆的声响。

　　然后埃尔顿一仰脖，将杯中的啤酒全都灌了下去。

　　干了杯中的啤酒之后，他就这么盯着荣光。

　　于是荣光也仰脖将杯中的啤酒喝了下去。

　　喝完他也盯着埃尔顿。

　　埃尔顿看到荣光也干了，这才转身离去。

　　之前稍稍为之一滞的气氛也重新活跃了起来。

　　欢笑声、嬉闹声全都继续响了起来。

　　埃尔顿喝了酒回到了自己的座位上，科尔斯塔季奇问他：“这是告别酒吧？”

　　埃尔顿扭头对他说：“你喝多了，马拉登。”

　　科尔斯塔季奇就咧嘴笑了：“哪有，你才喝多了呢，托尼！”

　　……

　　当荣光被人送回家的时候，他又喝的伶仃大醉。

　　这次可没有孙奉阳帮忙了，是黛玻菈一个人把荣光从门口拖进屋去的。

　　荣光整个人都趴在了黛玻菈的身上。

　　黛玻菈脚步蹒跚把他拖到了他的卧室，然后给他脱掉鞋子，将他放在床上。

　　荣光几乎已经不省人事。

　　黛玻菈看了看他这样子，决定还是把他的衣服裤子给脱掉算了。

　　穿着脏兮兮，充满了汗臭味的衣服睡觉，会把床也弄脏的。

　　于是她开始给荣光脱衣服，荣光的上身只穿了一件T恤，很好脱。

　　脱下来，就露出了他棱角分明的身材，以及结实的肌肉。

　　这一身肌肉……

　　黛玻菈是亲眼见证了怎么诞生的。在最初来到德国的时候，他身上的肌肉绝对没有这么多，块头也没有这么大。

　　为了这个身材，他付出了常人难以想象的代价。

　　一直跟着他训练的黛玻菈都常常想，如果换做自己，恐怕第一天训练就坚持不下来。

　　她有些佩服这个中国小孩。

　　是什么促使他这么拼命呢？

　　如果自己是因为欠了一屁股债，想要还钱，所以才努力工作，那他呢？

　　他也欠了一屁股债吗？

　　黛玻菈将T恤折好放在床头，然后目光落在了荣光的皮带上。

　　她犹豫了。

　　要不要给他脱裤子呢？

　　按理说是需要的。

　　上衣都脱了，就剩个牛仔裤做什么？

　　肯定是要脱的。

　　但是让她给一个男人脱裤子……

　　这事儿总觉得有些不对。

　　以前一直都把荣光当做没长大的小孩子看的，黛玻菈从来没有其他想法。

　　但是刚才在看到了荣光身上线条清晰棱角分明的肌肉时，她突然意识到在他眼前的人已经不是一个孩子了，他今年九月六日就将年满十九岁。在巴西，这都可以当爹了……

　　自己可不再是和一个小孩子同居了，而是和一个男人同居。

　　知道的人会怎么看待这件事情？

　　哪有经纪人住在球员家里的？

　　那还是经纪人吗？

　　黛玻菈的思维一下子发散了出去，神游了好一会儿，然后脸色绯红地回过神来。

　　她在看着荣光的下体，最后下定了决心，贝齿轻咬嘴唇，双手伸出去放在皮带上，迟疑了一下，她嘴中还是解开了荣光的皮带，拉开了牛仔裤的拉链……

　　……

　　第二天当荣光从睡梦中醒来的时候，他发现自己躺在床上，身上盖着薄被。

　　这是很正常的每天早晨。

　　但是荣光却觉得有些不对。

　　因为他完全不记得自己为什么会出现在这里了。

　　他只知道球队拿到了冠军，回来之后进行了非常疯狂的庆祝，他被队友们灌了很多酒。

　　然后……

　　然后他就什么都不记得了。

　　谁把他送回家的，谁将他服侍上床的，又是谁……

　　荣光掀开了被子，看到自己只穿了一条内裤的近乎全赤裸的身体。

　　……给他脱的衣服？

　　他一脑门的问号。

　　随后他扭头看到了放在自己床头的衣服和裤子，被叠得整整齐齐。

　　他将这些衣服穿好之后，出门，敲开了对面黛玻菈的房门。

　　黛玻菈睡眼惺忪的打开门时还有些惊讶：“这才六点多，你昨天喝了那么多酒，你不多睡一会儿？今天不用去训练。”

　　“我昨天喝得很多吗？”荣光问。

　　“不省人事。”黛玻菈点头道。

　　“那是谁把我弄到床上去的？”荣光继续问。

　　“孙先生。”黛玻菈一脸平静地说道。

　　荣光摸着额头：“哦。”

　　“怎么了？”黛玻菈故作好奇地问。

　　“呃……没什么，没什么。你继续睡吧，我去晨练。”荣光神色略有些尴尬，转身欲走。

　　“云达不莱梅已经是联赛冠军了，你不休息一下？”黛玻菈探身出去问。

　　“闲不住。你继续睡吧。”

　　荣光挥了挥手，头也不回地跑掉了。

　　黛玻菈知道他关上外面的大门，这才回到了自己的房间，躺在床上重新睡。

　　……

　　早晨六点半的不莱梅，朝阳的光洒在这个城市，黑夜却还未完全褪去，整个城市里明暗分明，光影变幻。

　　街上的行人在逐渐增多。

　　荣光将卫衣的兜帽翻上来遮住了额头。

　　然后他做了一番简单的热身之后，低头慢跑，穿行在这座刚刚睡醒的都市中。


第一百一十二章 两个电话

　　云达不莱梅拿到了联赛冠军，荣光也成了媒体们报道的焦点人物。

　　因为他在对拜仁慕尼黑的比赛中上演了帽子戏法，尤其是第三个进球，那匪夷所思的假动作让记者们叹为观止。

　　“人类怎么能够做出这样的过人动作？”德国的《踢球者》发出了这样的感叹。

　　荣光自己对这个过人也非常满意。

　　当然了，他可没有告诉任何人，那其实是他失误了……

　　一开始他是想做牛尾巴的，但是扫球的那一下动作大了，导致足球飞的有些远，不得已，他才亡羊补牢。

　　没想到反而成了一个让所有人都目瞪口呆的假动作。

　　真相他是不会告诉任何人的，他才不想让降低自己在大家心目中的高大形象呢——他挺享受这种待遇的。

　　他以为自己不说，就不会有人知道他是失误。

　　真是真不知鬼不觉，他甚至已经在考虑是不是要把这个失误正式变成自己的惯用过人动作。

　　那真是比牛尾巴更具欺骗性啊！

　　在晨练的路上，荣光一直都在想这个问题，要怎么练才能够让这个偶然使出来的动作变成他可以控制的，随心所欲想用就用的假动作呢……

　　这难度可要比一般的牛尾巴大多了吧？

　　回到家中，吃过黛玻菈给他做的早餐，他还打算开车去训练基地试试自己的想法呢——他满脑子都是自己发明的新过人动作，完全不在乎主教练沙夫已经要求他们在家休息，不用去训练基地训练了这档子事儿。

　　就在这个时候，荣光接到了一个陌生号码的来电。

　　荣光的手机买了很久，平时用的却不多，只是偶尔给父母打个电话，给姐姐打电话的时候就更少了，因为小山村里电话不通，全村只有村支书家里有一部电话，大家要打电话联系外面人都还要排队的。

　　因为用的少，所以荣光的手机上也没存几个号码。

　　陌生来电，让荣光犹豫了一下要不要接。

　　最后他还是把电话接了起来。

　　“喂，我是荣光，你是谁啊？”

　　“我是教你牛尾巴的那位。”

　　“罗纳尔迪尼奥？！”荣光很吃惊。

　　电话那头笑了起来。“你竟然知道我的名字了，荣？”

　　“呃，我后来问过我的朋友，我说我遇到了一个特别丑球却踢的特别好的人，他们就给我说那是罗纳尔迪尼奥……”

　　电话那头的罗纳尔迪尼奥咳嗽了起来。

　　“你怎么了，罗纳尔迪尼奥？”荣光奇怪。

　　“我有特别丑吗？”罗纳尔迪尼奥还挺在意被人对他长相的看法。

　　“其实也不是很丑，就是……长得……很有特色……哈！你怎么知道我电话的？”荣光自己也知道说错话了，于是很苍白的解释了一番之后，就马上转移了话题。

　　“我找卡卡要来的。”

　　荣光恍然大悟，已经好久没听说那位的消息了，不知道他在意大利怎么样呢？

　　自己已经拿到了德国的联赛冠军……他在干嘛呢？

　　荣光决定在打完这个电话之后，就给卡卡打个电话去，在他面前好好炫耀一番！

　　让他知道，自己现在在欧洲已经超过他了！

　　“我看了昨天的比赛，首先恭喜你，荣。这个赛季你干的一直都不错，联赛冠军算是对你努力的最好回报。”

　　荣光挠挠头，嘿嘿笑了一起来。

　　“接下来我想问你，你在打进第三个球之前做的那是什么？”

　　“我发明的牛尾巴，漂亮吧，罗纳尔迪尼奥？”荣光一说起这个就得意洋洋。

　　“漂亮个屁啊！”罗纳尔迪尼奥喝道。“你其实就是失误了吧！”

　　“呃……”被人当面拆穿，荣光说不出话来了。

　　“你扫球的那一下明显没有控制住力量，发力太过。要不是你把足球又救回来了，足球恐怕就直接飞出底线了！”

　　“但是，罗纳尔迪尼奥。你不觉得这样一来，更有欺骗性了吗？当时所有人都被我骗过了！”荣光还不服气，实际使用效果明明很好的。就算是误打误撞，那也很了不起。

　　“是的，我承认。当初就连我都被吓了一跳。你小子的身体构造真是迥异于常人，那个球对爆发力的要求是很大的。但是，但是这不是重点，误打误撞的话，谁都可以做出一些非常匪夷所思的动作来，可这不能够复制。”

　　“我正在考虑这个问题呢，罗纳尔迪尼奥。我打算把这个动作彻底掌握学会！”荣光充满了憧憬地说道。

　　“不行，荣。”罗纳尔迪尼奥的声音突然变得出人意料的严肃。

　　“咦？”荣光都没适应过来。“为什么？”

　　“你这个动作对支撑腿膝盖的负担太大了。如果你要练习这个动作，只会让你的膝盖受到永久性的伤害。如果你想早早因为频繁膝伤而退役的话，你就尽管去练。”

　　听罗纳尔迪尼奥说得这么严重，荣光目瞪口呆：“有这么严重吗？”

　　“你自己难道没感觉？在你当时做那个动作的时候，你的左腿膝盖承受了多大的力量？你全身的重量都在左腿膝盖上，并且你也还要用左腿发力把你的身体推出去，这是两倍于你体重的重量。你现在的体重可比你在巴西的时候增加了不少，你的膝盖负担的重量也更大了。”

　　听了罗纳尔迪尼奥的话，荣光仔细回想了一番他当时的感受，左膝确实有很明显的紧绷感，压力很大的样子。

　　“老老实实练正儿八经的牛尾巴，对你的身体负担小的多。而且一样有很好的欺骗性。今天晚上有场西甲联赛，是我们对塞尔塔的。你在电视机前看着吧，荣。我给你好好演示演示怎么用牛尾巴过人！”

　　……

　　挂了电话，荣光脑子里回响着罗纳尔迪尼奥最后的一番话。

　　他说的很有自信。

　　荣光心想，这或许就是世界级球星的气势吧……

　　回过神来，荣光又想到了卡卡。

　　他决定给卡卡打电话去嘲讽一番。

　　他是觉得拿了德甲冠军，却好像还是少了点什么一样。

　　原来是没有去卡卡面前炫耀！

　　于是他刚刚放下电话，就又重新拿起来拨号。

　　黛玻菈在旁边看到荣光终于结束了和罗纳尔迪尼奥的通话之后，她本来想开口说什么的，但是看到荣光突然又拿起了手机，直接开始拨号，于是又闭上了嘴。

　　荣光在电话中很轻易就找到了卡卡，不过他给卡卡取得名字可不是“卡卡”，而是“娘娘腔”……

　　如果让卡卡看到了荣光的手机通讯录，估计要被气炸。

　　电话响了好多声，都没人接，就在荣光打算挂掉电话的时候，电话被接了起来。

　　“干嘛？”卡卡的声音响起，没有说自己是谁，也没问荣光是谁，而且语气也不是太好，有些不耐烦，显然他知道这是荣光打来的。

　　“你在睡懒觉吗，怎么久都不接电话？”和卡卡打电话，荣光就没那么客气了。

　　“你管我呢？”当然，卡卡也不客气。

　　“身为职业球员怎么能够睡懒觉呢？这就是你被我超过的原因！”

　　“我说你大清早的打电话过来，就是为了批评我睡懒觉吗？”

　　“当然不是！我才没那么无聊呢！”

　　听到荣光的这句话，另外只手里还拿着剃须刀的卡卡翻了个白眼，你本来就这么无聊！

　　“我只是来告诉你一个好消息的。我，已经是德甲联赛冠军了！怎么样？超过了你吧？怕了吧！啊哈哈哈哈！”

　　荣光终于当着卡卡的面把这句话说了出来，得意他哈哈大笑起来。

　　卡卡在电话那边满头黑线。

　　满头黑线的不只是卡卡。

　　就连坐在荣光对面的黛玻菈也以手扶额——我的球员怎么是个神经病啊？我还说他给谁打电话呢……原来是专门打电话过去嘲讽卡卡的啊！

　　卡卡一直没吭声，也没有挂电话，等荣光笑声减弱，他才叹了口气：“那个，不好意思。七天前的五月二日，AC米兰在主场1：0击败了罗马，提前两轮夺冠。所以，我都意甲联赛冠军一个礼拜了。”

　　荣光的笑声戛然而止。

　　接下来卡卡听到那边传来了忙音——荣光把电话给挂了！

　　他愣了一下，随后忍不住扑哧一声笑了出来。

　　……

　　荣光握着手机，很严肃地问黛玻菈：“这个赛季的意甲联赛冠军决出来了吗？”

　　黛玻菈回屋取出笔记本电脑，打开浏览器，进入了意大利足协的官网。

　　查阅一番之后她对荣光点了点头：“五月二日，AC米兰主场1：0击败罗马，提前两轮夺冠。”

　　“啊啊啊啊啊！”荣光双手抱头大叫起来。“又输给了他！！”

　　黛玻菈没有打扰他，让他嚎。

　　嚎完之后，荣光又问黛玻菈：“那卡卡这个赛季进了多少球？”

　　黛玻菈又看了一下网页，然后对荣光说：“到目前为止是十四个球。”

　　荣光哼了一声：“那也没我多嘛，神气什么？”

　　荣光本赛季已经进了十八个球，在德甲联赛射手榜上排名第四。

　　黛玻菈继续念着网页上的媒体评价：“《米兰体育报》认为卡卡作为一个中场球员，能够打进十四个球，已经非常了不起了……”

　　“好吧，联赛还没结束，我也还会继续进球的！我要让他看看差距！”

　　荣光攥着拳头，充满了斗志地说道。


第一百一十三章 斩钉截铁

　　终于荣光看起来没什么事儿了，黛玻菈觉得自己也应该把她昨天晚上考虑过的问题拿出来说给荣光听。

　　“荣，我有个事情想给你说。”她尽量让自己的语气轻松一些，但是说出来的感觉却像是找荣光谈公事。

　　果然，荣光也是这么觉得，因为他反问：“是工作上的事情吗？”

　　黛玻菈摇摇头：“不，和工作无关。”

　　“私人事情？”这下荣光吃惊了，他和黛玻菈在一起相处了一年，他们之间几乎只谈公事，不谈彼此的私事。虽然住在一个屋檐下，却你过你的，我过我的，井水不犯河水。

　　见荣光这么吃惊，黛玻菈更不自然了——喂，找你谈私事很让你意外吗？

　　黛玻菈点了点头，然后轻声说道：“我想，我……在这里住了这么久，总是和你住在一起，也不好。我想，呃……我想搬出去。”

　　明明是很正大光明的理由，不知道为什么，黛玻菈却说得结结巴巴，似乎很难为情一样。

　　荣光惊讶地看着黛玻菈。

　　黛玻菈找他竟然是谈这个事情，确实让他很意外。

　　反应过来他的几乎是不假思索地摇了摇头：“不行。”

　　“为什么？”黛玻菈也很惊讶，直接失声反问出来。

　　她以为以荣光对自己的态度，应该是巴不得自己这个“老女人”搬出去才对吧？只不过这种话他自己不好意思说，那么现在自己主动提出来，他应该顺水推舟才对。

　　她在考虑这个问题的时候，设想过荣光的态度，并且在脑子里模拟过自己要和荣光怎么沟通对话。

　　她真的考虑的很全面，但是他唯独没有考虑到荣光会这么斩钉截铁地拒绝自己搬出去的要求。

　　其实“不行”说出口之后，荣光自己也挺意外的——我怎么下意识地就这么说了啊！

　　那会不会让她以为自己对她有什么想法呢？

　　那可糟了……谁要对一个老女人有什么想法嘛！

　　正在心烦意乱的时候，听到黛玻菈反问“为什么”。

　　他更心烦意乱了。

　　自己要怎么解释？

　　为什么不同意她搬走？

　　她搬走的话，对自己应该挺好的吧？

　　自己可以自由自在的一个人在家中想干什么就干什么。

　　而不像现在这样，因为家中有一个女人，所以有些时候还要在意一下别人的感受。

　　但是说出去的话，泼出去的水，他总不可能对黛玻菈说“刚才我是开玩笑的，你想搬就搬，我无所谓”吧？那可太逊了！

　　快！

　　想个理由，想个借口！

　　荣光的大脑快速运转起来，无数个理由借口在他的脑子中诞生，然后又被他否掉了。

　　最终一个理由从无数个理由中蹦了出来，闪着金光，非常显眼。

　　荣光脑海中一亮！

　　就你了！

　　这个理由简直无懈可击！

　　同时他也想好了，自己把理由说出来之后，如果黛玻菈坚持要搬，自己就马上同意，别和她废话了，免得多说多错。

　　荣光脑子里百种念头冒出来又沉下去，也不过是一两秒钟的事情。

　　在黛玻菈看来，就是荣光愣了一下。

　　随后便听到荣光说：“你走了，谁给我做早饭和晚饭？”

　　听到这句话之后，发呆的换成黛玻菈了。

　　她从没想过这一点欸……

　　一直以来，都是自己照顾荣光的生活，就像是姐姐照顾弟弟那样悉心照顾。

　　她知道荣光作为一个人职业球员有很多吃上面的禁忌，所以她在做饭的时候都尽量避免。同时她也知道荣光吃的东西往往味道都不怎么样，为了能够让荣光吃得好，她还费尽心思研究怎么能够在不损害荣光职业球员身体素质的情况下，让食物变得美味一些，更容易入口一些。

　　当然了，黛玻菈认为她只是再做一个经纪人所应该做的事情——一切都以球员的表现为目标。怎么有利于荣光球场上的表现，她就怎么做。

　　如果自己离开了的话，谁来照顾荣光的饮食呢？

　　他可是一个吃货，他要是胡吃海塞的，让自己的身体素质垮掉怎么办？那他在球场上还能有现在这样的表现吗？

　　关于巴西球员管不住自己嘴这种事情，作为巴西人的黛玻菈可是再清楚不过了。罗纳尔多那么有名的球星，也会有贪吃的情况出现，更不要说其他人了。

　　巴西又盛产上好的牛羊肉，所以烤肉在巴西非常流行，巴西几乎人人都爱吃烤肉。

　　但是烤肉是职业足球运动员的大敌，高热量，高油脂，还有很多其他的有害成分。

　　如果没有自己在身边监督着他，他能够严格遵循饮食限制进食用餐吗？

　　这真是一个问题……

　　要是荣光表现不好，他的收入就会减少，那么自己的收入也跟着就会减少，要想攒够一百万美元，那要等到什么时候去？

　　这真是矛盾。

　　……

　　荣光说完之后就看到黛玻菈陷入了沉默。

　　这可不是一两秒钟的愣神，而是长时间的沉默。

　　他在心中叫道：不是吧？这也能够让她新生犹豫？靠！实在不行我还是挑明了吧……

　　荣光已经把嘴巴张开了，就在他打算直接说：“如果你想走，我也不会拦你……”这种话的时候，他看到黛玻菈也抬起头来，眼神恢复了清澈，似乎是想好了。

　　黛玻菈点了点头：“好吧，是我欠考虑了。我不走了。”

　　荣光咧了咧嘴，到嘴边的话就这么被堵住了……他很失落，自己就晚了半拍。

　　“但是。”

　　还有但是？荣光又打起精神。

　　“但是，我还是要向你说明白的，荣。我做经纪人不是我真的喜欢做经纪人，而只是为了凑钱还债。等我还完一百万，我就会辞职的。不过到那时，我会为你找一个最好的经纪人归宿。”

　　荣光这次不敢再说什么有的没的了。

　　他就直接点了点头：“那是你的自由……”

　　见荣光没有再毫不犹豫地一口回绝，黛玻菈松了口气。

　　把这事儿说出来似乎让黛玻菈的心情好多了，她甚至难得的对荣光微微一笑，问他：“中午你想吃什么？作为你拿到联赛冠军的奖励。”

　　荣光都被吓傻了，从没见过黛玻菈用这么温柔的语气和微笑的表情对他说话。

　　以前的她，就算是轻声说话，那语气也是很坚定，带着不容置疑的决绝。

　　因为太惊讶，他的大脑已经停止响应了。

　　只有一个念头，这个念头是一直萦绕在他内心深处的怨念，从他来到巴西之后就一直期待的，戈多曾经向他允诺过，但是知道戈多去世，也没有兑现过的……

　　“烤肉。”荣光不假思索地说道。

　　“不行！”黛玻菈也同样不假思索地拒绝了荣光的这个提议，语气坚决的就像是往常。

　　说完，黛玻菈自己都差点捂嘴了——自己这是怎么了？

　　荣光则回过了神——这才是正常水平的黛玻菈嘛……

　　“为什么不行？你不是说作为联赛夺冠的奖励吗？”

　　“呃……这是为你了好……烤肉对职业足球运动员只有坏处没有好处……”

　　黛玻菈心想，看来自己决定留下来是正确的。如果自己不在这人身边，鬼知道他会做出什么事情来……只怕是天天蹲蹲都吃烤肉吧？

　　她在心中长出了口气。

　　自己竟然还想离开他，幸好……否则自己可就犯错了！

　　爸爸，这经纪人可真难做啊……

　　……

　　当天晚上，荣光在出去进行特训之后，回到了家。

　　他比往常结束特训的时间要早点，就连黛玻菈都有些吃惊。

　　“这么早就回来了？”她问道。

　　“嗯，我要看球。”荣光说到。

　　黛玻菈有些吃惊，荣光平时可不怎么看比赛——他没时间。

　　做在电视机前，荣光拿起了遥控器，却不知道自己该看哪个频道——他平时电视机看的真是少。

　　于是他扭头问黛玻菈：“要看西班牙的联赛，是哪个频道？”

　　黛玻菈走过来从他手中拿过遥控器，按了一番之后，电视机里出现了西甲联赛的转播画面。

　　荣光一眼就看到了那个龅牙——罗纳尔迪尼奥！

　　他穿着巴塞罗那的红蓝间条衫正走出通道，身边是塞尔塔的球员。

　　德国的解说员正在为大家介绍：“欢迎收看2003-2004赛季的西班牙足球甲级联赛，第三十六轮，巴塞罗那客场挑战塞尔塔。在此之前，巴塞罗那积六十九分，距离联赛榜首瓦伦西亚还差五分，夺冠希望比较渺茫……但他们还有机会把皇家马德里从联赛第二的位置上拉下来……”

　　“你什么时候关心起西甲了？”黛玻菈很奇怪。

　　“是罗纳尔迪尼奥让我看的。”荣光说道。“今天早上他不是打了个电话来吗？他说要给我好好上一课，让我学学怎么在比赛中用牛尾巴过人。”

　　荣光指着电视机屏幕上的罗纳尔迪尼奥说道。

　　黛玻菈觉得这真是太有趣了……

　　罗纳尔迪尼奥在西甲比赛教荣光？

　　他们在科帕卡巴纳的海滩上还没教够吗？

　　她也很好奇，想要看看罗纳尔迪尼奥究竟要怎么教荣光。

　　于是她也放下自己手中的工作，坐在了荣光旁边的沙发上，和他一起看起这场比赛来。

　　荣光对此有些好奇，他扭头看了黛玻菈一眼。

　　但也没有说什么，就把视线又收了回去，重新投向了电视机屏幕，继续专注地看起比赛来。

　　比赛即将开始！


第一百一十四章 远程电视教学

　　这场比赛，巴塞罗那如果想夺冠就一定要赢。

　　但是大家的状态似乎都不是很好，对于赢得比赛的兴趣不大。

　　当然了，这也不全是球员的问题。

　　因为这最近一两年里，巴塞罗那正好出在一个非常混乱的境地。不断的内耗大大损害了球队的战斗力。

　　本赛季，巴塞罗那能够拿到欧冠参赛资格都要感谢上帝了。联赛冠军？他们早就不奢望了。

　　但只有一个人是例外。

　　罗纳尔迪尼奥从比赛一开始，就显得很活跃。

　　如果不是队友们不给力的话，也许十五分钟的时候，巴塞罗那就领先了。

　　就在刚才，罗纳尔迪尼奥在边路拿球之后，右脚拨球往中路去，骗的塞尔塔的后卫转移重心。

　　但足球却像是撞到了一道无形的空气墙一样，又弹了回来！

　　罗纳尔迪尼奥顺势加速，继续下底突破，冲进了禁区！

　　“牛尾巴！”德国解说员惊呼起来。

　　电视机前的荣光也挺直了身体，眼睛死死盯着电视机屏幕。

　　刚才那一刹那，他确实又看到了当初在科帕卡巴纳海滩上对罗纳尔迪尼奥时的场面。

　　就是这么轻松写意，就是这么出其不意。和自己那个一看就是拨大了的失误完全不一样。

　　罗纳尔迪尼奥这个球几乎没什么准备，非常突然，而且动作很迅速很连贯。之后的动作衔接的非常好。

　　因为他没有太多的惯性影响，整个人就像是在跳舞一样。

　　荣光虽然已经练了这个动作很久，也才发现自己和罗纳尔迪尼奥的差距。

　　只可惜罗纳尔迪尼奥送进去的足球，并没有被自己的队友把握住，没有造成进球。

　　……

　　牛尾巴是一种观赏性很高，极具欺骗性的假动作。

　　就算是客场比赛，当罗纳尔迪尼奥使出了这样的动作之后，看台上那些塞尔塔的球迷也忍不住发出了惊叹声。

　　但是罗纳尔迪尼奥的表演并没有就此结束。

　　十几分钟之后，他换到了另外一边，又一次上演了牛尾巴过人。

　　这一次，依然成功突破。

　　“第二个牛尾巴！”解说员惊呼道。

　　一般来说，牛尾巴这个过人虽然很犀利，但是罗纳尔迪尼奥也不是经常用，他很少会在一场比赛中频繁使用这个过人动作的。

　　但是今天的罗纳尔迪尼奥，却让人觉得很奇怪。

　　他不知道是怎么了，不停地用牛尾巴。

　　在一对一的时候用，在一对二的时候用。

　　在边路靠近底线的地方用，在边路靠近大禁区线的地方用，在中路禁区弧顶地带用，在中圈附近用……

　　光是上半场，他就用了四次牛尾巴过人。

　　全都成功摆脱了对手。

　　过人成功率达到了百分之百！

　　……

　　中场休息的时候，德国演播室里解说员和嘉宾都在讨论罗纳尔迪尼奥上半场的表现。

　　“……无疑，他表现非常出色。他是目前巴塞罗那队中表现最出色的球员了。但是让我感兴趣的是，他为什么这场比赛如此热衷于用牛尾巴这种过人动作呢？”

　　嘉宾问出了这样的问题。

　　黛玻菈扭头看了一眼荣光。

　　她并没有听到荣光和罗纳尔迪尼奥打电话时，罗纳尔迪尼奥说了什么，可是她凭借一个女人的直觉，猜到这一定和荣光有关，和荣光在上场比赛的那个牛尾巴有关。

　　……

　　在遥远的西班牙，在中场休息的客队更衣室里，罗纳尔迪尼奥的队友们也关心罗纳尔迪尼奥为什么今天这么热衷于牛尾巴过人。

　　“罗纳尔迪尼奥，你今天怎么了？怎么这么喜欢用牛尾巴？”队友克鲁伊维特凑上来问。

　　大家也都看着罗纳尔迪尼奥，对他今天上半场的表现特别好奇。

　　罗纳尔迪尼奥咧开嘴，露出他那口标志性的龅牙，笑了起来：“我用的很多吗？”

　　“多！”大家异口同声点头说道。

　　“会让人看腻吗？”罗纳尔迪尼奥又笑着问。

　　“那倒不会……”大家摇头。

　　“那就好！”罗纳尔迪尼奥笑着点点头。

　　结果到最后，他还是没有告诉大家他为什么这么做……

　　这确实也没办法解释。他总不能够给队友们说，我这是远程电视教学吧？我在叫一个电视机前的小子学牛尾巴呢……

　　这也只能够怨巴塞罗那当初不早下手，结果等到巴塞罗那决定引进荣光的时候，才发现人家荣光早就和拜仁慕尼黑达成协议，签了合同。

　　要是在一支球队里，何必这么麻烦呢？

　　自己在训练场上就可以教他了，不用电话，也不用电视函授。

　　……

　　下半场，罗纳尔迪尼奥依然继续在球场上玩技术，大秀脚法。

　　他一次又一次用牛尾巴过掉对手，然后施展不看人传球的绝技。

　　在塞尔塔的后卫面前，其他所有巴塞罗那的球员都踢的很痛苦，唯独罗纳尔迪尼奥却踢得胜似闲庭信步，潇洒自如，仿佛足球精灵一般在球场上翩翩起舞。

　　让球迷们看的是大呼过瘾——除了巴塞罗那的球迷。

　　因为巴塞罗那到现在也还没有进球。

　　大家光看罗纳尔迪尼奥的表演去了。

　　罗纳尔迪尼奥的出色表现也掩盖住了其他人的状态不佳。

　　电视机前的荣光并不关心巴塞罗安能否赢得这场比赛，保留夺冠的希望。

　　他对比赛本身并不感兴趣。

　　这从他的姿势就可以看得出来。

　　大部分时候，他整个人都窝在沙发中，可以说是坐没坐相了。

　　但是一旦罗纳尔迪尼奥拿球，荣光就会马上从沙发上做起来，挺直了腰杆，盯着电视机屏幕，生怕错过哪怕一帧画面。

　　他知道罗纳尔迪尼奥为什么会在这场比赛中用这么多牛尾巴。

　　这就是他学习的最好机会。

　　电视比赛中有重返，罗纳尔迪尼奥不少牛尾巴的过人都会被导播抓住一些不是很紧要的关头进行慢镜头重放。

　　他可以从不同角度好好观察罗纳尔迪尼奥究竟是怎么做的。

　　还有解说员就像是追星族一样翻来覆去把罗纳尔迪尼奥的牛尾巴的技术细节，解释出来。似乎生怕观众们不能够完全理解一样。

　　这正好便宜了荣光，他不管听还是看，都很专注。

　　这是非常难得的机会。

　　之前荣光也就是在里约热内卢的时候，跟着罗纳尔迪尼奥学了一会儿，半个小时都不到吧。

　　罗纳尔迪尼奥就算把动作放的再慢，也做不到摄像机慢放的地步。

　　现在，在电视机前，他可以将罗纳尔迪尼奥这个动作的每一个细节都看的清清楚楚。

　　他就这么盯着罗纳尔迪尼奥看，似乎整个人都陷进了电视机里一样。

　　他在饥渴的汲取着一切有利于他的养分。

　　这是罗纳尔迪尼奥的一片好意，自己怎么可能浪费掉呢？

　　……

　　最终，巴塞罗那在客场0：1输给了塞尔塔，基本上提前结束了对联赛冠军的争夺。

　　不过罗纳尔迪尼奥在这场比赛中表现非常活跃，他总共用了十次牛尾巴式的过人。

　　在不同的环境下，不同的角度下，左脚和右脚，都用过。

　　在赛后，记者们冲上场围住了罗纳尔迪尼奥，问他为什么会在比赛中用这么多的牛尾巴。

　　“为什么？没有为什么，我想用了，就这么简单。”罗纳尔迪尼奥微笑着说道。

　　一群记者面面相觑，依然不明白罗纳尔迪尼奥为什么这么说。而且他的笑容背后，似乎总像是隐藏着什么真实意图一样……

　　他们敏锐的新闻嗅觉让他们觉得罗纳尔迪尼奥这么做一定是有原因的。绝对不是他说的什么想用就用了。

　　但具体是什么原因，罗纳尔迪尼奥并不愿意说。

　　他为什么不愿意说？

　　这里面究竟隐藏着什么大新闻？

　　一群人开始思维发散，脑洞大开。

　　……

　　荣光关掉了电视，站起来默默回想了一阵子，他将罗纳尔迪尼奥在比赛中的那些牛尾巴过人都在自己的脑海中重放了一遍。

　　就这么想了想，他用脚把足球挑起来，抱在怀里，往大门去。

　　“这么晚了，你要去哪儿？”黛玻菈问道。

　　“去特训！”荣光拉开门头也不回。

　　“这个时候了，你去哪儿特训？”

　　“天台！”

　　“你疯了！这栋楼有三十三层！”黛玻菈惊问。

　　“那我能去哪儿？”荣光反问。

　　“一定要这个时候练吗？现在可已经要十二点了。”

　　“我在刚才看比赛中有些感受，我想验证一下，放下，我不会练太久的。顶多半个小时我就回来。”荣光看样子是下定决心了，他整个人显得很迫不及待。就像是那些玩游戏刚刚打出一把好武器的玩家一样，迫不及待想要找个怪砍砍，试试这新武器的威力一样。

　　黛玻菈也从沙发上站起身来，然后从门口的衣架上取下一件外套：“我陪你去。”

　　“呃……用不着吧？我只是去训练，半个小时就回来了……”

　　“你不用管我，你练你的，我就在旁边看着就行。”黛玻菈将外套披在身上，低头弯腰开始穿鞋。

　　荣光看着她这样子，翻了个白眼。


第一百一十五章 女人真麻烦……

　　荣光最终还是没有拗过黛玻菈，他们两个人乘坐电梯到了三十三楼，然后替补爬上一层，打开楼梯间的门，呼啸的风扑面而来，将两个人的头发都吹得扬了起来。

　　如果不是黛玻菈手抓着外套，只怕被她披在身上的外套都会被风吹掉！

　　荣光对大风视若无睹，迈步走出楼梯间，黛玻菈跟在他后面，低头也走了出去。

　　荣光果然就当黛玻菈是空气一样，进入天台之后，找了一个宽敞点的地方，就开始了他的练习。

　　黛玻菈站在旁边，风吹得她头发凌乱，衣衫飞舞，发出猎猎声响。

　　她不得不一只手捂着头发，一只手按着衣服，低着头侧脸，看起来狼狈不已。

　　要说荣光完全把黛玻菈当空气，那也是不对的。

　　毕竟旁边站了个大活人呢。

　　刚刚开始练习的间隙，他也会偷偷将目光瞥向黛玻菈。

　　看到黛玻菈狼狈不堪的样子，他就忍不住好笑——我练习，你这老女人跟着上来做什么？现在知道厉害了吧？

　　荣光心想说不定黛玻菈要不了多久，就会被吹得受不了，而选择撤退。

　　虽然说是五月初了，但是不来梅地处德国北边，靠近北海，夜晚从海上吹来的风还可以扫到这座城市的，风很大，气温和白天比起来也下降的比较多。半夜这个时候，还是有点冷的……

　　后来荣光彻底练了进去，他似乎找到了感觉，就再也顾不上去管黛玻菈是否要回家了。

　　但是当他整个人都沉浸在训练中时，突然一个有些颤抖但清脆的声音响了起来，打断了他。

　　“半个小时了！该回去了吧？”

　　荣光一愣神，球没控好，被踢飞了出去。

　　他有些恼怒地回头瞪了一眼。

　　黛玻菈还站在原地，正看着他。

　　他愣了一下：“你没回去？”

　　黛玻菈说道：“我为什么要回去？你说了练半个小时的，现在时间到了。”

　　“可我状态正好！”荣光摆摆手，想把足球追回来继续练。他早就忘记了他之前的半个小时承诺。

　　“不行！你明天还要训练，职业球员不能熬夜，作息要规律。”

　　黛玻菈说着，抢先把足球抱了起来——荣光踢过去的足球正好弹到了黛玻菈附近。

　　“我再多练十分钟，就十分钟。把球给我！”

　　荣光走过去找她要球。

　　黛玻菈摇头：“不给！男人要说话算话，你还没成年吗？”

　　荣光又想反驳，但却没发出声。

　　靠的近了，他才发现黛玻菈的身体一直都在微微颤抖。

　　一阵风吹过，被汗水浸透了衣服的荣光也忍不住打了个摆子。

　　是有点冷啊……

　　于是他改变了主意，绕过了黛玻菈，径直走向了电梯间的大门。

　　“哼，好男不和女斗！回去就回去！”

　　黛玻菈回头看着他的背影。

　　风再起时，她的身体颤抖的更厉害了些。

　　“还不走，你想留着吹风啊？那我不管你了！”

　　荣光越过了门口，声音从里面传来。

　　黛玻菈这才反应过来，抱着足球快步跑回去，跟上了荣光的步伐。

　　一进来，将门关上，她整个人都轻松了下来。

　　这个时候她才发现自己在大风中被吹了半个小时，身体肌肉一直紧绷着，现在松懈下来竟然有些抽筋……腰、胳膊和腿，竟然迈不动步子了。

　　“哎呀……”

　　她轻叫了一声，一手撑在了栏杆上。如果不是她手快，可能就直接坐倒在地了。

　　已经下了几级台阶的荣光回头看着她，有些不耐烦：“又怎么了？”

　　被黛玻菈强行终止了训练，荣光有些不爽。

　　“没事儿……”黛玻菈摇摇头，然后尝试着自己下楼梯。

　　不过她的身体已经不听她使唤了，她不想在荣光面前认输，还想要强行去尝试，结果就是……一头歪向台阶下方……这要是摔下来，那可不得了！

　　就在这千钧一发之际，往下倒的黛玻菈停了下来，她竟然直接倒在了荣光的胸膛上！

　　“啧，女人就是麻烦……”

　　荣光皱着眉头抱怨道，然后弯腰，一只手揽住黛玻菈的胳膊，一只手往下抄住黛玻菈的腿弯，然后发力，竟然就这样直接将黛玻菈横抱起来！

　　完全没有思想准备的黛玻菈又惊呼起来。

　　“又怎么了？”

　　黛玻菈却没有回答他，而是紧咬嘴唇，将头埋在胸间使劲摇了摇。

　　她可不敢抬起头来，要是让荣光看到自己双颊绯红，那就太丢人了！

　　公主抱！

　　他竟然……这么抱了我！

　　我的上帝……

　　在黛玻菈还心慌意乱的时候，她感觉自己的脚触到了地面——她已经被荣光放了下来。

　　他们已经来到了电梯门前。

　　“好了吧？”

　　黛玻菈轻轻活动了一下身体，然后点点头，恢复了冷静：“没问题了，我自己能行。”

　　“走吧，回家。”荣光按开了电梯。

　　黛玻菈为了证明她真的没问题了，第一个走了进去。

　　虽然还有些不太自然，不过真的能走了。

　　进去之后，她就站在角落里，看着荣光进来，按下楼层按钮，电梯门关上，轻轻震动一下，开始运行。

　　电梯下行的时候，谁也没有说话，电梯里陷入了一阵沉默。

　　黛玻菈就这么在背后凝视着荣光的背影。

　　已经比自己初见他的时候更高大，更强壮了。

　　难怪刚才抱起自己来，似乎一点都没费劲呢……自己怎么说也是有一百斤重量的。

　　现在想起来，刚才几乎连路走都不了的状况真是奇怪，只不过是吹了半个小时的冷风，至于吗？

　　黛玻菈回想起刚才，这才发现，光顾着紧张去了，完全不记得被荣光抱在怀中是什么感受……

　　她的心中，莫名有些怅然……似乎错过了什么很美好的东西一样。

　　……

　　第二天起来之后，黛玻菈见到荣光，发现荣光压根儿没提昨天的事情，她松了口气。

　　昨天晚上回去她半天没睡着，总觉得自己的脸颊烫乎乎的烧手。

　　只要一想到自己被荣光猛地抱起来的那一刻，她的心脏就会跟着跳得很快。

　　有一种失重感。

　　她很懊恼自己的反应。

　　不就是被他公主抱了一下吗？这有什么大不了的？

　　为什么自己会这么激动？

　　黛玻菈甚至都有些生气了。

　　她甚至已经想过，如果荣光明天早上再拿这事儿来嘲笑自己，那自己就绝对不会给他好脸色。她说到做到！

　　还好，完全没提。

　　黛玻菈松了口气之后，却又有些微微的不满——那小子这就忘得一干二净了？

　　荣光要是知道黛玻菈这个时候的想法，一定会皱着眉头大咂其嘴，说一句特别具有哲理的话：“女人啊……真麻烦！”

　　为了掩饰自己内心的情绪不懂，黛玻菈用电子音一样毫无感情色彩，也没有抑扬顿挫的声音对荣光说：“中午训练结束之后，我来接你，你要去接受三家媒体的采访。”

　　荣光吃惊：“我还有训练呢。”

　　“训练暂时放一放，这采访是早就约好的，我记得我给你说过的。”

　　“我忘了。”荣光摊开手。

　　“我可没忘。”黛玻菈扬起手中的小本子。

　　在荣光看来，黛玻菈的小本子上似乎什么都写着有。

　　“好吧……”荣光投降了。

　　黛玻菈继续照着本子念：“晚上八点半去参加不来梅电视台的一个访谈节目录制。明天晚上九点是不来梅广播电台‘足坛夜话’的采访……”

　　“这么多活动？”荣光叫了起来。“那我还有时间训练吗？”

　　“这都是球队正常训练时间之外的活动。”黛玻菈停下来看着荣光说。

　　“可是我有特训。”

　　“赛季快结束了，荣。你没必要天天特训。而且云达不莱梅刚刚拿到了联赛冠军，现在你和球队都是媒体报道的焦点，这个时候正是宣传你的形象，提升你名气的最好时机。所有人对你都有着迫切的了解欲望。这个时候集中宣传你，会帮助你得到更好的商业合同。”

　　黛玻菈给荣光解释起来。

　　荣光再次投降：“你说了算……”

　　……

　　云达不莱梅夺冠之后，黛玻菈给荣光安排了很密集的媒体活动。

　　这一个星期，荣光每天都过很忙碌，除了球队的正常训练安排之外，他几乎所有时间都在应付媒体。

　　不过这么安排的效果也是很出色的。

　　最后，黛玻菈告诉他，已经有多家企业挥舞着支票本希望主动上门送钱给荣光了。

　　荣光听了之后，原本对黛玻菈的埋怨也都没有了——有钱赚就开心。

　　他现在真的很需要钱，很多很多的钱。

　　在比赛之后，他给姐姐打了个电话，知道了在他的家乡，大家是怎么收看他比赛的。

　　看一场比赛，都要兴师动众，这说明看比赛的成本太高了。什么时候大家都可以坐在自己的家里看比赛直播，那就好了……

　　他已经决定要改变自己家乡的面貌了。而改变家乡面貌是一件很花钱的事情，因此他需要钱，需要很多很多的钱。

　　自己的家乡是一个很穷的地方。

　　他现在既然赚了钱，就有责任回报他的家乡。

　　这就是荣光最朴素的想法。

　　根据黛玻菈的说法，在赛季结束之后，他可能会签几份代言合同。

　　加上之前签的两份商业代言合同，会有大约一百八十万欧元的代言费收入。

　　这个数字让荣光很高兴，黛玻菈却告诉他大卫·贝克汉姆一年能赚三四千万美元，荣光现在这么点成绩连人家的零头都不到。

　　荣光对此倒并不沮丧。

　　“我也要一年赚那么多！”

　　他发下了自己的宏愿。


第一百一十六章 商业代言

　　按照沙夫的想法，在联赛夺冠之后，最后两场联赛就让那些替补球员们出场，反正没有成绩上的要求，替补实力弱点也不打紧。

　　给他们更多的出场机会，也算是对他们的感谢和奖励。

　　同时也是让主力球员充分休息，避免受伤。

　　毕竟接下来还有欧洲杯的比赛，那些国脚们也不希望在联赛冠军拿到手之后，还去拼，万一受了伤，因此缺席了欧洲杯，那可就得不偿失了。

　　这些主力球员们自己也不愿意再参加毫无意义的剩下两轮联赛了。

　　但有人是个例外。

　　荣光在训练结束之后找到了主教练沙夫。

　　“剩下两轮联赛，教练你是不是打算让我休息？”他开门见山地问道。

　　沙夫点了点头：“我是有这个打算。我听说亚洲杯这个夏天将在你的祖国……”

　　荣光摇头：“我不是中国队的球员。”

　　沙夫愣了一下：“你不是国脚？”

　　“不是。怎么了，教练？”

　　“呃，没什么。”沙夫摇了摇头。

　　他不明白荣光为什么不是，他原本以为以荣光这样的表现，进入中国队应该完全不成问题，哪想到荣光竟然不是……不过，不是就不是吧，自己其实也未必就希望他是中国队的球员。如果可能，中国队最好一直都别招他！那样，在联赛进行中，荣光就少了来回奔波数千公里的辛苦，也减少了很多受伤的可能，他能够把最好的状态用在俱乐部赛事上。下赛季云达不莱梅要参加欧冠，到那个时候，自己比任何时候都需要一个健康的荣光。

　　所以荣光如果不是国脚，那再好不过了。

　　沙夫才不关心中国的足球荣誉呢，他只关心自己俱乐部的利益。

　　“所以我的体能不成问题，我想让教练你安排我在最后的两场比赛中都首发出场。”荣光提出了要求。

　　“这个……”沙夫只考虑了很短的几秒钟，就点了点头：“行。”

　　对于荣光的体能，他在这个赛季有了充分的认识，荣光的体能确实要比不少球员们都出色。

　　到现在不少球员都感觉到疲劳了，他却还生龙活虎。对拜仁慕尼黑的比赛，体力不好的人是绝对不可能在那样强度的比赛中还能够完成帽子戏法的。而且……第三个球时，还能做出那样的动作来，更说明他的体能没有任何问题。

　　……

　　于是在联赛第三十三轮，云达不莱梅主场迎战勒沃库森的比赛中。

　　沙夫换掉了几乎所有的主力球员，就连门将都换掉了。

　　唯独还留在首发阵容中的球员就是荣光了。

　　对于沙夫换掉所有主力球员，解说员和媒体一点都不意外。

　　倒是荣光继续首发，让他们稍微有那么点意外。

　　他们以为荣光应该也会替补的。

　　结果荣光不仅首发出场，还在比赛中梅开二度！

　　虽然云达不莱梅最终在主场2：4输给了勒沃库森。不过这个时候大家已经不在乎比赛结果了。

　　云达不莱梅的球迷们还沉浸在联赛冠军的巨大喜悦中。

　　联赛冠军到手了，他们就不在乎怎么接下来的比赛接过了。

　　这场比赛就算云达不莱梅被勒沃库森进了四个球，他们的欢呼声和歌声也没有消减。

　　在荣光进球之后，他们的欢呼声达到了高峰，最高潮。

　　云达不莱梅的球迷们现在就是这么容易满足了，只要有球员能进球，就行。

　　联赛第三十四轮，荣光继续首发，并且打满了全场比赛。

　　塔在这场比赛中打进一球。

　　当然无心恋战的云达不莱梅又输掉了比赛。

　　他们在客场1：3不敌罗斯托克。

　　在拿到了联赛冠军之后，又用一个两连败结束了这个赛季。

　　拜仁慕尼黑看到这个结果，不知道有多不爽了……

　　如果他们能够在主场击败云达不莱梅，那么现在他们就该是联赛冠军了！

　　云达不莱梅的两连败就好像是专门输给他们看的一样。

　　就这样，云达不莱梅在2003-2004赛季中取得了二十五胜六平三负的成绩，积八十一分。

　　荣光在这个赛季缺席了前面四场比赛，外加被轮换了一场北方德比的情况下，交出了一份非常完美的答卷。

　　他在第一个赛季的欧洲联赛中出场二十九次，打进了二十一球，另外还有四次助攻。

　　此外在德国杯中，荣光出场机会不多，因为主要是被沙夫拿来进行轮换了。

　　但他依然有两个进球入账。

　　整个赛季，在各项赛事中，荣光打进了二十三个球，有四个助攻。

　　对于一个刚刚登陆欧洲的年仅十八岁的球员来说，简直堪称……惊才绝艳！

　　……

　　在另外一边或许是受到了主场输给云达不莱梅的影响，拜仁慕尼黑也没有拿到剩下的两场比赛的胜利。

　　他们在第三十三轮客场1：3输给了斯图加特。

　　只是在最后一轮，才在主场2：0击败了弗莱堡。

　　最终拜仁慕尼黑也以七十五分成为了联赛第二。最起码下赛季的欧冠参赛资格算是拿到了……

　　赛后，拜仁慕尼黑俱乐部正式宣布希斯菲尔德离职，同时他们也宣布了新教练的任命。

　　本赛季斯图加特的主教练马加特，将在下赛季开始执教拜仁慕尼黑。

　　有趣的是正是在第三十三轮，马加特率领斯图加特击败了希斯菲尔德的拜仁慕尼黑。

　　这场比赛的胜利真是意味深长。

　　下个赛季的拜仁慕尼黑主教练带领他的球队击败了这个赛季的拜仁慕尼黑主教练。

　　现任输给了继任者，这是否说明继任者确实要比前任有水平呢？

　　因为这场比赛马加特的胜利，大家对马加特下赛季执教拜仁慕尼黑的前景充满了期待。

　　……

　　联赛结束之后，球队就进入了放假状态。

　　有欧洲杯、美洲杯任务的球员们都将去国家队报到。而没有以上任务的球员则可以自由度假。

　　不过荣光还不能够离开德国。

　　他还要去签几份合同。

　　虽然现在荣光在德国很出名了，找荣光代言的企业也很多。

　　但黛玻菈并没有说什么牌子她都同意，也不是说谁给的钱多就一定可以拿到荣光的代言。

　　她需要钱，但她可不像荣光就跟没见过钱一样。

　　如果这些企业都让荣光去谈，只怕他一股脑都答应了——钱嘛，多多益善。

　　但是黛玻菈却要筛选一番。

　　给的钱多，不一定就能够被选中，还要看他们品牌的名气、价值，以及他们对荣光的推广力度。

　　当初是阿迪达斯研究荣光的知名度，如今荣光名气上去了，轮到他来挑合作对方的知名度了。

　　有些默默无闻的小企业，在行业内也没有什么太大的发展优势，只是钱给的多，黛玻菈都是第一时间过滤掉的。

　　最终经过一番比对和谈判，黛玻菈为荣光敲定了三家企业。

　　分别是德国本地的一个香肠牌子。众所周知，香肠是德国人的传统美食，代言香肠牌子，虽然看上去不上档次，却可以让荣光在德国的各大媒体上增加曝光度。这是德国一家很有名的香肠生产企业，他们生产的各品种香肠在德国的市场占有率达到了百分二十，算是排名前三的大牌子了。

　　随处可见他们的产品。

　　当荣光的照片印上了他们产品的外包装之后，也会出现在德国大街小巷的各个角落。

　　荣光与这家企业合作一年，代言费十五万欧元。

　　之所以是一年，也是因为黛玻菈考虑到日后荣光肯定还会出大名，这种算不上世界性的牌子，就没必要一直和他们合作了。

　　到时候，再代言这种东西，就算是过度开发荣光的商业价值。

　　第二份合同是也是德国本土的牌子，是一家网络运营服务商，他们选择荣光是因为看中了荣光的速度。荣光的速度和他们的品牌诉求“网络世界，速度为王”正好非常契合。

　　同样，这也是德国国内排名前列的网络运营服务商。

　　黛玻菈与他们签订了两年的合同，每年十五万欧元。

　　另外一个牌子名气就大多了，是西门子。

　　荣光将作为他们西门子家用电器品牌的代言人。双方签订了三年的合同，每年西门子给荣光三十万欧元的代言费。

　　选择西门子，自然是因为西门子是世界五百强，名气很大。

　　而西门子选择荣光则主要是看中了荣光在中国的影响力和号召力。

　　荣光的形象代言，将主要用于中国市场。

　　这三份合同，就可以为荣光带来六十万欧元的税后收入——合同中所写的所有收入数字都是税后的。

　　黛玻菈不接受任何税前收入这种说法。

　　再加上年初签的两个合同。

　　荣光现在在广告代言商已经有八十万欧元的收入了。

　　在商业开发方面，黛玻菈做的要比自己的父亲好得多。

　　当然了，这也是因为荣光现在在德国，在欧洲，舞台要比巴西更大，也有了黛玻菈发挥的空间。

　　此外，还有一个最重要的合同，那就是荣光和耐克之间的合作。

　　黛玻菈去巴西的时候，只是谈了一部分。

　　并没有说死，因为黛玻菈坚持要等联赛结束了再来详细谈。

　　她相信等荣光拿了联赛冠军之后，再和耐克谈，就会更占优势。

　　她坚信自己的判断是正确的。

　　果然，实际上就在云达不莱梅和拜仁慕尼黑的比赛之后，耐克就主动打电话来找黛玻菈了。

　　经过两个星期的谈判之后，双方终于敲定了所有的合同细节。

　　双方约定，荣光成为耐克旗下的签约球星，享受全球推广的待遇，参与许多重要的广告片的拍摄，在亚洲和中国，他将作为耐克的头号球星下进行市场推广。

　　每年，耐克支付给荣光一百万欧元的代言费。

　　荣光将和耐克签约五年。

　　这个夏天，荣光将和黛玻菈去美国签合同，签约之后，就是一系列紧张的宣传推广。

　　荣光回中国，耐克就要在中国举行一场签约仪式，昭告天下。

　　这对荣光的形象推广和名气提升，是一个巨大的助力。


第一百一十七章 回巴西

　　荣光在德国多停留了三天，三天内，签了三个合同，拍了三个平面广告。

　　时间安排的非常慢。

　　荣光在世界足坛还不算是巨星，但是他已经感受到了明星的忙碌了。

　　黛玻菈全程陪同。

　　孙奉阳已经提前离开了，他最终还是没有兑现自己的诺言，和荣光、黛玻菈一起去中国。他去美国找艾米·亚当斯——显然爱情更重要。这两个人本来是演出戏的，没想到最后反而假戏真做了，现在两个人如胶似漆，恨不得天天都能黏在一起。

　　孙奉阳虽然已经是荣光经纪人团队的一员了，不过他主要负责的是和训练有关的工作，在训练正常的时候，并不需要他在荣光身边。商业开发，他就更排不上用场了。

　　所以在德国的大部分时候，他其实是两边跑的，时而在德国，时而又飞到了美国好莱坞。

　　反正他是有钱人家的公子哥，做个空中飞人什么的不需要考虑成本。

　　荣光也懒得管他。

　　在德国忙完之后，荣光和黛玻菈飞赴巴西。

　　在巴西他们也呆不了多久。

　　假期有限，事情太多，时间紧迫。

　　他们只能在巴西待三天，然后就要北上去美国，去美国波特兰市耐克公司的总部，和他们签合同。

　　签了合同之后，再受邀拍摄耐克的平面广告，这次广告要的很急，所以荣光的日程安排的也很紧。

　　因为这些广告是马上就要派上用场的。

　　……

　　在巴西，荣光一出机场，就和前来接他的卢卡斯·萨顿来了一个热情的拥抱。

　　“好久不见，伙计！”卢卡斯·萨顿拍打着他的后背说道。

　　“好久不见，卢克斯。”荣光也很高兴。

　　他在巴西踢了一年半的球，能够称得上朋友的人并不多，卢卡斯就是其中和他关系最好的。

　　卢卡斯引两个人来到自己的车前，一辆崭新的奔驰SUV。

　　“哟！你又换车了？”荣光看到这辆黑色的庞然大物时叹道。

　　卢卡斯很得意：“是啊，俱乐部刚刚给我涨了薪水。不过这辆车我是拿签字费买的。来上车吧，美女！”

　　这后一句，他是对黛玻菈说得。

　　黛玻菈坐在了后排座上，荣光则坐在副驾驶席上。

　　卢卡斯开车带着他们去酒店。

　　“你回来待多久，荣？”卢卡斯一边开车一边和荣光聊天。

　　“就三天吧。”荣光一边看着车外的风景一边答道。

　　“这么短？不多玩几天？”卢卡斯有些意外。

　　“事情太多……”荣光也挺无奈的。

　　“你现在是大明星了，事情多也正常。”卢卡斯点头。“既然只有三天……那更要好好玩了！要不这样吧，我今天带你去夜店好好玩玩？喂，荣，你不会还是处男吧？要不然哥哥我带你破了？”

　　“咳咳咳……”坐在后排座椅的黛玻菈突然猛烈咳嗽起来。

　　荣光和卢卡斯都忍不住回头看了她一眼。

　　“不好……不好意思，喉咙有些痒。”黛玻菈连忙道歉。

　　卢卡斯扭头看着荣光：“怎么样，考虑考虑？你都十八岁了吧？还没和女人上过床，那真是逊毙了！在巴西，大家可都是十四岁就破除了哦！”

　　黛玻菈在后排座听着，很想继续咳嗽，可是这样她做的也未免太明显了……但是她承认自己听到这个话题的时候，竟然有些着急。她不知道自己为什么这样，但她就是担心，担心荣光真的跟着卢卡斯一起去了夜店，然后在一堆浓妆艳抹的女人当中翻滚，最后和其中某一个人上了床……

　　按理说她只是一个经纪人，这种事情和她无关。球员的私生活，她是管不着的。

　　可不知道为什么，她会有这样的担心。

　　现在她不能插嘴，她只能够看着荣光，不知道荣光会做出什么回答。

　　他会对夜店感兴趣吗？

　　他也是否会想要破处？

　　不过黛玻菈觉得这个问题简直问的愚蠢——荣光是一个正常的男人，有着正常的生理需求。而自己和他住在一起，从未见他解决过这方面的问题。所以可见他一直压抑着自己这方面的需求。

　　现在卢卡斯等于是挑起了他心中的火焰，他还能压制得住吗？

　　果然，荣光听了卢卡斯的话之后，陷入了沉默。

　　大约沉默了两三秒钟，但是在黛玻菈看来，荣光却像是沉默了一个小时。

　　之后，她看到荣光摇了摇头。

　　“呃，算了，卢卡斯。我兴趣不大……”

　　他的声音中有些犹豫，但最起码说出了一个让黛玻菈松了口气的回答。

　　“兴趣不大？你是男人吗，荣！”

　　“我当然是男人！”

　　“那你有女朋友吗？”

　　“呃……”荣光马上就泄气了。

　　卢卡斯笑了起来：“十八岁都还没有女朋友，在巴西你这样的人要么是同性恋，要么就是性无能，哈哈！”

　　“胡说，我每天训练的那么累，哪有时间找女朋友！”荣光瞪着眼睛反驳道。

　　卢卡斯笑不出来了。

　　因为荣光说得对，他想起了荣光在圣保罗踢球时是怎么训练的。

　　这么一个恨不得把睡觉时间都用来训练的人，确实也没时间去陪女朋友吧？

　　没有人的成功是侥幸，荣光之所以能够比自己晚入行，却比自己取得了更好的成就，和他这么拼命的训练也有关系。

　　他突然也没了玩的心思。

　　自己买了一辆新车，就这么得意，可人家已经在欧洲成了让整个德国都刮目相看的明星了呢！

　　现在在圣保罗，荣光和卡卡都成了年轻球员的榜样，也成为了圣保罗的传说。

　　大家总是会讨论两个人在欧洲的出色表现。

　　自己什么时候也能被后辈们视为榜样嗯？

　　……

　　第二天荣光和黛玻菈没有让卢卡斯陪伴，而是两个人自己去了墓园。

　　黛玻菈刚刚才来看望过自己的父亲，所以这一次她也没有上去，远远的站着，看着荣光又席地而坐，在父亲的墓前和他聊起了天。

　　荣光从牛仔裤的口袋里摸出了两块金牌，然后放在了戈多的墓前。

　　“戈多，我来看你了。这是给你的见面礼，你瞧瞧，货真价实的金牌！这是德国杯的，这是德甲联赛的……我才刚刚踢了一个赛季，就拿到了两块金牌，怎么样？了不起吧？厉害吧？我就说了嘛，别再怀疑自己的眼光了，戈多……你可是挖掘了我的经纪人，你有多了不起你知道吗？”

　　“另外戈多你女儿也拿到了经纪人执照，现在她接了你的班，成了我的经纪人……我说句公道话，她干的其实挺不错的，比我想象的好……除了不怎么喜欢笑，比较沉默之外。你的死对她的大家挺大的……”

　　……

　　看荣光的嘴唇蠕动，却听不到他的声音，黛玻菈突然很好奇，想知道荣光究竟给自己的爸爸说了什么。

　　等荣光拍拍屁股站起身来，她才走了过去，问道：“你们说了些什么？”

　　荣光扭头看了黛玻菈一眼，然后答道：“把我在德国的情况给戈多讲了一遍，戈多听得可认真了。我还给他说，明年我还要来看他。”

　　“每年都要来吗？”黛玻菈问。

　　“是的，每年都要来。”荣光看着戈多的墓碑说。

　　……

　　就算是度假，没有商业活动，荣光的日程安排依然很满。

　　上午去扫墓，下午他又带着黛玻菈去了精神病院。

　　“精神病院？”黛玻菈对他们下午的安排很意外。

　　“你知道孙哥有一个爷爷吧？”荣光问她。

　　黛玻菈点头：“是啊，听他说起过。”

　　“嗯，他爷爷就在这里。”荣光指了指精神病院的大门。

　　他来看望老神仙了。

　　当黛玻菈看到老神仙的时候，还挺惊讶的，因为无论从哪方面看，这个精神矍铄的老头子都不像是个精神有问题的人。

　　看到荣光，老神仙露出了笑容。

　　“我来看你了，老神仙！不好意思，这么久才来，因为我已经不在巴西踢球了……”

　　荣光看到老神仙过来，就上前掺住他。

　　随后他搀着老神仙，在医院的花园中一边漫步，一边给他讲自己在德国踢球的经历，当然了孙奉阳的事情，荣光也没少给老神仙讲。

　　黛玻菈就一直跟在两个人的后面，看着他们。

　　她越发觉得荣光很不简单，他身上有很多自己并不了解的东西。比如他怎么就可以和一个精神病患者交流的这么愉快，一点沟通障碍都没有呢？

　　而且听他的话，以前在圣保罗踢球的时候，这个“老神仙”还很是帮了他的忙。

　　一个职业球员，让一个精神病人帮忙？

　　黛玻菈完全不能够想象那是什么样的一幅画面……

　　……

　　在听到荣光说他对拜仁慕尼黑上演帽子戏法时，用了一个非常规的过人动作之后，老神仙停了下来，然后他蹲下来开始揉捏荣光的膝盖。

　　荣光和黛玻菈都好奇地看着他。

　　做完之后，老神仙站起来，双手负在身后，对荣光说：“那个龅牙说的是对的。这个动作你要少做，否则可能会受很严重的伤。”

　　必须说，罗纳尔迪尼奥给荣光说的时候，荣光心中还半信半疑，不是太当回事儿。但是老神仙说什么，荣光连反驳的想法都没有，他连忙摇头：“我已经不打算练这个了……”

　　老神仙这才点了点头：“有什么问题，找我孙子。我孙子解决不了的……来找我。”

　　说完，他也不再和荣光说话，转身背着手就这么走向了医院大楼。

　　荣光也没上去搀扶他，而是站在原地没动。

　　黛玻菈这才凑上去问道：“他真是精神有问题的人？”

　　荣光摇头：“当然不是！”

　　“那他为什么在这里……”

　　荣光想了想，然后挠头道：“只是……大家都不理解他吧？”

　　……

　　见过好朋友卢卡斯，去给戈多扫了墓，还见到了老神仙。

　　荣光的巴西之旅圆满结束，第二天一早，他们就乘坐飞机飞向了美国。先到休斯顿，然后再转机飞往波特兰。

　　在那里，耐克公司在等着他。


第一百一十八章 签约耐克

　　和耐克的具体合同条款，黛玻菈已经和耐克公司谈妥。合同细节黛玻菈也在飞往休斯顿的飞机上拿给荣光看，怕荣光不理解，她还逐条逐条解释给荣光听。

　　但荣光对这些复杂的法律条文显得很头痛。

　　法律文件都是用英文写的，荣光的英文水平不高，因为他并没有专门学过，所以都是黛玻菈翻译成葡萄牙语解释给荣光听。

　　但就算是这样，荣光也常常听得是一头雾水，觉得黛玻菈说的每一个单词他都知道是什么意思，但是组合起来他就完全不知道是什么意思了……

　　法律文本要求的用词更精准更严格，但也难免拖沓冗长，并不符合一般人说话的习惯和语法。

　　荣光学的葡萄牙语主要是日常对话和用于，法律词汇他了解的并不多，所以理解起来很吃力。

　　到最后他不耐烦了。

　　“这个你帮我把关不就好了吗？为什么一定要每条都解释给我？我哪知道合不合理，对不对？最后不还是问你？你总结一下把有问题的给我说，没问题的就算了，不就行了吗？”

　　他被这些合同条款折腾的特别疲惫，比十天踢十场比赛都还疲惫。

　　“你总是要了解这些东西的，我不可能给你做一辈子的经纪人。为了不让你被别人骗，你必须了解。”黛玻菈说道。

　　荣光这才想起来黛玻菈曾经给他说过，等她赚够一百万美元，还了孙奉阳的债之后，就会辞去这份工作。

　　他突然有些惶恐——身边连个可以信任的人都没有了，自己要怎么办？找谁来做自己的经纪人？自己的钱要是被那些人骗走了……我可不能接受！

　　想到这里，他打起精神。

　　“你继续吧……”

　　黛玻菈的看了他一眼，然后继续指着合同上的条款，逐条逐条给他解释。当然她也避免少用那些法律词汇，而采用荣光好理解的方式。

　　……

　　抵达休斯顿之后，荣光和黛玻菈见到了专门来接待他们的耐克商务专员卡洛斯·洛伦佐。

　　他是一个拉美裔人，会说多种语言，其中就包括葡萄牙语。

　　三个人交流不成问题。

　　在这方面，耐克准备的很充分。

　　毕竟耐克和巴西足球合作颇深，找点这方面的人才不成问题。

　　洛伦佐在机场接到荣光和黛玻菈之后，先带他们去休斯顿城中用餐，晚上再把他们送到机场，乘坐晚上的航班去波特兰。

　　第二天，参观耐克公司总部，并且签约。

　　汽车行驶在机场高速上。

　　高速路两边有很多高耸的广告架。

　　上面都是巨大的广告海报。

　　有世界五百强，也有休斯顿本地的旅游广告。

　　随后，一则广告吸引了荣光的目光。

　　在广告牌上，一个中国人模样的亚洲人，穿着一件白色有蓝黑色细剑条的背心，张开双臂，他的手臂张开，正好就是那广告牌的长度。

　　在广告牌的下方有一句话：和我们一起开创大场面！

　　用的是中文！

　　“咦？他是谁？”荣光指着广告牌上的背心男人问道。

　　开车的洛伦佐扭头朝车窗外看了一眼，有些意外：“你不认识他？”

　　“不认识。”荣光摇头。

　　“呃，我以为他在中国已经很有名气了呢……”

　　黛玻菈知道荣光是一个很多方面常识都没有的人，于是连忙解释道：“荣只关心足球，篮球他并不怎么关注。而且他长期在国外，也很少回中国……”

　　洛伦佐接受了黛玻菈的解释，点头说道：“和你一样，那也是一个很有名气的中国人。他叫姚明，是休斯顿火箭队的主力中锋，不仅是在休斯敦，在美国，他也是家喻户晓的大明星了。”

　　“你看这广告，火箭队专门以他为主题制作的，在休斯顿城市的各个角落，随处可见。这些广告牌高十四英尺，长四十八英尺，非常醒目。”

　　洛伦佐介绍的很详细。

　　荣光的眼睛就没离开过那广告牌，直到彻底看不到了为止，才扭回头来。他将那个寸头男人的脸记在了心里。

　　他突然有些羡慕。

　　总有一天，我也要让自己的广告以这么巨大的姿态出现在大家面前！

　　……

　　中午吃了饭，又在休斯顿闲逛了一会儿，荣光和黛玻菈，以及洛伦佐一起乘坐晚上的航班飞抵波特兰。

　　从美国的东南角休斯顿，飞抵美国西北角的俄勒冈州的波特兰。

　　他们在波特兰受到了耐克亚太区副总裁罗兰德·沃尔夫拉姆的欢迎和款待。

　　洛伦佐介绍道，沃尔夫斯拉姆先生是专门为了荣光而赶回波特兰总部的，由此显示耐克对荣光的重视。

　　黛玻菈也对耐克公司的安排非常满意。

　　亚太区副总裁亲自出面，那确实要比阿迪达斯那种只派了一个商务开发部门的副经理规格高多了。

　　宴请之后，荣光和黛玻菈在耐克公司准备的五星级酒店下榻。

　　第二天一早，他们被接到了位于比弗顿市的耐克公司总部康普斯。

　　那是一个被灌木丛、樱花树、森林包围的“公园”。

　　除了他们，还有一些被邀请来的记者，包括不少在美国的中国媒体机构代表。

　　由此可见，耐克对荣光在中国市场价值的重视。

　　这些中国记者们看到荣光的时候，纷纷掏出相机，拍下他和耐克亚太区副总裁沃尔夫拉姆先生在一起的照片。

　　如今的荣光已经不是没有人知道的无名小卒了，在中国国内，他确实拥有相当高的人气，这些中国记者们的关注就是最好的说明。

　　进入园区没多久，他们就看到了一派旗杆，四十八面国旗在旗杆顶端迎风飘扬。

　　“这些国旗代表着耐克销量最好的四十八个国家。中国是我们非常重视的国家。”亚太区副总裁沃尔夫拉姆指着五星红旗对荣光说道。

　　荣光抬头看着那面红旗，心想也许要不了多久，自己的大幅广告，在中国国内就可以随处可见了。

　　当初那个中国经纪人对自己所描绘的美好前景即将实现。但这并不是因为自己把经纪人换成了他。

　　从某种意义上来说荣光确实换掉了经纪人，戈多换成了黛玻菈。

　　但是荣光不愿意承认他换了人，在他看来，戈多和黛玻菈是一体的，他们就是一个经纪人。

　　……

　　双方对合作都没什么异议，合同条款也都同意了。剩下的工作便非常简单，就是千字。

　　在麦肯罗大楼的会议室内，在中外记者的见证下，荣光在合同上签下了自己的名字。

　　不是那种艺术化的签名，荣光努力让自己的笔画写的工整。

　　随后双方交换合同，再次签字。

　　就此宣布荣光正式成为了耐克公司旗下的又一名签约球星。

　　签字仪式之后，有一个媒体采访。

　　由荣光和沃尔夫拉姆两个人一起出席。

　　至于什么该说什么不该说，昨天黛玻菈在荣光的酒店房间里一直都在和他演练。

　　而且荣光确实有一颗大心脏，在这样的场面下，他反而显得很轻松，应付的游刃有余。

　　黛玻菈在后面看到荣光的表现，脸上也忍不住浮现出了淡淡的微笑。

　　完美。

　　这是她心中的评价。

　　……

　　接受完了采访。正值中午时分。

　　耐克公司招待荣光和记者们去用餐。

　　但不是什么奢华的大餐，而就是在耐克公司总部园区的耐克运动餐厅内用工作餐。

　　去餐厅吃饭的时候，要先经过餐厅的过道，过道墙壁上都是镶嵌在镜框中的《体育画报》封面，能够出现在美国《体育画报》封面上的运动员那一定都是世界范围内具有极大影响力，成绩非常突出的运动员明星。

　　当然，出现在这里的都是耐克的签约明星。

　　此外还要经过一条星光大道长廊，有著名运动员的浮雕头像，一共一百八十二名。

　　其中有两个中国人，一个是中国跳高名将朱建华，一个则是中国女篮名将郑海霞。

　　沃尔夫拉姆对荣光半开玩笑地说：“以后，希望在这里能够出现你的浮雕。”

　　跟着的记者们纷纷掏出相机拍照。

　　在一片闪光灯中，荣光信心十足：“我会的！”

　　……

　　上午签约，下午荣光就在耐克总部里，换上了球衣和球鞋，进行平面广告的拍摄。

　　这已经不是荣光第一次进行这种广告拍摄了，他显得轻车熟路。

　　对于摄影师的指令也很配合。

　　广告拍摄的非常顺利，很快就结束了。

　　结束了耐克总部一日游，荣光和黛玻菈又从波特兰飞往洛杉矶，在从洛杉矶转机飞往中国首都北京。

　　耐克亚太区副总裁沃尔夫拉姆全程陪同他们一起去中国，在中国有一个更加盛大的仪式在等着他们。

　　那是耐克一系列宣传活动其中重要的一环。

　　在飞机上沃尔夫拉姆和荣光聊天，其中黛玻菈担任翻译。

　　因为沃尔夫拉姆不会中文和葡萄牙语，也不会德语，荣光的英语又不怎么样，所以只好让会英语的黛玻菈进行翻译。

　　“沃尔夫拉姆说你的速度很快，但究竟快到什么地步？”黛玻菈转述道。

　　荣光看着沃尔夫拉姆，却对黛玻菈说：“告诉他我的百米速度。”

　　黛玻菈转过去对沃尔夫拉姆说道：“荣的百米速度是十秒整。”

　　沃尔夫拉姆在听到这句话的时候，整个人都愣住了。

　　十秒整是什么概念？

　　他作为运动品牌的高层管理，自然也要了解体育节的咨询。

　　所以他很清楚，能够百米跑到十秒整，那几乎可以去做专职的田径运动员了！

　　他没想到荣光的速度竟然快到了这个地步……

　　他一直都在考虑荣光签约耐克之后，要以什么方式向全世界推出他。

　　北京的新闻发布会那不算数。

　　必须要通过广告来让消费者们熟知这么一个耐克阵营的新成员。

　　耐克在广告营销方面颇有心得。

　　但是拍什么样的广告呢？

　　现在当他听说了荣光的百米速度之后，脑子里突然被点亮了一盏灯。

　　他突然有想法了。

　　于是他对荣光说：“荣，你有没有兴趣……和跑车来一场赛跑？”


第一百一十九章 忙碌的假期

　　“和跑车赛跑？”荣光听到黛玻菈的翻译之后愣了一下。

　　黛玻菈也觉得耐克这副总裁真是太异想天开了。

　　人怎么能够和跑车赛跑嘛……

　　出色的跑车百公里加速只需要两三秒钟，荣光怎么比？必败啊！

　　哪想到她马上就听到了荣光略带兴奋的声音：“没问题啊！”

　　她惊讶的看着荣光，小声问他：“你确定？”

　　荣光点了点头：“翻译给他听，我确定！”

　　黛玻菈只好转述。

　　沃尔夫拉姆听了黛玻菈的翻译之后，很高兴。

　　那个想法已经在他的脑海中成形了。

　　现在，等北京的事情忙完之后，他就会召集耐克的推广部门，来商量一下这个想法的实际操作。

　　他坚信，当荣光穿着耐克的球鞋，站在跑道上，和超级跑车飙速度的时候，一定会引起巨大的关注，所有人恐怕都想知道人类……是否可以和机器一较长短！

　　他伸出手和荣光握手：“那我们就期待那一场比赛了！”

　　荣光握着他的手说：“我也很期待，沃尔夫拉姆先生。”

　　……

　　和荣光上一次回国时还默默无闻完全不同。

　　如今的荣光已经不敢再直接提着行李，毫无遮掩地走普通出口出去了。

　　在首都国际机场的出口外面，围了不少闻讯赶来的中国记者们，此外还有一些荣光的球迷，他们也自发赶到机场来欢迎荣光回国。

　　如果荣光看到这一幕，他恐怕会对自己在中国的人气有一个最直观的感受。

　　他现在可绝对不是无名小卒了！

　　他以后再也不能够在公共场合，毫无掩饰的堂而皇之的出现。

　　这些记者和球迷们并没有能够见到荣光。他跟着沃尔夫拉姆走了VIP通道，绕过了记者和球迷们，上了一辆奔驰商务车，直奔要召开新闻发布会的酒店，他们同时也在这儿下榻。

　　荣光将在北京带上四天时间，除了参加耐克公司的新闻发布会之外，还要去中央电视台录制球迷节目——本来说是访谈节目，后来改成了有现场球迷参与的访谈节目。

　　荣光要和球迷们在一起互动。

　　这也是黛玻菈和央视协商好的。

　　加入球迷互动环节，能够进一步提升荣光的人气。

　　此外，荣光在中国还有一份商业代言合同要签。

　　这是和一家中国的企业签订的合同。

　　这家企业将和荣光签约两年，每年付给荣光一百五十万人民币。

　　除了签约，荣光还要配合对方出席在北京举行的商业活动。

　　另外还有一些媒体采访。

　　四天时间，都被黛玻菈安排的非常紧凑。

　　尽管如此，荣光依然坚持要留一天晚上的空闲时间，不许安排任何活动。

　　黛玻菈最开始不明白这是为什么，但荣光坚持，她也只好照做。

　　……

　　耐克公司为荣光举办的高大上的新闻发布会备受关注，从荣光在比弗顿市的耐克总部签约之后，这个消息就开始流传。新闻发布会之后，媒体们又宣传了很久。

　　网络上，球迷群体当中也在讨论这件事情。

　　这场新闻发布会，耐克邀请了大约九十家各类媒体参加。

　　在新闻发布会现场，不少中国媒体也把即将举行的亚洲杯问题抛给了荣光。

　　这一点黛玻菈是早就料到了的，所以她提前给荣光打了招呼，这种问题，不要回答，或者说不要轻易回答。

　　荣光没有让他失望，表现的很沉稳：“我等待国家队的召唤，但这个问题不是我考虑的，所以很抱歉，我不能够回答任何有关这方面的问题。”

　　沃尔夫拉姆也提醒大家把关注的重点放在新闻发布会本身。

　　随后沃尔夫拉姆先生将荣光称为中国足球的英雄。

　　他这当然是想要吹捧自己的签约球星。

　　不过老外怎么了解中国足球的实际情况呢？

　　被中国的媒体一解读，这话就变成了抽中国足协的脸……

　　“……沃尔夫拉姆说的好，荣光是中国足球的英雄。我想没有人会否认这一点，中国的媒体和球迷都不会……他在德甲联赛中的表现早就证明了这一点。那问题来了。中国足球的英雄却将缺席在中国本土进行的亚洲杯，这是谁的问题？”

　　虽然足协已经打了招呼，不希望媒体炒作荣光进不进国家队的事情。

　　但是随着荣光在德甲取得的巨大成功，随着亚洲杯的临近，还是有些媒体忍不住发起了牢骚。他们和所有中国球迷一样，都认为如果荣光能够加入国家队，对于国家队的战斗力一定是一次质的提升。

　　之前准备了很久的战术被打破那又怎么样？

　　就荣光这实力，就算是为了他推翻重来，也是值得的！

　　不过足协这边是铁了心不理会荣光了。

　　新闻发布会之后，也没有任何从足协传来的消息。

　　国家队正在北京香和训练基地备战亚洲杯，那边也没有传出任何有关荣光的消息。

　　国家队主教练阿里汉在面对记者提问的时候直截了当地告诉他们：“不要问我有关荣的问题，我什么都不知道。”

　　……

　　虽然有些杂音，但是耐克的新闻发布会还是很成功的。

　　并且很快，全中国的耐克门店里，都换上了荣光的大幅海报，在店面里最显眼的地方，一进门就看得到，非常醒目。

　　与此同时，荣光在央视参与的节目录制也非常成功。

　　黛玻菈的主意效果不错。

　　邀请了一些球迷现场参与活动，让球迷们的关注度进一步提升。

　　荣光在现场和球迷们进行一些足球小游戏，也令节目效果更突出。

　　节目录制的很顺利，双方有了良好的合作基础，于是中央电视台提出了另外一个请求，就是希望能够在新赛季开始之后，去云达不莱梅俱乐部进行拍摄，专门拍摄一部有关荣光在云达不莱梅训练生活和比赛的纪录片。

　　荣光对这个没什么意见，不……或者应该说他还挺乐意的。

　　因为他一想到自己的家人们可以通过这个看到自己在德国的生活，这可比自己在电话里说的详细多了。

　　这是一个好事。

　　荣光都同意，黛玻菈就更没意见了。

　　唯一的不确定因素就是云达不莱梅俱乐部是否愿意让中央电视台去拍摄，因为这不仅是要进训练场拍摄球队训练，可能还需要进威悉球场的更衣室，拍摄比赛准备的情况。

　　不过这事儿黛玻菈和荣光就不管了，由中央电视台自己去和云达不莱梅俱乐部联络。

　　……

　　所有的活动都结束了，明天荣光将离开北京，直接回老家，在老家待上一个星期，再去上海见自己的父母。

　　最后从上海直接去德国，开始新赛季的备战工作。

　　黛玻菈的工作也到此为止，之后都是荣光的私人活动，和她就没什么关系了。

　　她不用跟着去老家，也不用去上海，她可以自由活动，想去哪儿去哪儿。

　　实际上，黛玻菈也已经开始在自己的房间里收拾行李订票了。

　　她打算回巴西，去看望一下她在大学时认识的朋友们。

　　今天晚上就是荣光坚持要什么活动都不许安排的空间时间。

　　荣光没事儿了，黛玻菈也没事儿。

　　但就在这个时候，荣光敲响了黛玻菈的门。

　　“有什么事吗？”黛玻菈开大门之后，站在门口问。

　　荣光挠了挠头：“呃，你有空吗？”

　　黛玻菈想了想，反正自己的机票已经订好，东西也收拾的差不多，便点了点头：“有。”

　　“那……你能陪我逛逛街吗？”

　　荣光的要求让黛玻菈很吃惊。

　　“逛街？”

　　“我想给我的家人买些礼物，但是我对购物不是很擅长。我想也许你可以给我点建议？”荣光解释道。

　　黛玻菈点了点头：“没问题。你等我一会儿。”

　　荣光在门口等了几分钟之后，黛玻菈换了一身衣服出来，头发也重新梳理了一下。

　　“我们走吧。”

　　……

　　其实两个人对于北京有什么地方好逛的，都不甚了解。

　　不过他们可以问人。

　　黛玻菈给莫莉打了个电话，就搞定了。

　　现在他们已经在商场里开始了大采购……

　　这是黛玻菈第一次陪荣光逛街，也是第一次见识了荣光逛街的风格。

　　进入商场之前，荣光掏出一张物品清单，再确认过自己没有遗漏什么之后，他开始带着黛玻菈一层一层往上逛。

　　说是逛，其实目的性很明确。

　　照着清单，挨个买过去就是了。

　　但这并不意味他特别好爽，大手一挥，购物车就被塞满了。

　　黛玻菈发现荣光这个年收入早就超过了两百万欧元的球星，竟然会为了几十块钱的东西和售货员讨价还价！

　　幸好他们都戴着墨镜，不至于那么容易被人认出来，否则这消息传出去……估计荣光的形象直接毁一半……

　　小家电、服饰、皮包、保健品……这些东西几乎让荣光双手都提满了，黛玻菈都不得不为荣光分担一些。

　　黛玻菈实在是没办法理解荣光为什么要把她叫出来，陪他逛街。

　　这叫逛街吗？

　　根本就是拿自己当苦力吧？！

　　真是，自己这个经纪人做的，除了要做他的司机、厨师、保姆外，还要当他的搬运工……这也太不怜香惜玉了吧？

　　哪有逛街的时候让女人做苦力的？

　　活该你一辈子找不到女朋友！

　　提着大包小包的黛玻菈跟在荣光的后面，咬牙切齿地诅咒着。


第一百二十章 我想去看你家……的风景

　　黛玻菈一直以为自己来这里就是为了帮荣光提东西的，因为荣光自己一个人绝对拿不下这么多东西。

　　这逛街绝大部分时候，就是荣光踢着满满两手的纸袋子、塑料袋，在前面快步走着，就跟赶场一样。

　　而黛玻菈则穿着高跟鞋，也双手提满，在后面小碎步紧紧跟随。

　　这种逛街可以点都不是女人所喜欢的。

　　黛玻菈现在很后悔自己当初为什么脑子一热，就答应了这个混蛋的要求……

　　我就知道跟着他出来没什么好事儿！

　　黛玻菈现在巴不得早点结束这场疯狂的大采购，然后回酒店去休息。并且暗暗发誓，她以后都不要再出来和荣光一起逛街了！

　　但是在全是卖淑女、少女服装的楼层中，荣光的脚步明显慢了下来。

　　准备不足的黛玻菈差点一头撞在荣光的后背上。

　　“怎么了？”她奇怪地问道。

　　“这个……”荣光脸上露出了为难的神情。“呃，我想给我姐姐买一套衣服，但是我完全不知道什么衣服好看……所以我想请你来帮我参考参考。”

　　黛玻菈反应过来，这恐怕就是荣光请她一切逛街的目的了。

　　让自己给他作参考。

　　这个理由让黛玻菈感觉好受了许多。

　　她问：“你姐姐多大？”

　　“二十二岁了。”

　　“身材胖瘦？”

　　“有些偏瘦吧。”

　　“多高？”

　　“一米六。”

　　“有照片吗？”

　　黛玻菈又问。

　　荣光掏出了钱包，从里面抽出一张照片，正是他上次回上海的时候和一家人的合影。

　　他指着自己左边的那个女孩子对黛玻菈说：“这就是我姐姐。”

　　黛玻菈仔细看了一番，将荣光姐姐的容貌身材都记在了心里，然后点了点头：“我明白了。我们一家一家看起吧。”

　　就这样，黛玻菈和荣光一家家逛着。

　　今天晚上第一次，黛玻菈掌握了逛街的节奏。

　　不再是步履匆匆地从一家杀到另外一家，而是信马由缰，漫步在店铺与店铺之间。

　　这才是逛街嘛……

　　黛玻菈心里想到。

　　不过也还是很认真地在给荣光做参谋。

　　“……这件不好，颜色搭配有些乱……”

　　“这件不收腰……”

　　“这件太瘦了撑不起来……”

　　荣光表现出了出人意料的耐心，跟着黛玻菈一家接一家地转。

　　这反倒让黛玻菈有些意外了。

　　“我以为你应该是那种对逛街缺乏耐心的人。”她对荣光说道。

　　“为什么？”荣光问道。

　　“从你购物的风格可以看得出来。而且大多数男人不都是很讨厌逛街的吗？”

　　黛玻菈一边在一大堆花花绿绿的女人服饰中挑选，一边很随意地和荣光聊天。

　　“呃，我确实不是太喜欢逛街……不过我也有过类似这样的体验，所以习惯了。”

　　“咦？你曾经和女孩子一起逛过街？”黛玻菈突然很好奇。

　　他不是还是处男吗？他不是说自己从没谈过恋爱吗？

　　“是啊。”

　　“和谁？”黛玻菈变得很八卦。

　　“我姐姐。”荣光老老实实地答道。

　　黛玻菈一听到这个答案，第一反应是撇嘴，在心里说“真无聊”。

　　但是她突然想到了一件事情。

　　上个赛季开始之前，荣光在德国遇到了自己，然后送给了自己一条红色的丝巾。

　　她迅速把那件事情和今天的事情联系起来。

　　显然，荣光拜托他姐姐陪他一起逛街，然后帮忙挑选了一件送给自己的礼物。

　　真是难为他有这样的心思了……

　　“就这套吧，这套不错。”天聊完了，黛玻菈也选出了一套让她自己很满意的衣服。

　　荣光对女人的衣服完全不懂，反正黛玻菈说行那就行。

　　旁边在服务他们的导购小姐也很殷勤，见黛玻菈终于挑好了，马上凑上来：“这条裙子很漂亮的，在我们这里卖得非常好。需要试吗？”

　　荣光摇头：“不用，直接装起来吧。”

　　见这位顾客如此好爽，一千多块钱的裙子，眨都不眨眼一下，就买了，导购小姐心情好得很，也不介意多奉承几句：“好的，先生。先生您女朋友穿起来一定很好看！”

　　荣光听了她的话，被闹了个大红脸。

　　“不是，不是，不是女朋友！”

　　旁边的黛玻菈见荣光脸又红了，便问道：“怎么了？她说了什么？”

　　今天的黛玻菈特别好奇，也没刻意压抑自己的好奇心。

　　或许是因为陪着荣光逛了这么久的街，总需要找点事情来消遣吧。

　　导购小姐说的是汉语，黛玻菈完全没听懂。

　　被黛玻菈这么一问，荣光更窘了，脸也更红了。

　　他连忙摆手：“没，没什么。”

　　接下来他对导购小姐说：“哪儿付钱？”

　　“前面直走右拐就看到收银台了……”导购小姐指了指前方，荣光如蒙大赦，飞也似的跑掉了。

　　留下一个黛玻菈在原地奇怪荣光的表现。

　　她直觉告诉自己，一定和自己有关。

　　可是她听不懂……

　　她突然对自己竟然不懂汉语感到恼火了。

　　我是不是也应该学学中文汉语了呢？

　　这样，也许我就可以多了解一些有关这小子的故事了。

　　他的家乡，他的家人，他的姐姐……他们都有什么样子的故事。

　　他赚这么多钱，是为了让自己的家人生活的更好吗？

　　可他们的家人平时是什么生活状态？

　　黛玻菈和荣光虽然在一起同居了一年多，但是她对荣光的身世家庭情况都一无所知。

　　因为他们从不会在一起聊这种非工作的话题。

　　想到明天荣光就要回他的家乡，黛玻菈心中的好奇心几乎无法抑制了。

　　他的家乡在哪儿？究竟是什么样子的？他的家人又如何？

　　这些问题在黛玻菈的脑海中盘旋。

　　这些好奇的念头压制不住，让黛玻菈很感兴趣，迫切想要了解到自己这唯一一名代理球员的状况。

　　每天都能够看到他很努力的训练，训练强度超过了几乎所有其他职业球员。

　　他这么努力拼命是为了什么？

　　赚钱？

　　只是为了赚钱，需要这么拼命吗？

　　……

　　就在荣光拿着交了费的收据回来的时候，黛玻菈也做出了一个决定。

　　荣光从导购小姐手中接过了装好裙子的纸袋子，转身就和黛玻菈一起走出了这家店。

　　心情不错的导购小姐还在两人身后高喊：“欢迎再次光临！”

　　走出这间店之后，黛玻菈问荣光：“还要买什么？”

　　荣光将手中的袋子都放下，然后掏出清单逐个对照。最后他摇了摇头：“没了，都买齐了。我们回去吧，真是辛苦你了，谢谢。”

　　荣光很难得说谢谢黛玻菈的话。

　　毕竟之前那都是黛玻菈的工作，她做工作是应该的，自己给了钱的呢。

　　而现在这是私事。为了自己的私事，拖着人家跟自己跑了几个小时，说一声谢谢不过分，甚至还有点轻呢。

　　黛玻菈也没想到荣光竟然会主动对她说谢谢。

　　她错愕了一下，才反应过来。

　　“呃，不用谢。”这声“不用谢”都说得有些不自然了。

　　她自己也意识到了这一点，所以很快就转移了话题。“你明天就要回家了？”

　　“嗯，回老家。”

　　“这个……”黛玻菈欲言又止，话到嘴边了，却总是不好意思说出口。

　　她总觉得提这个要求有些过分。

　　对方又没有邀请自己，自己却突然很冒昧的提出这样的要求，真的好吗？

　　荣光也察觉到了黛玻菈的异样，他扭头问道：“有什么事吗？”

　　听到荣光的问话，黛玻菈差一点就打算放弃了。

　　不过最后她的倔强起到了关键作用。

　　“嗯……我刚才想了一下。”她尽量让自己的语气听起来自然正常，轻描淡写，就好像是顺便提一下那样。

　　“反正我也没什么其他事情，我想……不如我跟你去你的家乡看一看？”

　　说完，她将视线撇开，不敢看荣光。

　　与此同时，她的心跳有些快。

　　如果那小子拒绝了自己怎么办？那可就太丢脸了！

　　以他的脾气和性格，也不是说做不出这种事情来……

　　荣光听到黛玻菈的要求之后，也愣了一下——他真是完全没想过黛玻菈竟然会给自己提这样的要求。

　　他扭头看向黛玻菈。

　　黛玻菈在看其他地方。

　　“我家在一个很偏僻的小山村里，路不太好走，最后一段几乎没有公路，不同汽车，要么徒步，要么做拖拉机进去，又颠又慢……”

　　听到荣光的话，黛玻菈心头一紧——这是找理由拒绝自己了。

　　真丢脸啊……

　　但是紧跟着她听到荣光说：“如果你不介意到时候屁股被颠散的话，那就来吧。”

　　黛玻菈长出口气——虽然话说得不好听，但最起码没被拒绝。

　　“没事儿，我只是想看看你的家乡……的风景。”黛玻菈耸肩道，说得非常轻松。

　　“风景？恐怕你会失望的。那地方不是旅游景点，也没什么好的风景名胜给你看，更不怎么好玩。没有二十四小时热水，也没有无处不在的手机信号，连电视机都没有几台……”荣光说道。“如果那不是我的家，我肯定不会喜欢那里。”

　　但那是我的家，所以我要改变那里。

　　他在心里说道。


第一百二十一章 回家的路

　　尽管黛玻菈对于荣光所说的那些已经有所心理准备了，但是当她真正开始经历的时候，才发现自己其实并没有以为的那么坚强。

　　之前的路都还算好了，坐飞机坐汽车，也无非就是从省城到县城的长途汽车比较早，比较烂而已。

　　在县城和来接他们的荣光姐姐见了面，也挺愉快的。

　　荣光的姐姐荣小默是一个很安静的女孩子，话不多，但是脸上总挂着微笑，令人会不由自主心生好感。

　　相比较来说，黛玻菈对荣小默的印象，就要比对荣光的印象好多了。

　　她真是难以想象，荣小默这么一个看起来知书达理的姐姐，为什么会有这么一个不通人情世故的弟弟……

　　和荣小默一起来的还有村里的拖拉机手，他开了一辆农用拖拉机。

　　这就是接荣光他们回村子里的交通工具。

　　考虑到黛玻菈从没经历过这样的折腾，荣小默还专门在车斗里铺了一些干草，最上面还盖了层被子，这样黛玻菈坐上去，就软和多了。

　　一行人就这样出发了。

　　一路上，破烂的拖拉机上做了一个皮肤白皙，五官精致，身材高挑凹凸有致的外国美女，这让他们成了这小县城街道上的一景，所到之处，回头率百分之百。

　　从县城出来之后，走了大约十公里的公路之后，拖拉机从一个非常不起眼的岔路口拐进了一条掩映在树林中的泥土小路。

　　那之后，黛玻菈的地狱来了……

　　路很烂，非常烂。因为前两天刚刚下过雨，路上的泥水还没有干涸，道路被拖拉机来的车轮碾压的凹凸不平。拖拉机喷出来的黑色烟雾被风向后吹，黛玻菈被呛的咳嗽连连。

　　尽管屁股下面垫了很多干草和被褥，黛玻菈很快还是感觉到了浑身上下就像是要散架了一样。

　　拖拉机发动机的轰鸣声持续不断，最开始还觉得吵，后来已经变成了她耳朵里的嗡嗡声。

　　她甚至怀疑这耳鸣声会持续很久都不会消散……

　　除了烟呛、颠簸和耳鸣之外，黛玻菈还晕车了——就算是去热带雨林里探访印第安部族，她也没有走过这么难走的路。

　　她甚至觉得如果自己步行的话，都会好受很多。

　　忍不住的黛玻菈终于趴到栏杆上大吐特吐起来。

　　在县城中还是最亮丽的一道风景的美女，这个时候已经气质形象全都没了……

　　坐在旁边的荣小默连忙伸手去拍打黛玻菈的后背。

　　荣光在旁边哼道：“都给你说了，这条路很难走。”

　　黛玻菈听着他的嘲讽，已经没力气反驳了。一张嘴就又想吐。

　　不过在吐完之后，荣光还是一声不吭地递上来了一张纸巾。

　　黛玻菈也没说谢谢，直接拿过来擦嘴。

　　擦完之后，她有气无力地斜靠在那堆被褥干草上，一动也不想动，就这么目光呆滞地看着在她眼前缓缓飘过的白云。

　　天倒是很蓝，和在北京看到的天空完全不像是一个……

　　……

　　拖拉机开得很慢，他们是上午十一点出发的，午饭都是在路上吃的，就是一人啃了点干粮。

　　荣光这样年收入超过两千万人民币的大明星，也和司机大叔、姐姐一样，吃着冷硬的烧饼，喝着凉白开。

　　黛玻菈却一口也没吃，她已经晕车晕的根本没有胃口吃东西了，只是喝了几口水而已。

　　吃完午饭，再度上路。

　　开始爬山了之后，路没有之前那么颠了，但却变得危险。

　　拖拉机轰隆隆慢吞吞地在蜿蜒的山路上蠕动，有些拐弯的地方甚至要小心翼翼地挪蹭。

　　一边怪石嶙峋的山体，一边则是陡峭的万丈悬崖，只是望一眼，都会让人头晕目眩，双腿发软。

　　黛玻菈一开始趴的地方，正好朝外，于是她可以很直观的看到悬崖下方的情况，她甚至看到了和她现在所坐的拖拉机差不多的残骸！

　　她被吓到了，赶紧缩了回来，直接躺平在拖拉机车斗里，继续抬头望天，再也不敢往外看，也尽量不去想那些很可怕的事情。

　　她第一次有些后悔自己干嘛要跟着来看荣光的家乡啊……

　　要是把命丢在这里，那可就太划不来了！

　　黛玻菈是这车上唯一表现不正常的人。

　　在车斗两侧，荣光和姐姐一个人倚靠一边栏杆，正在若无其事地聊着天，是不是地司机大叔也会扭头插句话。

　　每当司机大叔扭头插话的时候，黛玻菈就特别紧张：大叔你看着路啊！！

　　“姑娘这路确实太烂了，你受委屈了……”司机大叔又回头说了。

　　荣光在旁边说：“杨叔，她听不懂。”

　　“哦哦哦，我忘了，哈哈！不好意思！”杨叔伸手挠了挠头。

　　“不过弟弟你说得对，这路确实该修了。大家出个门太不方便，我看书上都说，要致富先修路。这路不修好啊，咱村子里想要富起来恐怕没那么容易……”荣小默在旁边说。“外面的东西进不来，村子里的东西出不去。其实咱村的大枣特别好吃，个大又甜……”

　　“姐，这次我赚了不少钱，我就打算先把这条路修一下，电线自来水什么的都以后再说吧，先把路修好了，后面的东西才好弄……”

　　“修路？那敢情好啊！你得和老村长和老支书好好合计合计。这可不是建所小学那么简单的事情了。这地方，大的机械都进不来，只能够靠人工。只靠村子里的人工，那可不知道要修到什么时候去了……”司机杨叔又回头说道。

　　听到杨叔的话，荣光和荣小默都皱起了眉头。

　　杨叔说得对，这地方要修路难度很大……非常大……

　　但是难度大，就不修了吗？

　　不，要修，这条路一定要修！

　　……

　　黛玻菈听着他们在用她完全听不懂的语言聊天，突然有一种被排除在外的感觉。

　　这种感觉比晕车还让她难受。

　　“你们在说什么？”趁着一次间隙，她开口问荣光。

　　“我们在讨论修路。”荣光说道。

　　“修这条路？”

　　“是的，修这条路。”

　　黛玻菈就算不是工程专业的，也知道修这条山路的难度有多大。

　　她问道：“你们有钱吗？”

　　“你不是才帮我赚了一百多万欧元吗？”

　　黛玻菈瞪大了眼睛：“你自己掏腰包？”

　　“要不然你以为呢？”

　　“但这不是你一个人的责任。你也没必要把整个村子的事情都揽在自己身上。”

　　“这是我的家，我不管谁管？”荣光反问。

　　黛玻菈陷入了沉默。

　　她总算是多少明白了一点，为什么荣光在赚钱上那么拼命……

　　……

　　经过了七个小时的颠簸，终于在下午六点多的时候，一行人抵达了村口。

　　村口的那颗大树下已经聚集了几乎全村老少，黑压压的一大群人一直站在那儿，对荣光翘首以盼。

　　当他们看到拖拉机的时候，就发出了欢呼声。

　　这欢呼声一直持续到了拖拉机慢吞吞地开到村口。

　　车子还没停稳，一群人就围了上来。

　　“光仔你回来了！”

　　“路上辛苦了！”

　　“光仔回来咯！”

　　“光仔回家！”

　　“光仔晚上在老支书院子里吃饭，大家都要来的哦！”

　　“光仔还带了个洋妹子，真是有出息了！”

　　……

　　大家凑上来，七嘴八舌地说着。

　　他们伸出手臂，欢迎荣光。

　　荣光几乎是直接跳到这些人身上的——他都没办法脚着地，就被热情的乡亲们接住了。

　　黛玻菈是被荣小默从车上慢慢搀扶下来的——她的腿都软了，如果没人搀扶，几乎是不可能站稳的。

　　大家对荣光带回来的洋妹子也很感兴趣，小孩子们围着她好奇地打量。

　　大人们也都在远处议论纷纷。

　　“光仔，你还带洋媳妇儿回来了啊！”

　　有人起哄一般大喊。

　　“什么媳妇儿！我经纪人！”荣光红着脸大声解释。

　　“那是啥？”

　　荣光不知道该怎么给他们解释了。

　　看到荣光红着脸沉默，大家笑得更开心了。

　　“光仔有出息了哦！都找洋媳妇儿了！”

　　黛玻菈在旁边完全听不懂他们说的话，不过她能够感受到那种轻松地、愉悦的气氛。那种从每一个人身上散发出来。

　　这些人的脸庞经过长年的日晒风吹，皮肤都不好，穿的也很朴素，甚至是……破旧。但是每个人脸上都洋溢着开心的笑容，他们咧开嘴笑，露出并不好看的牙槽。

　　可是黛玻菈却觉得这真是美丽的笑容……

　　受到这种气氛的感染，她也忘记了来时路上的颠簸痛苦和危险，不由自主地绽放出笑容。

　　“洋姐姐真漂亮！皮肤真白！衣服也好好看……”一群吸着鼻涕的小孩子围着黛玻菈，还有人好奇地想要去摸黛玻菈的裙子……

　　荣福挥手驱散了他们：“去去，不许摸！不许摸我哥的媳妇儿！”

　　荣光回手给了弟弟一个爆栗：“你跟着起什么哄！”

　　弟弟荣福双手抱头，缩着脖子，向荣光吐了吐舌头，也跟着那群小孩子跑掉了。

　　荣小默在旁边说：“走吧，先去老支书家里吃饭。大家都去。”

　　荣光抬头看过去，果然，村支书家的方向，已经升起了渺渺炊烟。这个时候是吃饭的点，但是全村只有那里才有炊烟。

　　“老支书下血本了，请全村人吃饭呢，就为了欢迎你回来。”荣小默笑着解释。

　　荣光闻言回头对黛玻菈说：“能走吗？”

　　黛玻菈点了点头：“现在好多了。”她还在东张西望。

　　见她这样，荣光说道：“你看，我没骗你吧？真没什么好风景，也没什么好玩的，失望了别怪我没提醒你。”

　　“怎么可能呢？”黛玻菈看过去。

　　夕阳坠山坡，金色的余晖与远处的青山交相辉映。落日下，炊烟渺渺，低矮的房子都被镀上了一层金黄。

　　兴奋的人群呼朋唤友朝着一个方向涌去，大人们交头接耳，小孩子们在人群中穿来穿去，不时传出嬉笑声。

　　虽然黛玻菈一句也听不懂，却能够感受到那种情绪。

　　“这多美啊！”

　　她叹道。


第一百二十二章 山中日月

　　荣光回家的第二天就去看了自己投资修建的新的小学。

　　老小学已经被拆掉夷为平地。

　　一座崭新的学校在它的旁边伫立着。

　　白色的院墙，白色的二层小楼，扑了细土的操场，还有送礼在教学楼和操场之间的国旗杆。

　　他抬起头，看到了上面迎风飘扬的五星红旗。

　　每间教室都有村里木工亲手打造的一扇扇木板门，窗户也都镶上了透明的玻璃。

　　坐在里面上课的话，再也不用担心刮风下雨了。

　　附近几个村里的孩子都在这里上学，他们的读书声从教室里传来，回荡在校园上空。

　　操场上有一群孩子在校长的带领下上着体育课。

　　他们在大呼小叫地追逐着一只足球。

　　“我是光仔！”

　　“放屁咧，我才是！”

　　“阿福射门！！”

　　“好！看我的！”

　　荣福一脚大力射门，足球被他狠狠踢出，高高飞起，然后越过了球门后面的院墙，飞下了院墙后面的山崖……

　　“啊！！！球——！”

　　一群孩子懊恼地大喊起来。

　　看到这一幕，荣光想起自己第一次接触足球时的模样，也是这么一脚，把足球踢下了山崖……为此他还被校长狠狠地骂了一顿。因为那是全校唯一的一个体育器材……

　　而现在……

　　校长转身从体育办公室里又拿出了个足球，扔给了孩子们。本来还在懊恼的孩子们则重新欢呼起来。

　　“阿福你轻点！”尽管如此，校长也还是心痛地提醒荣福。

　　荣光笑了起来。

　　黛玻菈站在旁边，同样看着这群穿着简单甚至破旧的孩子，光着脚在操场上来回奔跑。她想到了巴西的贫民窟，那些孩子也是这么踢着足球，然后一步步踢成了世界级球星……

　　荣光也是这样的吗？

　　“这学校是你建的？”她问荣光。

　　“是我出的钱，但是是村里人盖起来的。”荣光说道。

　　修路，建学校……黛玻菈发现荣光这个没心没肺的小子，也有他可爱的一面。

　　她在巴西，听说过很多贫民窟的小子因为踢足球改变了自己命运的事情。

　　可是有多少人能够像荣光这样改变了自己的命运之后，还想要改变其他人的命运呢？

　　北京是一个非常现代化的国际大都会，但是中国不仅仅有那种高耸入云的摩天大楼和大城市，也有荣光家乡这种贫穷的山村，连最基本的道路都不通。

　　荣光赚了钱，完全可以在大城市过上舒服日子，享受现代化带给他的种种便利。

　　但他却选择了继续回到这个山村，改变这山村面貌。

　　这少年，真了不起啊……

　　黛玻菈扭头看着荣光。

　　他正专注地看着那些在操场上踢球的孩子们，脸上带着微笑。

　　看着这一切，他一定很有成就感吧？

　　……

　　荣光在老家待了一个星期，黛玻菈也逐渐习惯了没有电视信号，没有网络，也没有手机信号，没有二十四小时热水，洗澡必须先烧好一大锅谁，然后端进厕所，用木水瓢舀水冲洗的生活。

　　在这一个星期里，她跟着荣光，渐渐熟悉了这个村子。

　　她本身也不是那种很娇气的女孩子，要不然当初也不会跑到亚马孙丛林深处的印第安部族里一待就是一个月了。

　　虽然语言不通，她也能够感觉到村民们对她的好感和喜欢。在路上见到了，他们都会主动和她打招呼。

　　她甚至也因此学会了他们打招呼的语言。

　　在这一个星期里，她也见到了荣光的另外一面。

　　这个在德国赛场上叱咤风云，让赫内斯、希斯菲尔德头痛不已，让记者们追逐的明星，如今却可以背上竹篓去山上打猪草、放羊，熟练地干着各种农活。

　　从球星转变为一个农民，他一点障碍都没有。

　　黛玻菈一直跟着他，竟然也学会了如何打猪草，如何喂猪。虽然猪圈的味道不好闻，但黛玻菈却很兴奋，她甚至搂着一头小猪，要求荣光帮她和小猪合影。

　　荣光回她一个白眼，但也还是满足了她的要求。

　　她换掉了进村第一天穿的波西米亚的长裙，换上了干练的更适合做农活的牛仔裤和T恤。

　　将满头长发用荣光当初送她的纱巾包了起来——荣光看到这条纱巾的时候还有些意外，因为没想到黛玻菈会随身带着。

　　她的双手沾满了泥巴，再用手拨弄一下头发，于是头发和头上也都有了黑色的污泥。

　　吃的也非常普通，就是口感粗糙的玉米面糊糊和馒头，土豆粒、豆腐粒、萝卜粒炒作浇头的手擀面，油水不多，但是味道不错，是纯天然的农家风味。

　　一个星期，黛玻菈发现自己的身体和心理都惊人地习惯了这种生活。

　　白天跟着干农活，晚上数星星。

　　荣小默和荣福会摘一些她听都没听说过的野菜回来打牙祭，味道也非常美味。

　　与此同时，在这一个星期里，荣光和村长、村支书也商量好了修路的事情。

　　荣光先拿五百万出来修路，从村口的那颗大树下面开始修起，一直往县城里延伸。

　　同时修路的路线也做一些调整。绕过最难修的大山，这样虽然会增加距离，但是却要好修很多了。总比在山上凿出一条路来好嘛，原路线的话，没个十几二十年的恐怕都修不到县城……

　　经过盖小学这件事情，双方合作起来也有经验多了。

　　钱还是荣光姐姐掌握着，村子里不出钱，出力。在村子里的劳动力，农闲的时候都集中起来干活修路。

　　荣光坚持要请专业的工程师来进行指导。

　　他现在是非常信奉那么一句话：专业的事情让专业的来。

　　因为他要修的可不是碎石铺就的乡村小路，而是真正可以通汽车的柏油公路。

　　他要让汽车可以直接从县城里开进村。

　　荣光现在在村子里的地位一点也不亚于老村长和村支书，他说什么，大家就听。他算是全村见识最广，出息最大的人了。所以他说请工程师，那就请工程师，这一点，没有人有二话。

　　至于具体怎么请，那就是大家商量，集思广益。

　　具体怎么操作荣光不管，他只管出钱。

　　最后确定下来的时候，村支书拉着荣光的手动情地说：“光仔啊，这条路咱村老老少少多少辈了，做梦都想修成，可就是没钱……就因为这条路，咱村子想变富都难……现在终于有点盼头了！你就是咱村的大恩人！”

　　荣光连忙摇头：“说啥呢，老支书？我是不是咱村人？这是我的家啊！我为咱家做点事儿，那是应该的！”

　　村长在旁边听了，连忙点头：“就是就是，还是咱光仔觉悟高！”

　　……

　　当荣光和黛玻菈离开家乡的时候，全村老少都出来送行。

　　那场面和他们刚刚回来时几乎一样。

　　荣光看到了自己的爷爷奶奶，看到了荣福和姐姐，看到了老校长和他的爱人，看到了老村长、老支书……看到了很多张生动活泼的脸。

　　他们带着不舍的神情，和自己挥手告别。

　　一个星期的时间对于他们来说实在是太短暂了……

　　杨叔开动拖拉机，缓缓驶了出去。

　　人群便跟着拖拉机追了出来，尤其是荣福，干脆跑了起来，边跑变向荣光大喊：“路修好了，你要开着小汽车回来啊！哥！”

　　荣光向他们挥手：“回去吧，明年我还会回来的！”

　　当拖拉机拐过一道弯之后，终于没有人再追上来了。

　　黛玻菈却发现荣光陷入了沉默。

　　她扭头看过去，发现荣光依然保持着向后望的姿势，看着自己家乡的方向。

　　“路，一定会很快修好的。”黛玻菈说道。

　　荣光扭头看着她。

　　她继续说道：“以后再回家，路会更好走。回家的时间也会被大大缩短。一定是这样的。”

　　司机杨叔也在前面大声说：“光仔，说不定下次你回来，我就开着小汽车来接你了呢？到时候咱一脚油门，出溜一下就到了！多好啊！”

　　……

　　拖拉机在山路中蜿蜒颠簸了七个小时才抵达县城里。

　　黛玻菈路上又吐了一次，不过精神已经要比第一次去的时候好多了。最起码她能够吃的进午饭了，不像上一次，整个人都蔫了。

　　荣小默和杨叔在这里和他们告别，他们要去县城里采购一些村子里大家托他们带的物资——山村路不好，进一次城不容易，大家都是这样托杨叔带货的。

　　荣小默还要给村里小学买点文具。现在学校的一些基本开支，都是荣光在出钱，甚至给校长和校长爱人的工资，荣光也有补贴。

　　这笔钱荣光交在姐姐手里，让她管理。

　　对于自己的姐姐，荣光是无限信任和放心。

　　他甚至想过，如果黛玻菈真的在赚够一百万美元之后离开，自己是不是可以把姐姐培养成自己的经纪人呢？

　　“那条裙子很漂亮，谢谢你，黛玻菈小姐。”告别的时候，荣小默对黛玻菈说道。

　　黛玻菈听了荣光的翻译，连忙摆手：“那不是你买的吗？”她问荣光。

　　“我给她说了，那是你帮忙挑选的。”荣光说道。

　　于是黛玻菈只好微笑着还礼：“下次我会带给一份我自己买的礼物。”

　　随后他们挥手作别。

　　荣光和黛玻菈坐上脏兮兮的长途客车，一路晃晃悠悠往市里去，在从市里坐上大巴士通过高速公路抵达省城。

　　在省城坐上飞往上海的飞机。

　　去在中国待的最后一站。

　　他将带着黛玻菈去看望自己的父母。


第一百二十三章 父母的关心

　　荣光的父母已经搬出了他们租住的弄堂老屋，住进了荣光给他们买的电梯公寓中。

　　不过他们现在遇到了点麻烦。

　　两个人刚刚丢了工作。

　　再从有媒体记者找上门来之后，大家才知道他们就是大球星荣光的父母。

　　老板不敢继续留他们了。

　　一方面是媒体老来找，影响他们做生意。

　　另外一方面传出去也不好听。

　　“你们儿子都赚那么多钱了，何必还来我这小地方打工？”

　　就这样父母两人被辞退了。

　　荣光也没想到自己出了名，还给自己的父母带来了这样的结果。

　　他对此也挺目瞪口呆的。

　　“我和你妈昨天还说呢，要不然就把这房子租出去，然后我们也回家算了。”坐在简装的客厅里，荣光的爸爸对荣光说。“反正也没什么事情可做。找不到工作，呆在上海做什么？这里啥都贵……”

　　荣光毫不犹豫摇了摇头：“不用。不就是找点事情做吗？没工作了，咱们自己做老板！”

　　“啊？”父母都很意外。

　　“我想好了，爸妈。姐姐不是很爱看书吗？我曾经对她许诺过，要给她开一间书店。她现在在家里出不来，不如你们俩先把书店开起来，照料着，也算是有事情做嘛。”

　　父母两个人对视一眼，都觉得荣光的这个主意是最好的了。

　　于是父亲点点头：“行，就当我们帮小默看店。”

　　开书店需要办哪些手续，荣光和自己的父母都不知道，黛玻菈也不清楚中国的程序。

　　但是他们总是能够找到人问的。

　　于是莫莉又接到了荣光打来的电话。

　　“麻烦？不麻烦！怎么是麻烦呢？”

　　荣光跟她客气，她连忙摇头。

　　开玩笑，她巴不得荣光总麻她呢！

　　这说明自己和荣光的关系很亲近，那是多少记者朝思暮想都得不到的机缘啊？

　　荣光拜托她的事情，那自然是要办的好，要不然以后可就别想拿到什么独家新闻了……

　　于是莫莉充分发动自己的人脉关系，打电话给在上海的朋友，让他们帮忙咨询一下有没有这方面的关系。

　　打了一圈电话之后，搞定了。

　　莫莉回电话给荣光：“你让你父母直接去办，就说是我的亲戚。”

　　荣光表示感谢，并且暗示自己回到了云达不莱梅之后，会再接受莫莉一次专访作为回报。

　　莫莉要的就是荣光这个意思，她笑嘻嘻地一边说着“朋友嘛，应该的”一边在心里窃喜。

　　……

　　这些天，黛玻菈也住在荣光家中。

　　虽然荣光已经向父母介绍了这是自己的经纪人。

　　但是父母两个人看向黛玻菈的腰身依然不对。

　　尤其是荣光的妈妈。

　　有些时候他们两口子关起门来就会商量。

　　“你说光仔带个女孩子回来，是不是对他有意思啊？”

　　“我也正考虑这个问题呢……虽然光仔说是自己的经纪人。可是他以前也没把经纪人带回自己家里来啊……”

　　“光仔也快二十了，钱赚了不少……是时候考虑考虑结婚的事情了……”

　　“对啊，赶紧找个女孩子，定下来……”

　　“诶，老荣，你说那个外国姑娘怎么样啊？”

　　“我觉得挺好的，知书达理，有礼貌，还勤快……这两天她一直帮着你洗碗呢。”

　　“小默给我打电话，也说到了她。说她在村子里啥活儿都干，也不娇气，很讨全村人喜欢……而且漂亮，配咱家光仔也不丢人……”

　　“要不这样吧，你抽空问问光仔，看他对那个姑娘究竟是什么个意思。”

　　“也好，那就这么说定了！”

　　父母两人你一言我一语的，就把荣光的终身大事都跟定下来了。

　　似乎只要荣光点头，他们就要让两个人去民政局扯结婚证一样。

　　……

　　一直到荣光和黛玻菈明天就要回德国了，荣光的妈妈才偷偷找到了荣光。

　　“诶，光仔啊。妈问个事儿……”她欲言又止。

　　“啥事儿，妈你说。”

　　“那个……你对这个人家黛小姐怎么看啊？”

　　荣光介绍说是黛玻菈，父母就以“黛小姐”相称了。

　　“什么怎么看？”荣光一头雾水。

　　“就是……你觉得黛小姐人怎么样？”

　　“人？人挺好的啊……”荣光心想不管怎么说，那都是戈多的女儿，人品当然是没的说了。要不然人家肯定帮我这么多？当初自己去拜仁慕尼黑，可是黛玻菈帮着跑下来的。那个时候，她对经纪人这一行几乎一无所知，就敢独身一人跑去德国，这份勇气令荣光都很佩服不已。

　　“你说她父母双亡？”

　　“嗯，她爸爸就是我之前的经纪人嘛，出车祸……”

　　“真是可怜的人呀……”妈妈抹了抹眼睛。

　　荣光依然一头雾水：“怎么了，妈？”

　　“是这样的，我们想给你找个媳妇儿。”

　　荣光大吃一惊。

　　“你们该不会是……”

　　妈妈点了点头：“我和你爸商量过了，都觉得这姑娘挺好的。虽然是个外国人，但是很难得这么多礼貌，还勤快……”

　　正说呢，就看到荣光用手捂住了额头。

　　“你怎么了，头痛吗？”她关心的问道。

　　“我是很头痛！妈，这个事情你就别管了好吧……”

　　“为什么？女孩子家不愿意吗？”

　　“是我不愿意……”

　　“你就是你的不对了，光仔。你有什么不愿意的啊？人家多好一个女孩子？你看不上人家吗？”

　　荣光面对自己的妈妈，突然有些不知道该说什么好。

　　“你敢说你一点想法都没有？没有的话，你干嘛带她回来给我们看？”

　　荣光这才想起来，这是见家长啊！！

　　他最终落荒而逃。

　　有些事情，你和全世界都说得清楚，唯独和自己的父母说不清楚。

　　……

　　第二天，父母亲将荣光和黛玻菈走到了机场，临着告别前，妈妈又把儿子拽到了一边。

　　“去那边要多照顾人家，人家一个女孩子，无依无靠的，你要是再欺负她，她哭都没地方哭去！男人要大方一点，主动一点……”

　　“妈你在说什么呀……”荣光哭笑不得。

　　“你知道我在说什么。”妈妈把眼睛一瞪。

　　荣光翻白眼：“我真不知道你在说什么……”

　　“黛小姐是个好姑娘，别辜负了人家！”

　　“她比我大那么多……”

　　“大多少嘛，也不过就是四岁，四岁而已！我还比你爸大三岁呢！女大三抱金装没听过？找女的比你大，那是你的福分！你还挑三拣四的……”

　　妈妈的机关枪模式让荣光只能举手投降。“妈，我要赶不上飞机了，还要过安检呢……”

　　做妈妈的这才放过了自己的儿子。

　　黛玻菈在旁边也注意到了荣光和他妈妈的对话，见他妈妈似乎情绪有些激动，而荣光只管缩着脖子。

　　她挺好奇的。

　　当荣光回来之后，她就问道：“你妈妈和你说了些什么？”

　　“没什么，就是一些唠叨。”荣光才不想让黛玻菈知道自己和妈妈说了些什么呢。现在看来，黛玻菈不会汉语真是太好了……否则这一路上不知道要尴尬成什么样。妈妈也是的，怎么突然想让自己和这个老女人在一起？

　　“伯母是个好人。”黛玻菈感慨道。“我很羡慕你。”

　　“被唠叨有什么好羡慕的？”荣光翻了个白眼。

　　“我想被妈妈唠叨都没机会呢。”黛玻菈说道。

　　荣光这才想起来黛玻菈的妈妈很早的时候就去世了。

　　“如果不看照片，我都想不起来我妈妈长什么样子。爸爸说，我很像我的妈妈，所以我喜欢照镜子，从镜子中也许可以看到妈妈。”

　　今天不知道为什么，或许是荣光一家人的离情别绪也感染了她，黛玻菈话特别多，而且说的都是以前她从未对荣光说过的话。

　　荣光这才知道黛玻菈照镜子竟然是因为这个原因。

　　“所以，我有些羡慕你了，荣。”黛玻菈最后说道。

　　荣光看着黛玻菈，心想，你要是知道我妈妈说了什么，你十有八九就不会给我这么说了。

　　……

　　第二次告别，告别了父母双亲，荣光和黛玻菈踏上了从上海到德国的旅程。

　　假期才结束了三分之二。

　　荣光要提前回去为新赛季做准备。

　　此外耐克公司还要给他拍一个广告。

　　这个广告就是沃尔夫拉姆给荣光说的，让他和跑车赛跑的那个创意广告。

　　预计广告会在新赛季开始之后投放。

　　靠在飞机的座椅上，黛玻菈整个人都放松下来，她闭上了眼睛。

　　回想起自己这个假期以来的经历。

　　和耐克签约，在北京出席新闻发布会，这些事情反而并没有给她留下太深刻的印象。

　　直到现在都还充斥着她心灵的是那段颠簸难熬的盘山路，是在那个偏僻山村里宁静简单的日出而作日落而息，是在上海住在荣光家中见证他父母对儿子的舔犊之情。

　　这些东西填满了她的内心。

　　令她感觉到很温暖。

　　在这趟旅程之前，她对荣光的诸多好奇，都在这趟心灵之旅中或多或少寻到了答案。

　　他为什么这么拼命的赚钱？

　　他为什么生活如此枯燥乏味？

　　或许是因为他将那么多父老乡亲都扛在了自己的肩上吧。

　　他们的殷勤希望，不允许他停下来偷懒。

　　想到这里，她偏头看着坐在旁边的荣光。

　　戴在脸上的墨镜很好的掩饰了她的眼神。

　　真是奇怪，在这个人身上，有些时候你会觉得他幼稚的就像是长不大的孩子，有些时候你却又觉得他成熟的像是一个老男人。

　　为什么一个人可以表现出如此复杂的特性呢？

　　黛玻菈又开始好奇了。


第一百二十四章 斗“牛”

　　荣光重新回到了云达不莱梅，他和黛玻菈刚刚出现在不来梅街头，就马上被记者们拍到了。

　　第二天的《不莱梅信息报》上便出现了荣光的照片。

　　新闻标题是“荣归来！”

　　内容则是“……假期都还没有结束，荣就已经回到了不来梅，那么他是来做什么的？据说他有一个耐克的广告要拍摄。但是拍广告用的着一个星期吗？荣提前回来，应该就是为了进行训练。大家都知道，荣是一个训练狂人……他几乎所有的时间都用来训练了……由此可见，没有人的成功是侥幸。荣之所以能够在登陆德甲的第一个赛季就取得如此惊人的成就，和他的勤奋是分不开的……看到荣这么快就返回不来梅进行训练，我想大家对云达不莱梅的新赛季也可以开始期待了……”

　　荣光才刚刚回来，他的行踪就已经上了当地媒体，可见随着他的表现，他的名气也越来越大。

　　要知道当初他刚刚来到慕尼黑和不来梅的时候，都没有享受到这样的待遇。

　　荣光将更多的活在大众的眼球关注下，也活在记者的镜头中。

　　他在这座城市的一举一动，或许都没什么秘密可言。

　　果然，第二天，当荣光和黛玻菈、孙奉阳、弗洛里安一起去郊外一座试车场进行广告拍摄的时候，一路上就有最少五辆汽车在跟踪他们。

　　这还是黛玻菈确定的，不能够确定的就更多了。

　　当他们到了拍摄地点，记者们干脆就公开在外面拍照了。

　　“太夸张了吧？我只是出门拍个广告而已……”荣光看到那些记者还挺吃惊的。

　　黛玻菈在他旁边低声提醒道：“保持微笑，如果你觉得有必要你也可以向他们挥挥手。”

　　荣光听话地照做了，然后问道：“为什么我要这么做？”

　　“这是保持自己媒体形象的一种办法。你现在是名人了，你要以公众人物的标准来要求自己。你要知道，你的生活中可能随时遍布摄像机和照相机的镜头。你不能够有任何松懈，那样就会给记者们抓住机会。你必须要把你最好的一面展现出来……”黛玻菈和荣光一边往试车场里走，一边低声解释道。

　　“那不是会过的很累？”

　　“钱，哪有轻松赚到的？”

　　黛玻菈的这个解释很对荣光的胃口，他点了点头：“这话我爱听。要想赚钱，就必须付出代价。”

　　“所以，牺牲私生活，就是你的代价。”

　　荣光想了想，私生活有什么好牺牲的？这意味着我不能够偷偷抠鼻屎了吗？放屁也要尽量放无声的？

　　“好吧，我接受。”

　　……

　　两个人走进试车场，那些记者便被耐克公司请来的保安们挡在了外面。

　　因为广告创意也是商业机密的一部分，耐克为了保密，可谓煞费苦心。

　　他们不仅聘请了专门的保安们来清场，还将这个试车场的外面，都用一圈临时搭起来的塑料布围了起来，保证不会被人偷拍到。

　　荣光一走进去就看到了那辆漂亮的橙黄色跑车。

　　“兰博基尼？”他问道。

　　“不错，兰博基尼‘Murciélago’。一头连战数场而不死的斗牛。”

　　旁边一个人接上了话。

　　荣光扭头看他。

　　对方穿着一身赛车手的服装，手里还拿着一个赛车头盔。

　　看到荣光扭头，便主动向他伸出了手，用有些蹩脚的德语说道：“尼科洛·安东内利。兰博基尼的试车员。”

　　“你好，我……”荣光也想自我介绍。

　　没想到对方淡淡一笑：“荣。我看过你的比赛，你的速度令人印象深刻。不过这一次，很抱歉，荣，这本来就不是一次公平的比赛，因为人是跑不过机器的。”

　　就在两个人交流的时候，一架手持摄像机已经出现在了两个人的身边。

　　荣光被分了心，看了一眼摄像机。

　　摄像师朝他打手势，示意他继续聊。

　　于是荣光扭回头问他：“这是拍广告，所以为了广告效果，你会放水吗？”

　　“我是原厂试车员，他们请我来就是为了保证赛车能够跑出不高于三点八秒的加速成绩。”对方很有自信地说道。

　　到了这样的回答，荣光点了点头：“那就好。”

　　说完，他也没有继续和这位感觉颇好的试车员多做交流，而是和自己的团队走到了专门的休息区域。

　　荣光将在弗洛里安的指导下开始热身。

　　……

　　荣光在热身，黛玻菈则和孙奉阳在一边看。

　　“那人是谁？”黛玻菈扭头看着试车员问道。

　　“一个意大利人，可以理解。”孙奉阳说道。“意大利人对德国足球总是瞧不起的，他们在德国球员面前有优越感。不过他说的也有道理，人类要想跑过这样的超级跑车，确实很难。这辆车的百公里加速只需要三点八秒。如果是比五十米的话，荣光必败无疑。耐克公司也知道这一点，所以比的是三十米。”

　　闻言黛玻菈皱着眉头啧了一声。

　　她可不希望那个趾高气扬的意大利人赢。

　　……

　　当荣光热身的时候，一直都有摄像机在荣光的周围转，这是推广荣光的广告，自然是以荣光为主角的。

　　那位车手则在和工程师们调校检查着车子。

　　十分钟后，一辆同样豪华的兰博基尼Gallardo跑车驶进了体育场，一名西装革履的黑衣人戴着墨镜，非常酷炫的走下来，提着一个铝合金的小提箱，就像是好莱坞电影里用来装枪的那种箱子。

　　他径直走到了荣光的面前，一言不发地在荣光面前打开皮箱。

　　打开之后，一双球鞋呈八字形安放在箱子里，还有专门的凹槽，确保它得到更好的保护。

　　“刺客二代。”酷炫的黑衣人终于说话了。

　　荣光将鞋子取出来，他发现这球鞋很轻，非常轻，比他之前穿的卡帕球鞋要轻得多——卡帕是云达不莱梅的球衣赞助商，对于那些没有其他体育品牌赞助商的球员，他们如果没有自己的爱好，就会穿着球队赞助商的球鞋。

　　另外他也注意到这鞋子的外侧绣了他的姓氏“RONG”。

　　“这是一双专属您的战靴。”

　　荣光知道这是广告效果，于是他将自己脚下的运动鞋脱下来，换上了这双鞋子。

　　“不错！”他换上鞋子之后，做了一个高抬腿，双脚明显要比之前轻很多了。

　　“有了这双鞋，我应该能跑得过那辆车了。”荣光扭头对弗洛里安说道。

　　……

　　一切都准备妥当之后，意大利车手先将跑车开到了起跑线上。

　　真不愧是经验丰富的原厂试车员，驾着车子正好停在了起跑线前，汽车的车头垂直投影几乎和起跑线重合。

　　这是一条笔直的赛道。

　　旁边是一条经过专门处理的人造草皮铺就的跑道。

　　那是荣光的赛道。

　　然后荣光也走到了起跑线前，继续活动着他的双腿和全身。

　　导演在对两个人交代：“我们会多拍很多组，从其中选择最好的一组。”

　　荣光和尼科洛·安东内利同时点点头。

　　然后安东内利戴上头盔，钻入车内，系好安全带。

　　随后他将汽车发动，再空档猛踩油门，引擎发出了巨大的连续的轰鸣声，就像是一头愤怒的公牛，随时准备挣脱枷锁，冲向敌人。

　　“那小子在向荣示威呢。”孙奉阳对黛玻菈和弗洛里安说。

　　黛玻菈没吭声，只是看着荣光。

　　弗洛里安则低声说：“起跑是关键。如果荣能够把起跑反应时间提升到零点一七秒之内，还有希望与之一争。”

　　“听起来就觉得很难。”孙奉阳撇撇嘴。

　　“是的，那是职业田径运动员都需要努力达到的起跑反应。那是肌肉的自然反射，是经过长期有效的训练才有可能做到的。”

　　“你直接说你不看好荣，不就完了？”孙奉阳翻了个白眼。

　　“把荣给我训练两年，我就有信心让他跑赢兰博基尼‘Murciélago’。”

　　“嘁。”

　　两个人斗嘴的时候，荣光已经走到了起跑线前，然后他身体微微前倾。做好了准备起跑的姿势。

　　他并没有采用蹲踞式起跑。

　　因为没有经过专门的训练，这种起跑方式不见得能够更快。

　　弗洛里安让他就用自己最习惯的起跑方式就行了。

　　在跑道两侧，安装了两条轨道，轨道上方已经假设好了两家电脑控制的高速摄像机，它们将从侧面拍摄，一直跟着两个人，一台锁定跑车，一台锁定荣光。

　　这样的拍摄角度，一般都是世界田径大赛上采用的。这次广告拍摄，耐克就用了两台，可见他们对这个广告的重视。同时也反映了他们对荣光的重视。

　　一名专业的田径裁判站在了起点线旁，将自己手中的发令枪高高举起。

　　跑道两旁有两家摄影机，跑道终点一架，正对跑过来的荣光和跑车，终点线旁边还有一架，对准了终点线，拍摄撞线的那一刻。跑道起点，荣光和汽车的身后有一家，此外还有一个肩扛摄像机在一人一车周围游弋拍摄，阵容相当强大，保证没有死角。

　　速度对决稍纵即逝，万一有什么地方漏了，补拍都拍不出当时的效果。

　　“预备。”发令员一声号令。

　　荣光把头埋了下去，身体前倾的更加厉害。

　　而在他旁边，兰博基尼正在烧胎，发出了刺耳的吱吱声，一堆青色烟雾从后轮冒出来，飘向后方。

　　“嘭！”

　　几乎是同时，荣光如满弓的箭射了出去！


第一百二十五章 人与机器

　　“嘭！”

　　几乎是同时，荣光如满弓的箭射了出去！

　　兰博基尼明显要慢了一点，这一点，机器确实没办法和人比。因为机器是需要人操作才能够实现动作的，首先司机要听到发令枪声，在听到发令枪声之后他的听觉神经将这个信息传递到大脑里。大脑处理过之后，再下达挂档、松手刹、踩油门等一系列动作。

　　指令通过不同的神经传到手和脚，这是需要时间的。

　　另外汽车也需要反应时间。

　　司机的反应时间再加上跑车的反应时间，造成的结果就是起跑上来看，跑车明显慢于荣光！

　　“YES！”弗洛里安攥着拳头低吼一声，“完美！”

　　但是大家都很清楚，起步赢了跑车，不代表最后就能赢，跑车的加速能力是非常强大的。

　　果然兰博基尼“Murciélago”发出了轰鸣声，追向荣光。

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，目不转睛盯着荣光。

　　就连拍摄广告的工作人员，都忍不住专注地看着这场特殊的比赛。

　　除了摄影师之外，所有人都成了这场比赛的观众。

　　荣光冲出去之后，将自己的潜能发挥到了极致，他低着头冲刺，肩膀和身体向前耸动，看起来就像是一头猎豹。

　　他还在加速！

　　兰博基尼“Murciélago”也在加速，它和荣光的距离正在缩短，飞快地缩短。

　　任何人都毫不怀疑，继续这么比下去，荣光肯定会输给兰博基尼的这辆超级跑车。

　　不过这一次的比试只有三十米的距离。

　　对于很多人来说，也不过就是眨三次眼睛的时间……

　　一人一车几乎同时撞线！

　　谁赢了？

　　这是所有人在这个时候唯一的念头。

　　本来这是没悬念的……

　　没有人相信荣光能够跑赢跑车，就算是广告导演也是这么认为的，他为什么要拍很多次？就是要靠剪辑来让观众们认为荣光赢了跑车，但实际上他认为荣光是跑不赢跑车的。

　　但是看了这次比试，他脑子里也有了问号：谁赢了？

　　跑车赢了？

　　现在来看，他也不是特别肯定了。

　　荣光赢了？

　　看起来又似乎不是……

　　那么究竟是谁赢了？

　　这就要借助高速摄影机来进行分析了。

　　导演带着一群人大步走向了监视器，其他人也跟着凑了过去，好奇地想要知道究竟是谁赢了。

　　……

　　“荣赢了吗？”黛玻菈问孙奉阳和弗洛里安。

　　两个人都在摇头：“不知道。”

　　他们没有说荣光输了，显然是因为从比赛最终结果来看，他们也说不好荣光是输是赢。

　　“走，看看去。”孙奉阳带着他们也走向了人群聚集的监视器前。

　　导演调出了正对终点线那架高速摄影机的画面，然后定格，一帧画面一帧画面的分析。

　　最终锁定在了撞线的那一刹那。

　　所有人都看到了，荣光的头的垂直投影正好越线，而跑车的前保险杠则贴着终点线。

　　人群中沉默了几秒钟，然后响起了吸气的声音。

　　“这怎么可能？！”

　　“人类……真的跑赢了超级跑车？！”

　　在这些不可思议的声音中，一个欢呼声就显得特别突出。

　　“嘢！赢了！”黛玻菈欢呼起来之后才发现大家都看着她。

　　于是她不好意思起来：“怎么了？”

　　孙奉阳和弗洛里安率先笑起来：“是的，荣赢了！”

　　“赢了！”

　　大家也跟着欢呼起来。

　　不管怎么说，他们都是人类，人与机器之间的比赛，他们情感上一定会支持人。

　　而且荣光是耐克公司的签约明星，荣光赢了，那他们也脸上有光。

　　最终通过高速摄像机得出的结果，荣光比跑车快了零点零二秒。

　　荣光撞线的那一刹那，时间是三秒六一，而尼科洛·安东内利驾驶的兰博基尼撞线时间是三秒六三。

　　这么点差距，人肉眼几乎无法分辨出来。必须借助高速摄影机来定格画面，让人判断究竟谁赢谁输。

　　结果出来之后，所有人都不敢相信。

　　聚在监视器前的人们纷纷抬起头来，用惊讶的目光看着远处终点的荣光。

　　尼科洛·安东内利摘下头盔，露出了目瞪口呆的脸，他反复用意大利语问着自己的机械师：“你确定？你没听错？你没看错？”

　　当得到了机械师的反复确认之后，他无语了。

　　回头看着还双手撑着膝盖在大口大口喘气的荣光。

　　自己竟然输了？

　　不对，机器竟然输给了人？！

　　他难以置信。

　　可是结果事实摆在他的面前，由不得他不信。

　　……

　　荣光压根儿还不知道最终结果，他现在累的意思。

　　这趟冲刺真是拼尽了他的全部力量。

　　他甚至觉得自己在跑下去，都可以飞起来了……

　　现在他的肺就像是在燃烧。

　　他双手撑着膝盖，附身在哪儿大口大口喘气，休息。

　　低垂着头，甚至都没有看一眼其他地方。

　　还是黛玻菈和孙奉阳、弗洛里安来了，他才知道了结果。

　　“你赢了，荣光！”孙奉阳欣喜地说道。

　　“赢了？”荣光抬起头。

　　黛玻菈在旁边点了点头：“比车子快了零点零二秒。”

　　荣光有些失望，他嘟囔道：“那也没快多少嘛……”

　　“笨蛋啊！你以为你是超人吗！能够赢零点零二秒就已经很了不起了！”弗洛里安在旁边喝道。“就算是顶级百米运动员最终决胜负的都是小数点后两位的差距。”

　　听到弗洛里安这么说，荣光的心情好了起来。

　　就在这个时候，尼科洛·安东内利走了过来，大家都用一种不太友好的目光打量着他。

　　安东内利不在乎周遭人的目光，他就盯着荣光，主动伸出了手：“我为之前的态度向你道歉，荣。你的速度令我心服口服！”

　　没想到他竟然是来道歉的，大家都挺吃惊。

　　荣光伸出手，却不是和他握手，而是一巴掌拍在了他的手掌心上：“我这是超水平发挥了，你肯定还没使出全力。不过我不会再和你比了，这样我就可以出去吹嘘我跑赢了兰博基尼！哈哈！”

　　荣光挠着头大笑起来。

　　安东内利原以为自己会得到对方的奚落，没想到荣光的态度出人意料的好，他越发为自己之前的傲慢感到羞愧了。

　　……

　　看到两个选手在那边交流，导演现在特别后悔。

　　早知道荣光能够创造奇迹，他就应该邀请一些媒体记者来现场作证的……

　　还能够顺便再炒作一把。

　　现在广告制作好发布出去之后，肯定会引来很多质疑声的，认为这是他们后期制作的结果，或者是为了广告效果，故意让跑车开的慢一点……

　　虽然争论会让广告的效果更好，但是导演总觉得这委屈了荣光。

　　他明明可以光明正大跑赢超级跑车的……

　　却会被人说的就像是做了弊一样。

　　……

　　本来导演准备多拍几次的，但是他现在改了主意，因为已经没有什么比这第一次更好的效果了。

　　就靠这一次比试，就可以拿去当广告了。

　　导演临时改变了剧本，本来这支广告还要做很多后期的，但是现在他决定就以这种原始的素材形式播出。

　　用最粗糙最原始的方式，来给观众们一种心理暗示，告诉他们“这是真实可信的”。

　　这样的广告从画面、形式上来看，可能不会太美。

　　不过还有什么比一个人类在和超级跑车的比赛中跑赢了机器更美的呢？

　　于是原来准备可能要拍一天的广告，只用了一个上午就搞定了。

　　最终，导演握着荣光的手，向他竖起大拇指：“令人印象深刻的比赛！我想今天这场比赛足够我吹很多年了，啊哈！”

　　耐克的负责人也在旁边全程见证了这场比赛，他也对荣光的表现非常满意。

　　“事实已经证明，我们签下你是无比正确的决定！你放心，公司会加大对你的宣传推广力度，不仅仅是冲着中国市场。我们相信你在全球都将拥有很高的影响力和名气。”

　　这话对荣光的评价是相当高了。

　　黛玻菈在旁边听了心中很高兴。

　　这说明她当初拒绝阿迪达斯，选择耐克是正确的。

　　……

　　最后荣光一行人告别了拍摄团队，离开了试车场。

　　在回家的路上，孙奉阳问荣光：“如果没有那个意大利人的傲慢，你还能跑得赢吗？”

　　荣光很认真的考虑了一阵子之后摇头说：“我不知道，也许不能。我当时确实是憋了一口气，想要证明给他看的来着……”

　　孙奉阳说道：“所以这不是运气，这就是你的实力，不过是你潜在的实力，你把你的潜能在那一刻全都激发出来了。”

　　弗洛里安在旁边说：“你真应该来练田径的，荣。我保证，你来了，你就将是百米跑道上的第一个黄种人世界冠军！”

　　孙奉阳咳嗽了一声。

　　“我现在也只能够这么幻想一下了，孙。难道你连我幻想的资格都要剥夺吗？”弗洛里安摊开手抱怨道。

　　大家都笑了起来。

　　荣光在笑声中想到了当初有一个什么田径队的教练到自己家乡来招他，如果当初不是戈多，也许自己就真的是去练田径了。

　　不过练田径有踢足球赚得多吗？

　　看看自己现在赚的钱，以及未来的前景，荣光就觉得自己选择的这条路没错。

　　……

　　注：之前在云达不莱梅队内和埃尔顿比的时候，荣光三十秒速度是三秒五，那是手动计时，手动计时一般都会被电子计时快，所以手动计时已经不被田径比赛所采用，田径比赛都采用电子计时。

　　而和跑车飙车的这一段，是通过高速摄像机上的时间得出的结果，因此这个时间一会比之前的手动计时看起来慢一些，实际上是正常的，并不意味着荣光跑的比以前还慢了。


第一百二十六章 新赛季从集训开始

　　广告拍摄完毕，荣光没有其他什么商业活动了，他也终于可以开始自己的训练。

　　因为假期还没结束，所以威悉球场外的训练基地并没有对外开放，工作人员们正在为训练场更换草皮，为即将到来的新赛季做着准备。

　　所以荣光每天就开车去弗洛里安那里训练。

　　他那里有一个田径场，田径场中间就是球场。

　　荣光可以在那里练习自己的速度和爆发力，以及体能，也可以进行有球训练。

　　孙奉阳和弗洛里安全程观察，随时叫停。

　　这里的需两年主要是身体训练为主，有球训练为辅。

　　目的是要让调整荣光的身体素质，让他在赛季开始之后达到一个较高的水准上。

　　要想在备战中保持好状态，让这个状态一直保持下去，体能是关键。

　　所以荣光先给自己开了小灶，他要争取比其他队友都更快进入状态，体能更好。

　　这样，新赛季开始之后，才不会遇到传说中的新秀墙。

　　有关这个新秀墙的问题，孙奉阳已经给他解释过了。

　　因为第一个赛季大家对他不熟悉，才让他有了纵横驰骋发挥的余地。

　　第二个赛季，他肯定别想获得更多的空间了。

　　他必须对自己的踢法进行微调。

　　孙奉阳希望荣光能够踢得更细腻一些。

　　有球训练也就是这个目的。

　　在荣光的特训中，时间往往过得很快。

　　转眼间，欧洲杯结束了。

　　大家集训的日期已经在眼前。

　　2004年的欧洲杯的是一届非典型欧洲杯。

　　因为所有大家看好的热门最终都栽了，而最后夺冠的确实一支谁也没想到的黑马——希腊！

　　德国名帅奥托·雷哈格尔率领的平民球队，一路上过关斩将，先后击败了法国、捷克和东道主葡萄牙这样的强队，成功捧杯。

　　当然了，这届欧洲杯也被不少足球评论家斥为“最丑陋的一届欧洲杯”，因为一支靠团队精神和钢铁一样的意志、纪律夺冠的球队，实在是没让他们看到有什么美的。

　　荣光对欧洲杯并不怎么关心。

　　但他也还是听说了一些欧洲杯的消息。

　　因为夺冠的希腊队中，主力中锋就是他在云达不莱梅的队友，给他打替补的希腊人查理斯特亚斯……

　　正是查理斯特亚斯在半决赛和决赛中的两记头球，帮助希腊最终夺冠捧杯。

　　要知道在赛季还没结束的时候，查理斯特亚斯曾经和队友们打赌，如果他所在的球队能够打进欧洲杯决赛，他就挂靴。

　　结果他不仅打进了决赛，还捧起了欧洲杯！

　　这可真是太令人想不到了。

　　对于荣光来说，这就是唯一他所知道的有关欧洲杯的故事。

　　……

　　七月九日，就在欧洲杯决赛结束的五天之后，云达不莱梅的球队报到日到了。

　　荣光一早起来，没有去弗洛里安的训练基地，而是直接开车去了威悉球场。

　　在那里，他遇到了很多队友们。

　　云达不莱梅里的大部分球员都没参加欧洲杯，所以他们可以在这个时候来球队报到。像查理斯特亚斯这样的参加了欧洲杯，并且还一直打到了决赛的球员，就要在七月底才来了。

　　云达不莱梅在初期备战的时候阵容比较齐整——这是好事儿。当那些豪门因为阵容不齐整，连赛季前的集训都七零八落的时候，沙夫的球队则可以全力以赴，保证把状态调整到最佳。

　　报到第一天主要是体检。

　　荣光的身体素质是全队最好的。

　　而且沙夫发现和上赛季荣光刚刚到球队来的时候比起来，体重又增加了三公斤。

　　沙夫现在不担心这个体重变化会导致荣光的技术下降，因为这不是在短时间内增加的，一个赛季涨三公斤，也不算是太夸张的事情。

　　在身高上，荣光也窜了起来。

　　和上赛季荣光刚到云达不莱梅的时候比起来，他比那时高了两厘米，身高达到了一米八五。

　　现在的荣光只看外形，已经是一个很标准的欧洲职业球员的身材了。

　　沙夫对荣光的体检结果非常满意。

　　这说明荣光在这个假期并没有放纵自己，相反还在继续努力提升自己。

　　这是很难得的。

　　有很多年少成名的天才球员，被成功冲昏了头脑，找不到自己的方向和努力的意义了。

　　于是就自甘堕落。

　　沙夫可不希望荣光也是这样的人。

　　现在看来，荣光自律性很好。

　　这么下去，何愁这小子未来不前途远大？

　　唯一的遗憾就是，这么出色的球员却并不属于云达不莱梅……

　　等这个赛季结束，荣光回到了拜仁慕尼黑，就该轮到沙夫头痛怎么在比赛中遏制这么一名球员了……

　　……

　　在云达不莱梅开始集训的同时，德甲豪门拜仁慕尼黑也开始了他们的集训。

　　新主教练马加特正式走马上任。

　　不过刚刚上任的马加特心情并不怎么好。

　　除了因为太多的球员打了欧洲杯，需要休息，没办法参加球队的集训之外。还有一个很重要的原因。

　　他在刚刚来到俱乐部的时候，就问过赫内斯一个他最关心的问题。

　　他找赫内斯要荣光。

　　在他的计划中，荣光绝对是拜仁慕尼黑新赛季战术中不可或缺的重要一环。

　　结果赫内斯吞吞吐吐地告诉他，拜仁慕尼黑和云达不莱梅签的有关荣光的租借合同，和他们与斯图加特签订的拉姆租借合同一样，都是一租两年……

　　马加特当时目瞪口呆了好半天才缓过劲来。

　　“乌利，你要是老油条了，你怎么会犯这样的错误？”马加特摇头叹道。

　　赫内斯在心里骂：妈的，当时你不也是非要从我们这里租两年的拉姆吗！结果看看拉姆现在的表现，再看看拜仁慕尼黑那条老迈的后防线！真他妈见鬼！这种事情你也有份，不要搞得你好像很无辜一样！

　　荣光来不了，马加特的战术就要修改调整。

　　而且不仅仅是这么简单，他还要头痛，自己怎么面对荣光的挑战。

　　本赛季，拜仁慕尼黑要想重新夺回联赛冠军，云达不莱梅和荣光绝对是绕不过去的。

　　这让他心情很糟糕。

　　球队内有的很多老球员必须被清洗，他们妨碍了球队的进步和发展。可是要想清洗这些老家伙可不容易，一个个都是比他马加特还牛逼的人物，他们未必会听自己的。

　　重要的是自己只是一个教练，不是英超球队的经理，球员转会这事儿主要是赫内斯负责。

　　但是和赫内斯的沟通却并不好。

　　因为赫内斯也坦承要甩卖这些老将们，风险很大，问题很多。

　　卖不掉的话，难道让他们在队内继续搅乱更衣室？

　　马加特突然想到了一个主意……

　　他脸上露出了狰狞的笑容。

　　既然不愿意走，那留下来的人就得准备好承受自己的魔鬼训练！

　　一个月后，我看你们走不走！

　　……

　　赛季开始前，最引人瞩目的往往都是转会。

　　转会市场上的动态是大家都关注的。

　　尤其是在有了欧洲杯这种大型赛事之后，很多球员在欧洲杯上表现出色，也可能因此吸引更多球队的目光。

　　对于阿洛夫斯来说，上赛季云达不莱梅是联赛冠军，冠军球队的班底肯定是要保留的，不会轻易为了钱转卖这些球员。与此同时，新赛季云达不莱梅还要参加欧冠，双线作战需要更多的板凳深度，在不能够像上赛季那样因为只靠一套阵容打天下了，否则这个赛季很可能最后全面崩盘。

　　所以必须引进球员。

　　实际上在上赛季还没结束的时候，他们就已经敲定了一笔重要的转会。

　　埃尔顿离开了球队，球队需要一个前锋。

　　荣光虽好，那也是别人家的球员，还是得买一个完全属于自己的球员来。

　　他们相中了凯泽斯劳滕的射手克洛泽。

　　正好凯泽斯劳滕处于经济危机中，为了挽救自己濒临破产的母队，克洛泽接受了云达不莱梅的邀请。

　　他以五百万欧元的价格转会云达不莱梅。

　　虽然在云达不莱梅阵容中，已经有了荣光和克拉什尼奇，还有刚刚才在欧洲杯中表现出色的查理斯特亚斯。

　　但是考虑到云达不莱梅这个赛季要双线作战，所以拥有四个前锋，并不多。

　　科尔斯塔季奇的离去，也让阿洛夫斯必须给球队补强后卫阵容。

　　这一次，阿洛夫斯给荣光带来了一个老熟人——他在圣保罗效力时的队友，司职后卫的古斯塔沃·内里，转会费五十万欧元。

　　这位仁兄在荣光还在圣保罗的时候，打的是替补，上赛季在圣保罗打上了主力，表现出色，甚至还入选了刚刚结束的南美解放者杯最佳阵容，也入选了巴西国家队，参加了美洲杯，并且最终随队捧起了美洲杯。

　　不过阿洛夫斯可不是因为看到了古斯塔沃·内里如此出色的表现之后才签下他的，而是在那之前，在冬歇期刚刚结束没多久，他就已经开始未雨绸缪了。

　　古斯塔沃·内里对于能够加盟云达不莱梅也挺兴奋的，他在接受记者采访的时候坦承荣光在云达不莱梅，是促使他下定决心来云达不莱梅的重要原因。

　　“我想荣在云达不莱梅，一定可以帮助我很好的适应德甲。我一点也不惧怕陌生的环境。我已经准备好在新赛季的德甲赛场上大展拳脚了！”他说得相当自信。

　　他在巴西国家队打左后卫，他的到来，可以增强云达不莱梅在后防线上的板凳厚度。


第一百二十七章 德国联赛杯

　　这个赛季虽然沙夫并不打算大肆甩卖球员，但是因为各种各样的原因，还是走了不少人。

　　埃尔顿和科尔斯塔季奇是早就已经确定要离开球队的了。

　　此外球队还损失了维赫拉格、斯克里皮尼克、巴诺维奇、尤尔根等人。

　　他们中有人是因为在球队找不到位置，选择去其他球队打比赛。有些人则是因为退役。

　　另外中场大将利斯泰什合同到期，因为之前他拒绝和球队续约，所以他现在离开了球队。

　　罗尔费斯因此留在了球队中，本来他可能被租借去亚琛。

　　这个夏天离开云达不莱梅的球员大部分都是后卫。

　　也因此阿洛夫斯的引援计划也都着重在后卫线上的增强上。

　　随后他引进了效力于波鸿的德国本土后卫弗兰克·法伦霍斯特。

　　这位球员是自由转会，没有花费云达不莱梅一分钱。

　　不得不说，阿洛夫斯还是挺会精打细算的。

　　此外他还在继续追求其他的转会目标。

　　当然了，球队的备战不可能停下来等阿洛夫斯把所有球员都买完之后，再开始集训。

　　所以在这个过程中，云达不莱梅的集训一刻也没停止。

　　出色的身体素质让荣光在球队集训的时候表现一直都很好。

　　赛季前的热身赛，也是如此。

　　在球队去瑞士集训的时候，他踢了三场热身赛，这三场热身赛里，都有进球。

　　中国媒体为荣光的出色表现欢呼，德国媒体则表示荣光的出色状态肯定会让云达不莱梅的对手们感到头痛。

　　“最好的消息不是云达不莱梅又引进了哪位强援，而是荣的状态很出色……”

　　……

　　七月二十日的时候，云达不莱梅完成了所有引援。

　　他们在拿下古斯塔沃·内里、法伦霍斯特之后，又买断了上赛季被租借到球队里来的土耳其边后卫于米特·达瓦拉，花费五十万欧元。

　　另外被买断的还有上赛季从斯特拉斯堡租借来的中后卫伊斯梅尔，花费了七十五万欧元。

　　并且在一天之内签下了从穆尔西亚来的丹麦中场丹尼尔·延森和芬兰后卫帕萨宁，前者一百万欧元，后者七十五万欧元。

　　此外，云达不莱梅最大限度保留了上赛季的主力阵容。

　　沙夫也调整了球队的战术和打法。

　　因为克洛泽在热身赛中的表现也很出色。

　　那么现在问题来了。

　　四个前锋，有三个都保险出色，要怎么安排？

　　本来沙夫准备打442的，现在他发现自己只能够打433了。

　　克洛泽居中，克拉什尼奇和荣光分居左右。

　　但是这三个人并没有固定位置，并不是说克洛泽就只能够在中间，荣光和克拉什尼奇也就只能够去边路。

　　克洛泽刚刚出道的时候打的也是边锋，而且以这个位置还一个赛季进了九个球。

　　克拉什尼奇也并不是完全意义上的中锋，他有身体也有速度，能够传球、盘带，也能够射门得分。

　　荣光就更不用提了，除了不能够在禁区里背对对方的中后卫身体对抗之外，没他做不到的。

　　这三个人的踢球特点都很多样化，三个人组合起来，就会有很多种可能。

　　克拉什尼奇和克洛泽可以轮流去禁区里，荣光可左可右，还能撤回来打影子前锋。

　　而且克洛泽和克拉什尼奇的助攻能力都很出色，有他们两个给荣光喂球的话。

　　沙夫希望荣光这个赛季的进球数能够再创新高。

　　在中场，因为利斯泰什的离开，本来四个人的中场少了个人，现在也正好就打433，三中场了。

　　三中场里，上赛季主要是替补的博罗夫斯基被委以重任，他取代了原来中场队长鲍曼的位置，而鲍曼撤到中后卫的位置上。

　　因为虽然阿洛夫斯给沙夫买了不少后卫，但是在热身赛中，沙夫尝试了很多中后卫组合，都不能让他满意，最终他还是选择让队长鲍曼后撤打中后卫，反正鲍曼是既可以打中后卫又可以打后腰的。

　　鲍曼留下的位置则交给了博罗夫斯基。

　　此外米库和恩斯特是上赛季的主力中场球员。

　　因为是打三中场了，米库的位置要稍微后撤一点，留出给前场三叉戟自由换位活动的空间。

　　新赛季云达不莱梅的战术还将以攻势足球为主。

　　拥有荣光、克洛泽和克拉什尼奇、米库四位攻击力出色的球员，不进攻太可惜了。

　　而且云达不莱梅一直打的都是攻势足球，不是一两个赛季的事情，要让他们打防守，他们也玩不来。

　　……

　　新赛季的德甲联赛第一轮，将在八月六日全面开战。

　　德甲联赛和英超，以及法甲联赛在欧洲五大联赛里算是开始比较早的。

　　在新赛季联赛开始前，荣光从云达不莱梅的球迷代表中接过了上赛季由云达不莱梅球迷们投票选出来的最受球员欢迎球员的奖杯。

　　以荣光上赛季的表现，他拿这个将实至名归。

　　他只用了一个赛季，就彻底征服了云达不莱梅的球员们。

　　现在唯一的问题就是，他依然是拜仁慕尼黑的球员，这个赛季结束之后，他就将离开云达不莱梅，回到拜仁慕尼黑。到时候他将成为云达不莱梅的对手……

　　可以说，不莱梅球迷们给这个奖还是挺纠结的——如果荣光是转会加盟云达不莱梅的那就好了。

　　不过这些球迷们也很清楚，荣光的表现越好，他们在两年租借期满之后，买断荣光的几率就越小。

　　拜仁慕尼黑也不是傻子，放着这么出色的球员不要，让给竞争对手。

　　这个赛季开始，荣光穿着云达不莱梅球衣踢球的比赛，那真是看一场少一场咯……

　　……

　　在德甲联赛开始之前是德国联赛杯。

　　这个联赛杯可和英格兰的联赛杯不是一个概念。

　　德国联赛杯其实就是其他国家在赛季开始前的超级杯。

　　只不过参加的球队比超级杯要多。

　　是由上赛季的德甲前四名、德国杯的冠军以及德乙联赛的冠军一起参加的一项赛事。如果前四名中有球队同时还是德国杯冠军，那就由联赛第五名补上。

　　比赛采取单场淘汰赛的形式。

　　首先是两场资格赛，资格赛由德甲第二名对德乙冠军，德甲第三名对德甲第四名，四支球队捉对厮杀，再决出两个参加半决赛的名额。

　　不过由于上赛季德甲联赛和德国杯冠军都是云达不莱梅，所以第五名波鸿获得了参加联赛杯的机会。

　　作为上赛季的双冠王，云达不莱梅要等到半决赛才出场。

　　这个赛季的联赛杯在七月二十二日就开始踢了，算是联赛前一次比较重要的热身练兵。

　　其实参赛各队都是拿这个赛事当做热身赛的。

　　七月二十九日，云达不莱梅在半决赛中对阵斯图加特。

　　他们2：0轻取对手，晋级决赛。

　　在另外一场半决赛中，拜仁慕尼黑也3：0击败了勒沃库森，同样晋级决赛。

　　于是上赛季的冤家，这个赛季第一场冠军争夺战就又碰面了。

　　这场比赛就不是一场热身赛那么简单了。

　　虽然在各国联赛中，超级杯不是含金量十足的冠军。但也算是一个比较重要的荣誉。

　　因此双反都还是挺看重的。

　　这场在八月二日下午进行的决赛，双方都尽遣主力。

　　这场比赛也吸引了很多媒体的关注。

　　因为这是拜仁慕尼黑新赛季和云达不莱梅的第一次交手。

　　从双方的实力和热身赛表现来看，新赛季的联赛冠军，很有可能还是这两支球队来争夺。

　　那么他们的这次互相交锋，能够让人看出来点什么呢？

　　相比较来说，球员变动不大的云达不莱梅可能更稳定一下，而换了新主教练的拜仁慕尼黑会在面对云达不莱梅的时候有什么表现，更值得观察。

　　……

　　只要是打拜仁慕尼黑，荣光就特别来劲。

　　倒不是说他要打拜仁慕尼黑的脸怎么样。

　　希斯菲尔德都走了，打谁的脸去？

　　荣光对拜仁慕尼黑的时候，表现出色，主要是因为想要在拜仁慕尼黑面前好好表现自己。这样等这个赛季结束之后，自己回到了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑就肯定会重用他。

　　赫内斯要是知道荣光的想法，肯定会打电话给他，告诉他拜仁慕尼黑本来就是要重用他的，所以“收了神通吧，大圣”……

　　这场联赛杯决赛也不例外。

　　荣光从比赛一开始，就表现出了良好的竞技状态。

　　上半场他就为球队首开纪录。

　　“看起来，荣光依然是拜仁慕尼黑克星啊……这个赛季，拜仁慕尼黑想要拿冠军，恐怕只能够指望云达不莱梅在其他球队身上栽跟头，他们要想直接击败云达不莱梅，很不容易……”解说员贝克曼说道。

　　电视直播给了马加特一个特写镜头。

　　贝克曼又说道：“希斯菲尔德当初留下来的烂摊子，现在要让马加特来收拾。这工作可不好干！”

　　……

　　这工作确实不好干。

　　最终，拜仁慕尼黑在决赛中2：3不敌云达不莱梅。

　　马加特并没有在比赛中展现出他将要在拜仁慕尼黑如何遏制荣光的手段，这多少令那些拜仁慕尼黑的支持者们感到失望——比失去了联赛杯冠军还令他们失望的失望。


第一百二十八章 阴影下的埃尔顿

　　新赛季德甲联赛的第一轮比赛，就让媒体们很激动。

　　云达不莱梅将在主场对阵沙尔克04。

　　云达不莱梅是上赛季的联赛冠军。沙尔克04这段时间一直都在招兵买马，希望可以做第二个云达不莱梅，从拜仁慕尼黑手上抢到冠军。

　　他们从卫冕冠军那儿勾引来了前锋埃尔顿和中立中后卫科尔斯塔季奇。

　　这是既增强了自己实力，也削弱了竞争对手云达不莱梅的实力。

　　沙尔克04这些年投入很大，甚至还兴建了在全欧洲都堪称顶级的主场傲赴沙尔克球场。

　　这么漂亮的球场，自然需要冠军奖杯来增光添彩。

　　所以云达不莱梅和沙尔克04之间的比赛本来就有很强烈的火药味，再加上原来的两名云达不莱梅的球员，如今转头沙尔克04，就更让这场比赛有噱头了。

　　在和云达不莱梅的比赛之前，沙尔克04所在的盖尔森基兴媒体就在大肆炒作这场比赛了。

　　他们给这场比赛找的主题是“‘球形闪电’的复仇之战”。

　　“……在接受采访的时候，埃尔顿表示上赛季他从未在云达不莱梅俱乐部得到应有的尊重……‘他们需要我的时候，重用我。当他们不需要我的时候，就把我一脚踢开。我在云达不莱梅的最后一个赛季并没有感受到尊重……我很高兴能够来到沙尔克04，这是一支雄心勃勃的球队，我希望能够把我的冠军经验传递给球队里的其他人，帮助球队获得冠军……’”

　　盖尔森基兴的媒体们通篇都是炒作埃尔顿和云达不莱梅之间的恩怨的。

　　当然了，作为位置和埃尔顿类似，技术特点和埃尔顿也高度重叠的荣光，自然也少不了躺枪。

　　“埃尔顿在云达不莱梅的时候，因为突然租借来的荣，彻底失去了位置。荣的出色表现也让沙夫决心抛弃埃尔顿。那么现在到了沙尔克04之后，埃尔顿和荣的第一次碰撞，会擦出什么火花来呢？”

　　“据说埃尔顿在云达不莱梅的时候和荣的关系不是很好。现在他终于有了一个复仇的机会，当着沙夫的面击败荣，然后告诉沙夫，放弃他是多么巨大的错误！”

　　“荣将在这场比赛中面对埃尔顿发起的挑战，如果他要捍卫自己上赛季打下来的地位和名声，他就必须正面迎接埃尔顿的挑战，并且击败他……”

　　……

　　“这和我有什么关系？”荣光听了孙奉阳转述的媒体报道之后，摊开手说道。

　　“事实上，你确实抢了埃尔顿的主力位置。如果没有你，就算埃尔顿提前宣布加盟沙尔克04，沙夫为了球队的成绩，可能也不得不用巴西人……”

　　“那只能说明我实力比他强。”荣光摇摇头：“这些炒作真是无聊，其实我对埃尔顿的看法还没那么坏的。”

　　因为埃尔顿说了要给他钱，就真的给了他钱。他荣光最喜欢这种言而有信的人了！

　　所以自从那件事情之后，荣光对埃尔顿的印象就改观了。

　　或许埃尔顿对他还有点意见，不过荣光没那些个想法。

　　“不过，我是不会让他击败我的！”

　　最后荣光暴露了他的真实想法——他可不会轻易服输。

　　黛玻菈和孙奉阳两个人对视一眼，对从对方眼中看到了微笑。

　　……

　　“我和埃尔顿没有任何矛盾。”在训练结束之后，荣光被记者们围住了，大家都关心他和埃尔顿的问题。

　　“但是你和他在云达不莱梅的时候似乎关心冷淡？”还有记者不死心的问道。

　　“那只能说明我和他不是朋友。不是朋友难道就是敌人吗？我不这么认为。”

　　荣光沉着应对。

　　面对回答的滴水不漏的荣光，记者们也无能为力。

　　想要在荣光这边挑出火来，似乎挺难得，那就去找埃尔顿。埃尔顿在德甲可是出了名的大嘴巴。

　　这从他还效力于云达不莱梅，就向沙尔克04效忠便可见一斑。

　　他们形象埃尔顿一定不介意喷喷荣光。

　　可谁知当他们找到埃尔顿的时候，埃尔顿的回答却让大家都大吃一惊。

　　“荣？我和他确实不是朋友。”埃尔顿一本正经地说道。“但也不是仇人。”

　　埃尔顿竟然不配合，这让很多媒体都很失望。

　　没想到这个大嘴巴却守口如瓶……

　　要知道埃尔顿还没来到沙尔克04的时候，就已经因为他的嘴巴让新东家都感到头痛了。

　　因为沙尔克04无缘联盟杯，他公开表示自己很失望，并且不会参加国际托托杯。

　　“要么是联盟杯，要么啥也没有。对我来说，托托杯毫无意义，这项赛事除了缺点之外一无是处——缩短的假期、无聊的比赛……”在埃尔顿看来，假期比托托杯神圣多了。“我与不来梅的合同到六月三十日结束，然后很简单，我回巴西度四个星期的假期。托托杯与我没任何关系。”

　　他在说这番话的时候，完全没有和沙尔克04的主教练海因克斯沟通过。

　　不仅仅是这样，他还在一个星期前就批评过沙尔克04俱乐部所在的盖尔森基兴市太丑陋了，以至于自己仍然打算居住在不来梅……

　　当时埃尔顿还没去沙尔克04呢，就已经让所有人都见识到了他麻烦制造机的威名。

　　所以从某种意义上来说，阿洛夫斯之所以不和埃尔顿续约，自然也是希望把这尊瘟神送走……

　　沙尔克04能够做接盘侠，他真是太高兴了，以至于转会费都可以不用纠结，免费赠送！还买一送一，为了赶走埃尔顿，还搭了个科尔斯塔季奇。

　　在荣光的问题上埃尔顿并没有配合媒体，但是在云达不莱梅和阿洛夫斯、沙夫的话题上，埃尔顿的大嘴巴又开始喷了。

　　“……当初我和云达不莱梅俱乐部进行续约谈判的时候，俱乐部的高层总是说云达不莱梅没钱，事实上他们能够给克洛泽每年三百万欧元，对我就只是摇头。他们跟我谈续约的时候，我要的比这个数少多了，他们也没有答应。现在我明白了，他们根本就没有挽留我的诚意！”

　　云达不莱梅签下克洛泽花了五百万欧元的转会费，同时还给克洛泽开出了三百万欧元的年薪。

　　这是云达不莱梅队中的第一高薪——如果荣光是他们买断的球员，估计荣光也早就是第一高薪了。现在嘛，荣光拿的一百万欧元年薪，在克洛泽面前就有点不够看了。

　　这次荣光没躺枪，但是他的新队友克洛泽躺枪躺了个结结实实，都被打成筛子了……

　　埃尔顿对云达不莱梅的怨念是非常深的，所以大家都相信他在对阵云达不莱梅的时候，一定会超常发挥，帮助沙尔克04击败云达不莱梅。

　　从客观上来说，这确实是埃尔顿和荣光两个人之间的较量。

　　沙尔克04要赢球，埃尔顿的出色发挥是必不可少的。

　　云达不莱梅要赢球，也要看荣光的表现。

　　所以媒体把荣光和埃尔顿对立起来也是有原因的。

　　这是两支以争夺联赛冠军为目标而战的球队，也是两个命运纠葛的男人之间的对决。

　　……

　　在威悉球场，当埃尔顿出场的时候，全场四万名云达不莱梅球迷们用整齐划一的响亮嘘声来“欢迎”埃尔顿。

　　埃尔顿在嘘声中紧紧抿着嘴，一脸倔强。

　　在嘘声中，荣光偷偷瞥了一眼埃尔顿，见他脸上毫无表情。

　　真是让人感到唏嘘不已。

　　就在三个月前，当他帮助云达不莱梅杀入德国杯决赛，当他在对拜仁慕尼黑前一场的“北方德比”中进球帮助球队取胜时，这片球场的看台上可还响彻着他的名字。

　　大家还亲昵地叫他“托尼”。

　　而现在，等待他的只有嘘声。

　　当然了，这也不怪云达不莱梅的球迷。主要是埃尔顿的那张臭嘴巴。

　　他在赛前大肆攻击云达不莱梅，让云达不莱梅的球迷们同仇敌忾，看他很不爽。

　　现在自然要用嘘声来招待他咯。

　　……

　　沙尔克04的主教练海因克斯在场边看到这一幕的时候，忍不住微笑起来。

　　虽然埃尔顿这个大嘴巴给他惹了很多麻烦，但同时，也意味着他的性格很强硬。

　　现在云达不莱梅的球迷们这么对待他，他会怎么办？

　　肯定会拼了命也要在比赛中表现出色，争取有进球，帮助沙尔克04击败云达不莱梅。

　　这就是海因克斯所希望看到的。

　　现在我们也有了一个可以和荣光的速度相抗衡的球员，海因克斯相信这一次，自己的球队不会在处于下风了——海因克斯要是知道荣光和埃尔顿在队内比赛跑的故事，估计就不会这么想了……

　　当比赛开始之后，埃尔顿的表现确实挺积极的。

　　他本身不是那种在比赛中百分之百投入的球员，这也是让很多人诟病他最多的一点，认为他缺乏职业精神。

　　在其他比赛中，他大部分时候都在散步，就是需要冲刺的时候跑一趟。

　　将自己的速度发挥到极致，说不定就带来一个进球呢？

　　但是这一场比赛，从比赛一开始，埃尔顿就开了在前场的逼抢——当时正好云达不莱梅拿球。

　　他表现的像是一个防守球员一样，卖力积极。

　　他所展示出来的斗志，就连瞎子都看得到。

　　“埃尔顿想在威悉球场进个球的想法真是让我们所有人都感受到了……”解说员马塞尔·莱夫感叹道。

　　这场比赛，埃尔顿和云达不莱梅的恩怨情仇绝对是一大看点。

　　但就像他在云达不莱梅的命运一样。

　　在荣光来到云达不莱梅的时候，他四场比赛打进了两个球，是当时队内的头号射手，当时状态非常好。

　　继续这么下去，大家都认为他可以竞争一下那个赛季的最佳射手。

　　结果荣光来了，他的好状态戛然而止。

　　一切都改变了，他没有成为最佳射手，反而沦为了替补，长期踢不上球。

　　而如今，在他憋足了劲想要在对云达不莱梅的时候取得进球，帮助沙尔克04客场击败自己老东家的时候，又是荣光出来坏了他的好事儿……

　　……

　　比赛开始了十几分钟，沙尔克04和云达不莱梅互有攻守，虽然埃尔顿表现出色，但是他却没有办法改变全队的状态。他很积极，并不代表球队就会压着云达不莱梅打。

　　反倒是云达不莱梅在主场稍占上风。

　　这场比赛沙夫排出了他在集训期间一直训练的433阵型，让克洛泽、克拉什尼奇、荣光首发打前锋。

　　三个人在比赛中的位置很灵活。

　　这给沙尔克04的防守增加了不少难度。

　　他们的频繁换位终于让沙尔克04的防守在第十八分钟的时候出现了致命的漏洞。

　　本赛季加盟球队的新人克洛泽从中路突然拉到边路，接到了恩斯特的传球之后，将足球送到了禁区里的。

　　克拉什尼奇接到了球，却因为禁区里人太密集，他没办法转身起脚射门。

　　于是便把足球直接回敲出禁区。

　　在中路的荣光迎球怒射！

　　足球犹如出膛炮弹一样，飞向了沙尔克04的球门。

　　沙尔克04的门将弗兰克·罗斯特虽然飞身扑救，但他被禁区里密集的人群这挡住了视线，并没有第一时间发现荣光起脚。

　　待他看到足球飞过来的时候再扑，为时已晚……

　　他腾在空中，只能够目送足球钻入死角！

　　……

　　“荣——！！！”马塞尔·莱夫仰天长啸。

　　“漂亮的远射！虽然罗斯特被遮挡住了视线，导致他起跳反应慢了一些。但我认为，就算眼前毫无遮掩，罗斯特想要拦住这个球也几乎是不可能的！这是死角！”

　　他说的没错，这是死角！

　　荣光远射的特点，要么不进，要进基本上都是难以扑住的死角，所以他的远射很少有被门将扑住的——如果你能够扑住荣光的远射，那你一定是世界一流门将。

　　主要是他远射太追求角度。

　　这是在巴西练习远射是养成的习惯，荣光不打算改了。

　　进球之后的荣光并没有狂奔去角旗区，而是就在原地振臂高呼。

　　队友们蜂拥而上，见他围住。

　　看台上的云达不莱梅球迷们发出了巨大的欢呼声，和之前送给埃尔顿的嘘声形成了鲜明的对比。

　　这充分说明了在云达不莱梅球迷心中，谁才是他们真正爱戴的球员。

　　“荣为云达不莱梅打进了本赛季的第一个球，也是他个人本赛季的第一个球！真是开了个好头！”

　　“开门红！哈哈！”段浩然笑道，心情愉悦。“看样子所谓新秀墙对他来说也没什么影响嘛……这下就让人放心了，我们可以在新赛季的德甲联赛中期待荣光更多更好的表现了！”

　　……

　　海因克斯在球队丢球的时候，有些懊恼地挥了挥手。

　　荣光一脚远射就进球了？

　　这球丢的也未免太轻松了吧？

　　他将目光投向了埃尔顿。

　　既然比分已经落后了，那就指望埃尔顿能够有所表现吧。

　　场上的巴西人埃尔顿正看着荣光他们出神。

　　真是没想到，绕了一圈，自己都去了沙尔克04，还会让荣光抢了风头。

　　难道自己就要活在这小子的阴影下了吗？

　　埃尔顿不甘心。

　　在云达不莱梅给他做替补，那是没办法。现在到了沙尔克04，自己可以改变这一切的……

　　那就是当面向他发起挑战！

　　在比赛中，用进球，正面击败他！

　　告诉所有人，我，埃尔顿，并不比那小子差！

　　没错，我们不是仇人，但我们……是敌人！


第一百二十九章 区别对待

　　埃尔顿很努力地想要进球，他可能从来没有哪场比赛像今天这样斗志旺盛过。

　　可是有些时候进球不是说他想进就能进的。

　　作为一个前锋，他需要队友们的支持。

　　但是在这场比赛中他并没有得到有力的支持。

　　倒不是说沙尔克04的球员们不愿意支持他埃尔顿，而是沙尔克04被云达不莱梅压着打，自顾都不暇，还怎么可能支援埃尔顿的进攻呢？

　　而且埃尔顿过于想要进球了，只要球在他脚下，他基本上就不会再把足球传出去，他的眼睛里只有云达不莱梅的球门，他会直接一脚射门。

　　沙尔克04的进攻最后就会以此终结。

　　一来二去的，队友们都不太想把足球传给他了。

　　海因克斯当初希望借用埃尔顿对云达不莱梅的仇恨来击败韵达不的时候，绝对没有想到，他的球队会反受其害。

　　埃尔顿这么拼了命的浪费沙尔克04本来就不多的进攻机会，让沙尔克04更加被动。

　　本来比分上就落后了，他们需要尽快扳平比分，提振士气。埃尔顿却旁若无人在前面浪费挥霍机会，这种做法实在是太打击士气了。

　　一直到上半场结束，沙尔克04都没办法扳平比分。

　　于是中场休息的时候海因克斯将埃尔顿批评了一番。

　　下半场比赛开始之后，埃尔顿的表现有所好转，他会给队友传球了，也会配合队友跑位，他甚至还给阿萨莫阿送上了一脚不错的传球。

　　不过阿萨莫阿的射门被云达不莱梅的门将赖因克扑住。

　　那之后，埃尔顿或许是觉得队友们不争气，给他们机会还不如自己来呢。

　　于是故态萌发，又开始自己单干了。

　　埃尔顿觉得队友们不争气，可是他自己也不争气，又一次很好的机会，只要他把足球横传到中路，阿萨莫阿几乎就是面对空门。可是他非要强行射门，最终足球被他打飞了。

　　阿萨莫阿对埃尔顿的选择很不满意，张开双臂向埃尔顿抱怨。

　　埃尔顿却置之不理。

　　海因克斯看不下去了。尽管比赛才进行了六十多分钟，他也不得不做出换人调整。

　　他换下了埃尔顿！

　　当埃尔顿发现自己被换下之后，脸色阴沉，非常不爽。

　　所有人都知道他心情糟糕。

　　解说员马塞尔·莱夫更是直接说：“埃尔顿看样子对海因克斯的这个决定很不满。但是我觉得他没理由这么做——这场比赛他的表现虽然很努力，却没什么效率。他就像是只无头苍蝇一样，在乱飞乱撞。换下他，沙尔克04的进攻说不定还会好转……刚才那个球他没有选择传球，导致沙尔克04失去了扳平比分的最好时机……”

　　埃尔顿磨磨蹭蹭地走下场，完全无视球队现在处于落后，需要时间。

　　下场之后，他也没有和海因克斯握手，没有回到替补席，而是径直走向了球员通道，回到了客队更衣室。

　　他和海因克斯就这么擦肩而过。

　　他用这种方式来表达他对主教练这个换人的不满。

　　记者们很兴奋——他们都很清楚，这就是赛后的一个大噱头！埃尔顿才来到沙尔克04，就接二连三曝出丑闻。这一次更是直接暴露了他和主教练关系不和！

　　这可比云达不莱梅主场击败沙尔克04有意思多了……

　　……

　　埃尔顿下场之后，沙尔克04的进攻反而有威胁抖了。

　　云达不莱梅的甚至有段时间被沙尔克04压了回去。

　　要不是荣光在第七十六分钟的一次突破助攻，说不定沙尔克04真的能够扳平比分。

　　当时荣光在边路突然加速，超越了防守他的沙尔克04的球员，然后送出了一脚横传。

　　足球在草皮上飞快翻滚，躲开了沙尔克04中后卫的飞铲，准确地落到了克洛泽的脚下。

　　本赛季刚刚加盟球队的新援克洛泽没有辜负荣光难得的一脚助攻，将足球敲进了罗斯特把守的球门。

　　云达不莱梅2：0领先沙尔克04，锁定胜局！

　　“比赛已经没有悬念了！云达不莱梅击败沙尔克04，荣光和克洛泽各入一球，也击败了埃尔顿！”

　　马塞尔·莱夫宣布道。

　　威悉球场成了欢乐的海洋，虽然比赛还没结束，但是云达不莱梅的球迷们已经开始为新赛季的开门红而欢呼了。

　　……

　　在锁定胜局之后，沙夫换下了荣光和克拉什尼奇，换上了查理斯特亚斯和罗尔费斯。

　　本赛季云达不莱梅要多线作战，沙夫不得不从现在开始就进行轮换，让更多的球员获得出场的机会，也让更多的主力球员能够得到充分的休息。

　　这样球队才能够一直赢下去。

　　荣光下场的时候，云达不莱梅的球迷们全体起立，为他鼓掌。

　　和他们对埃尔顿的态度真是形成了鲜明的对比……

　　荣光则向他们挥手，他很享受这种待遇。

　　……

　　最终，云达不莱梅在主场2：0击败了沙尔克04，取得了新赛季的开门红。

　　荣光以一个进球和一次助攻，在赛后的媒体打分中获得了一分的高分——德国实行五分制，数字越小，分数越高，一分就是十分了。

　　不过赛后大家最关心的不是这个问题，而是埃尔顿和海因克斯之间表现出来的裂隙。

　　所以胜利者沙夫在新闻发布会上反而有些受冷落了——以荣光的状态，云达不莱梅赢球不是挺正常的吗？有什么好说的？

　　倒是当海因克斯出来的时候，记者们都兴奋起来。

　　各种有关埃尔顿的屋内被抛给了海因克斯。

　　老帅海因克斯也是经验丰富的教练，面对记者们的各种陷阱问题，他保持了冷静。

　　他没有对埃尔顿在做出什么非常激烈的批评，对于埃尔顿的反应也表现的很淡定，他甚至还在为埃尔顿辩护，努力在媒体面前维护一个球队团结的形象。

　　“我知道，任何一个球员都不愿意在比赛中被提前换下。这说明埃尔顿拥有很旺盛的斗志，我认为这是好事。我和他没有矛盾。”

　　最后他还专门强调了这么一句。

　　海因克斯显然还是以球队为重的。

　　不过埃尔顿可没给他这个面子。

　　就在比赛之后，全队都乘坐大巴车，打算返回盖尔森基兴。

　　但是埃尔顿却拒绝登上大巴，而是和老婆一起留在了不来梅。

　　这事情理所当然，被媒体曝了出来。

　　不来梅的媒体有些幸灾乐祸：“让沙尔克04也好好体会一下当初我们的感受吧！”

　　……

　　第一轮联赛结束之后，云达不莱梅的以两个净胜球的原因排名第三。

　　拜仁慕尼黑，紧随其后，也是两个净胜球，排名第四。

　　排名第一的是斯图加特，他们的净胜球也是两个，但是他们的进球数更多，达到了四个。

　　所以他们排名第一。

　　不过谁都清楚，联赛才刚刚开始，这个时候的联赛排名什么问题也说明不了。

　　一周之后的第二轮，云达不莱梅客场4：0击败了罗斯托克，两连胜之后，进球六个，一球不丢，排名升至第一。

　　荣光在这场比赛依然有进球，他打进了一个球。

　　第三轮云达不莱梅在主场1：2不敌沃尔夫斯堡。

　　他们以两胜一负的战绩结束了八月份的比赛。

　　三轮联赛之后是欧洲赛事。

　　欧洲超级杯。

　　由上赛季的欧冠冠军对阵联盟杯冠军。不过这和荣光没什么关系。

　　让他感兴趣的是，欧洲冠军联赛！

　　云达不莱梅因为上赛季获得了联赛冠军，这个赛季终于可以参加这项欧洲最顶级的赛事了。

　　荣光还在巴西的时候，就听说过欧洲冠军联赛的大名。当时戈多把它与南美解放者杯相媲美。

　　不过亲自体验了南美解放者杯之后，荣光觉得南美解放者杯也就那样，没什么大不了的。

　　那么欧洲冠军联赛究竟会如何呢？

　　荣光对这项据说很牛逼的赛事充满了期待。

　　也因为这份期待，他很难得守在电视机前和黛玻菈一起看了一次欧冠抽签仪式。

　　想要第一时间知道自己在欧洲冠军联赛中究竟会和谁做对手。

　　作为前五个赛季都没参加过欧洲冠军联赛的球队，云达不莱梅被分为了第四档次的球队。

　　“第四档次？我们实力这么差吗？”荣光听到德国主持人的解说之后，很疑惑地问旁边的黛玻菈。

　　“欧冠小组的分档是根据过去五个赛季的欧战积分来决定的，云达不莱梅之前基本上没参加过欧战，所以是第四档次的球队。”黛玻菈解释道。

　　“哦哦。”荣光明白了，他继续看抽签仪式的转播。

　　在抽签仪式之前，首先是上赛季欧冠各项最佳的颁奖。

　　作为欧冠冠军得主，葡萄牙球队波尔图自然是最大的赢家。

　　看着那些球员站在台子上从颁奖嘉宾手中接过奖杯，荣光有些羡慕，他咂着嘴：“真不错，我也要拿那些奖！”

　　黛玻菈闻言笑了笑。

　　他这是不知道想要成为欧冠最佳球员有多难。

　　但或许正是他这种初生牛犊不怕虎的气势，才可以让他去取得如今的成就吧？

　　他这一路走来，创造了一个又一个纪录，摔碎了不知道多少人的眼镜，但他自己好像并不知道他究竟有多了不起……


第一百三十章 死亡之组

　　最终云达不莱梅作为第四档次的球队和第一档次的卫冕冠军波尔图，第二档次的巴塞罗那，第三档次的凯尔特人分到了同一个小组——F组。

　　抽签仪式刚刚结束，荣光就接到了罗纳尔迪尼奥打来的电话。

　　“太棒了，荣！我们有机会在球场上交锋了！”罗纳尔迪尼奥在电话里很开心的说。

　　荣光也很高兴，他斗志十足地说：“这次，我一定要击败你！”

　　“哈哈，来战啊！”罗纳尔迪尼奥大笑起来。“输了可别哭！”

　　荣光撇嘴：“我可不是卡卡……”

　　听到他这么说，罗纳尔迪尼奥笑的更大声了。

　　“你这话，要是让他听到了，他肯定会抗议的！”

　　“抗议就抗议？我还怕他？哼！”面对卡卡，荣光总是会显得很强硬。

　　于是在意大利米兰，某个人连续打了两个喷嚏……

　　“亲爱的，你感冒了吗？”放假来陪他的卡洛琳扭头看着坐在沙发上看抽签直播的卡卡，关切地询问道。

　　卡卡连忙摇头：“没有，没有。”

　　他心里也奇怪着呢……好好的，怎么突然连续打了两个喷嚏？

　　……

　　同样在电视机前收看抽签直播的人可不只这么几个人呢。

　　伊涅斯塔和哈维两个人就是在一起看的直播。

　　在抽签嘉宾抽出F组的最后一支球队是云达不莱梅的时候，伊涅斯塔就用力攥了攥拳头：“漂亮！”

　　他说道。

　　旁边的哈维则说道：“但你需要先争取在球队中打上主力啊，否则我们和云达不莱梅交手的时候，你上不了场多可惜？”

　　伊涅斯塔用力点点头：“是的，我会抓住机会的！”

　　随后他又忍不住说：“到时候我一定要和他交换球衣，哪怕我上不了场！”

　　“你要是连十八人大名单都进不了，就我帮你要。”哈维开伊涅斯塔的玩笑。

　　伊涅斯塔挥挥手：“去去！十八人大名单肯定还是可以进去的！”

　　哈维笑了起来。

　　……

　　荣光可不知道在遥远的西班牙，还有人期待着和他见面呢。

　　刚刚放下和罗纳尔迪尼奥的电话，黛玻菈那边的电话又响了。

　　黛玻菈接起来听了一会儿，将手机递给了荣光：“莫打来的，她想听听你对这个分组的看法。”

　　荣光结果手机：“喂，莫莉女士？”

　　“啊，是荣光。我就想听听你对这个分组形势怎么看……你们似乎被分到了一个死亡之组，不知道你有没有信心从这个小组出线……”

　　荣光问道：“死亡之组是什么意思？”

　　“就是全都是强队聚集的小组啊……”莫莉和荣光接触的时间长了，也知道这个球星实际上对足球的了解还没有一个伪球迷多……所以对于荣光问出这样的问题来，她并没有大惊小怪，而是耐心解释道。

　　听了莫莉的解释，荣光哦了一声。

　　不过紧跟着他又抛出了一个问题：“他们很强吗？”

　　莫莉觉得这不是她在采访荣光，而是荣光在采访他。

　　“波尔图一直都是葡萄牙的传统豪门啊，而且他们是上赛季的欧冠冠军，实力不容小觑。巴塞罗那是传统的欧洲豪门，享誉全世界的。凯尔特人在苏格兰联赛中也是长期拿联赛冠军的霸主。”莫莉再次解释道。

　　“我觉得好不容易参加一次欧洲冠军联赛，要是就踢个小组赛，那就太划不来了。”荣光说道，已经表明了他的态度。

　　莫莉明白了。

　　荣光这是要进淘汰赛阶段比赛啊！

　　要从死亡之组中杀出去，那可不容易……

　　但是荣光的话……也许可以做到。

　　……

　　第二天的欧洲足坛，大家都在讨论分组抽签的结果。

　　大家都认为云达不莱梅被分到了一个死亡之组。

　　云达不莱梅的主教练沙夫在抽签结束之后接受记者采访的时候就说了：“死亡之组？那是你们记者说的，我可没这么说过。云达不莱梅不是来欧冠做一日游的。”

　　德国媒体分析了三支进入小组赛德国球队的出线前景。

　　拜仁慕尼黑是最被看好的，他们和尤文图斯、阿贾克斯和特拉维夫马卡比分到一组。可以说，这个小组基本上没有哪支球队能够威胁到拜仁慕尼黑的出线前景，顶多是小组第一还是小组第二的区别，他们和尤文图斯之间的交手，将决定究竟谁是小组第一，谁是小组第二。

　　勒沃库森是小组出线形势第二好的球队。他们和皇家马德里、罗马和基辅迪纳摩分在了一起。最有威胁的就是皇家马德里了，罗马和勒沃库森比起来真不好说谁更强，基辅迪纳摩则被默认是送分童子。

　　云达不莱梅则是三支球队中出线形势最凶险的。

　　所谓“死亡之组”，并不是说云达不莱梅就一定没有出线的可能，而是几支球队的实力很接近，谁都有机会，也谁都没机会，形势很乱。

　　波尔图是卫冕冠军，不过这个夏天，他们走了不少上赛季拿欧冠的主力，还走了最重要的主教练穆里尼奥。

　　所以波尔图的实力肯定是下降了的。

　　不过瘦死的骆驼比马大，再怎么下降了，作为卫冕冠军，实力也是有的，总不至于连小组出线都困难吧？

　　巴塞罗那上赛季后半段打的很出色，里杰卡尔德总算把球队捏合成型了。要说这个小组有谁最安全，那一定是巴塞罗那了。但是足球是圆的，在这个小组中，巴塞罗那也不敢说他们肯定小组出线。

　　凯尔特人就不说了，那是苏超豪门，长期参加欧冠的，他们在自己的主场拥有非常强大的战斗力。

　　云达不莱梅和这三支球队分在一个小组，想要出线真的不容易。

　　“云达不莱梅的运气实在是太糟糕了，好不容易参加一次欧洲冠军联赛呢，却碰上了死亡之组……从博彩公司的小组出线赔率来看，小组出线最被看好的是巴塞罗那，他们要争取的应该是以小组第一出现。卫冕冠军波尔图的赔率都比云达不莱梅更好，云达不莱梅的出现赔率和凯尔特不相上下……”

　　中国媒体的报道焦点几乎都集中在了荣光身上。

　　这是荣光职业生涯中第一次参加欧冠。

　　同时也是中国球员中参加欧冠的第一人！

　　这是非常值得大书特书的一件事情。

　　所以欧冠抽签结果一出来，中国媒体就在大肆报道。

　　当然了，他们对荣光虽然有信心，但是对云达不莱梅的分组形势依然觉得不乐观。

　　无他，欧洲媒体都说这是死亡之组，那肯定就是死亡之组了！

　　“……如果是上赛季前半程的巴塞罗那该多好，我一定都不会认为他们是晋级大热门！”

　　上赛季前半场的巴塞罗那踢得很糟糕。

　　要是这个时间段的巴塞罗那，云达不莱梅还真不怕他们。

　　但是现在嘛……

　　上赛季冬歇期他们从尤文图斯租借来了老将“野猪”戴维斯，球队的腰挺起来了，防守问题解决了，成绩也就好转了。最后连续取得胜利，直接把皇家马德里都追崩盘了，逆袭拿到了联赛第二，而原本是联赛第一的皇家马德里则因为体力不支，联赛最后来了个五连败，从联赛第一跌倒了联赛第三。

　　里杰卡尔德花了一个赛季的时间，终于将巴塞罗那打造成他所希望看到的样子了。

　　中国媒体开始分析起如果云达不莱梅要从死亡之组出线，应该怎么办。

　　对巴塞罗那的比赛，最好能够在主场取得一场平局。

　　然后就是和凯尔特人、波尔图的较量了。

　　要是能够和波尔图、凯尔特人的比赛中取得胜利，就有利于他们出现。

　　不过凯尔特人的主场很不好打。

　　波尔图虽然走了不少人，但毕竟是卫冕冠军。而且他们还有夸雷斯马这样的葡萄牙天才球员压阵。

　　分析来分析去，荣光想要多打些欧冠比赛，很难。

　　死亡之组最大的特点就是不确定性，谁也不能打包票说他们肯定可以赢，肯定可以小组出线。

　　中国媒体更没有这个胆子了。

　　欧洲媒体都说了这是死亡之组，他们不看好云达不莱梅，中国媒体还敢有不同意见吗？

　　一片愁云惨淡的气氛中，莫莉的披露了她在抽签结果一出来，就第一时间打电话给荣光，听听他对这个分组的意见。

　　“荣光表示他第一次参加欧冠，可不想只打完小组赛就回家。他的回答和沙夫的表态几乎如出一辙。将帅齐心，我想我们可以给这个赛季的云达不莱梅多一点期待……”

　　莫莉和荣光以及荣光经纪人黛玻菈的关系比较亲近，这大家都已经知道了——莫莉总会在写稿子的时候有意无意强调这一点——所以她能够拿到荣光的点评这没什么好惊讶的，并没有人质疑她这些话的真实性。

　　但是大家也依然不认为荣光说了有信心，云达不莱梅就一定能够从死亡之组里杀出去。

　　很简单，足球比赛是十一人的运动，不是某一个人说了算的。荣光再有信心，他的队友没信心也没办法。

　　而且足球比赛，也不是嘴巴上说的厉害的就能赢。

　　那样大家比赛前都只管打嘴炮了，谁说的天花乱坠，尽显“三寸不烂之舌”的功夫，谁就赢。

　　总之，本来全中国球迷和媒体都在期待中国球员的首次欧冠之旅的，却因为这个分组抽签结果，而让很多人觉得自己被当头泼下了一盆冷水。

　　还是加了冰块的冷水……

　　……

　　“国内媒体似乎不看好云达不莱梅的前景哦，荣光。”在打电话和荣光约专访的时候，莫莉顺便转述了一下国内媒体对这个分组结果的看法。

　　荣光根本不在乎媒体怎么看，所以对于莫莉的这个顺便一提，他也没有做出任何回答。

　　他只是对莫莉说道：“专访的事情……等第二场欧冠比赛结束之后吧，正好我给你说说我参加欧冠的感受。”

　　莫莉对日期倒是没意见，但她还是会觉得奇怪：“为什么是第二场，而不是第一场？难道第一场不是更有纪念意义吗？”

　　荣光笑而不语。

　　莫莉见荣光不回答，就知道荣光是不愿意说，那就别问了。

　　她点了点头：“好的，那就到时候再联系你了。”

　　挂了电话，黛玻菈也好奇地问荣光：“为什么不是第一场之后，而是第二场？”

　　荣光这次没有笑而不语。他对黛玻菈说：“因为那是和巴塞罗那的比赛之后啊。我想在和巴塞罗那的比赛之后再来谈谈对欧冠的印象，可能会更好吧。”


第一百三十一章 国家队比赛日

　　在欧冠抽签之后，就是国家队的比赛日了。

　　国家队没荣光什么事。

　　因为荣光依然没有被招入国家队。

　　在八月初结束的中国亚洲杯上，没有荣光的中国队最终杀入了决赛。

　　在决赛之前，中国队的成绩确实让人很多人都忘记了荣光。甚至赞同足协当初的说法，认为这支国家队确实没必要再来一个荣光破坏平衡了。

　　这支国家队恐怕是2001年那支杀入世界杯决赛圈之后最强大的一支国家队了。

　　在决赛和日本队相遇，也让中国球迷们对决赛充满了期待和幻想。

　　如果能够在主场击败日本捧杯，那真是扬眉吐气极了。

　　这个时候，媒体上都见不到几个荣光的名字。

　　甚至还有媒体人主动呼吁，让大家在这个时候就不要提荣光了。

　　“……反复提及一个不在球队中的人的名字，是对这批中国队球员的不尊重。”

　　决赛前，气氛爆棚。

　　结果决赛却让中国球迷目瞪口呆。

　　在自己的主场，中国队输了个1：3，几乎被日本队完爆了！

　　虽然这场比赛主裁判的判罚有很多争议的地方，但是一个不可改变的事实就是中国队在自己的家门口丢掉了亚洲杯冠军——这或许是他们距离亚洲巅峰最近的一次了。

　　上一次他们打进决赛，并且在决赛中输给沙特，但那时候可不是在自家门口。按理说在自己家门口举办的大赛，总是会有些优势的。

　　但是中国队在这场决赛里，一点主场优势都没享受到……

　　足球是一个成王败寇的世界。

　　不管你表现多好，你没有赢得冠军，那就是彻头彻尾的失败。

　　决赛当天晚上，就有愤怒的中国球迷在场外聚集，高呼让足协下课的口号。

　　荣光的名字，再一次被提了出来。

　　激动的球迷高呼：“足协下课！我们要荣光！”

　　差点没把停在停车场的大巴车给掀了……

　　这件事情还被报道了的，反响巨大。

　　但是当时，每一个参与了这“狂欢”一样夜晚的人，或许都不会想到，这一天就是中国足球长达十年黑暗岁月的开始。

　　从那之后，中国国家队每况愈下，中国足球全面衰败。虽然中间偶然会有些小浪花，但也都阻止不了中国足球向深渊滑落。

　　中国国家队，也不再是有能力就能够进得去的地方了，而是需要靠塞钱讨好足协领导才能够有幸入选。

　　这一次亚洲杯亚军，竟然成了中国足球黄昏时代的最后一抹余晖。

　　随后，太阳就一头沉到了地平线以下，再也不见一丝光亮，漆黑如墨，寒气逼人。

　　所以亚洲杯之后，阿里汉离职，中国国家队面临重组，但荣光也依然没有进入国家队。

　　实际上在中国队输掉亚洲杯之后，确实有不少中国球迷认为输掉亚洲杯说不定是件好事，可以扫清荣光加入国家队的障碍。

　　但他们实在是太天真了。

　　如果中国队拿到了亚洲杯冠军，那荣光短期内成为国脚的几率还挺高的。

　　但是中国队如果输了，估计很长一段时间，都别想在国家队见到荣光了。

　　因为丢掉冠军之后，中国媒体铺天盖地都是批评足协不应该固执己见，不招荣光。如果有了荣光，在决赛中，中国队就不会面对嚣张的日本人而毫无办法了，荣光是那种凭借一己之力就可以改变比赛形势的人。他在，日本队在中国的主场就绝对不敢放肆。他在，就有赢下日本队的希望。

　　但是中国的媒体和球迷们越是吹捧荣光，荣光距离中国国家队就越远。

　　因为如果这个时候招入荣光，那不就等于让足协承认他们之前的错误吗？

　　这怎么可能？

　　官老爷们是不会错的，错的是这个世界。

　　要让他们低头认错……那只有比他们更大的官。

　　所以，在没有一个比他们更大的官支持荣光之前，荣光暂时别奢望进国家队了。

　　……

　　进不进国家队，荣光并不在意。他现在对“国家队荣誉”的体会还不是很深。

　　他甚至都没看亚洲杯的比赛……

　　他每天这么忙，除了球队的训练，还有自己的特训之外，还要应付越来越多的媒体，参加一些活动……亚洲杯的时间都在德国当地时间的下午，那个时候他不是在训练，就是在比赛，怎么可能会去看呢？

　　现在的国家队比赛日，就意味着长达两个星期的没有比赛的纯训练日。

　　荣光喜欢训练，因为他可以从训练中感受到自己的进步和提高。

　　自从罗纳尔迪尼奥通过电视直播对他进行了远程教学之后，荣光最近一直都在训练他的牛尾巴。

　　就连老神仙都说他之前的牛尾巴太伤身体，他自然是不敢再去想把那一招变成常用动作了。

　　所以他只能够老老实实学习罗纳尔迪尼奥那种牛尾巴。

　　好在欺骗效果一样好。

　　从集训开始前荣光就在练了。

　　一直练到现在。

　　虽然他还一次都没有在比赛中用过。

　　但是他在队内训练中，已经有过几次成功的运用了。

　　效果不错。

　　荣光打算趁着国家队比赛日的时候，再好好练一练，巩固一下，让自己的身体彻底记住使用牛尾巴时的动作。

　　……

　　因为有国脚离队去参加国家队的比赛，所以云达不莱梅的训练不能够正常开展，大部分训练都以体能训练和一些简单的技术训练为主。

　　训练强度也不高，有时候一天一练，有时候一天两练。

　　不过荣光却总是一天两练。

　　上午练了，下午还要来，下午训练的话，上午他就已经来了。

　　沙夫倒是不管上午下午都在。

　　每天都可以在训练场上看到荣光一个人挥汗如雨的身影。

　　其实他不是很明白，荣光为什么要这么拼命。

　　按理说，主教练会乐意看到自己的球员这么拼命训练。

　　但荣光是一个例外。

　　沙夫有些时候看荣光给自己的加练，会看的直冒冷汗——因为荣光太刻苦了。

　　他的训练强度甚至让教练组都自愧不如。

　　沙夫每次看到荣光加练，都会担心他在加练中把自己弄伤。

　　不过荣光似乎从来没有因为加练而受过伤，这也挺让沙夫觉得奇怪的。

　　沙夫也不是没劝过荣光不要这么拼——上赛季被吓到之后沙夫就这么做过了。

　　但是荣光不听。

　　和荣光合作了一个赛季，沙夫也很清楚荣光是什么样的人了。

　　他是一个平时看起来笑眯眯很好说话的人，有些时候甚至还会羞涩脸红。但却非常有主见，很固执的。

　　想要说服他很难。

　　所以沙夫也就只有由他去了。

　　如今又看到荣光在加练，而且练的似乎是牛尾巴。

　　他对接下来荣光的比赛有些期待了。

　　荣光已经能够在训练中用出牛尾巴了，什么时候才可以在比赛中看到呢？

　　……

　　在国家队比赛日之后，会有一场联赛。

　　不过所有人的心思都不在联赛上。

　　而是在联赛之后的欧冠小组赛上。

　　所有有份参加欧冠小组赛的球队，都是如此。

　　国家队比赛日之后的联赛就是让他们用来调整状态的，让那些打了两场国家队比赛的国脚们获得充分休息的时间。

　　云达不莱梅在小组赛第一场比赛的对手是卫冕冠军波尔图。

　　这是一支葡萄牙的传统豪门。

　　之前一直都在葡萄牙称王称霸的，上个赛季在欧冠中异军突起，以黑马之姿拿到了欧冠的冠军。

　　新赛季，这支球队换掉了几乎一半的班底，也更换了主教练。原来的功勋主帅穆里尼奥去了切尔西。

　　不过从来没有人敢怀疑波尔图的实力。

　　哪怕他们来了一个大换血。

　　因为这支球队就是靠换血生存的。他们从南美淘来物美价廉的球员，经过他们的培养，打出名气之后，再高价卖出。

　　即可以赚到钱，对球队的成绩影响又很低。

　　而且这个赛季，葡萄牙球星夸雷斯马从巴塞罗那回归，他加盟了波尔图，葡萄牙人对他寄予厚望。

　　要知道当年夸雷斯马成名的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有他名气大呢，所谓的里斯本竞技双星，其实是夸雷斯马更被人看好一些。他其实才被认为是菲戈的接班人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可不是。

　　上个赛季在巴塞罗那经历了失败的赛季之后，他作为德科转会的添头加盟了波尔图。

　　虽然在巴塞罗那过的很失败，不过在葡萄牙，他依然是大家所寄予厚望的天才球星。

　　大家都认为他在巴塞罗那的挫折是暂时的，而且那个时候的巴塞罗那自己也很混乱，所以夸雷斯马的失败并不是他的责任。

　　葡萄牙人依然希望夸雷斯马能够重振雄风，波尔图将是他最好的地方，他要重新证明自己。

　　双方交手在即，作为两支球队里一样的天才球员，荣光和夸雷斯马肯定会被放在一起来比较的。

　　德甲联赛怎么说也是欧洲五大联赛，德甲联赛冠军球队的核心球员，不可能会默默无闻。

　　欧洲其他媒体在上个赛季也没少报道过德甲的比赛。

　　而且荣光在去拜仁慕尼黑之前就已经在欧洲有一定名气了，因为他在解放者杯中的出色表现，已经引起了欧洲媒体的关注。

　　后来解放者杯决赛结束之后，荣光还引起了欧洲豪门们的哄抢。如果不是荣光早就和拜仁慕尼黑“私定终身”的话，到时候那些豪门们估计要为争抢荣光打破头的。

　　要知道他来到欧洲的时候，可是被冠以“圣保罗双星”称号的，和巴西天才卡卡齐名。

　　这样的球员怎么说也不会在欧洲是无名之辈。

　　媒体们在做比赛前瞻的时候，就把两支球队的核心拿来做比较。

　　荣光和夸雷斯马，都是各自球队的核心。

　　这种比较是大家喜闻乐见的。

　　究竟谁强谁弱？在比赛开始之前，大家先用数据来说话。


第一百三十二章 谁是谁是谁？

　　首先挑起这场真正的是德国媒体。

　　德国《图片报》队两个核心进行了一次上赛季数据上的对比。

　　结果自然是荣光完胜夸雷斯马。

　　当然是完胜了，夸雷斯马上赛季在巴塞罗那基本上打不上正儿八经的比赛，就出场二十二次，还多是以替补身份出场。

　　表现更是乏善可陈，二十二次出场只有一个进球。

　　如果只是这么简单的比较出场数据和进球数、助攻数什么的，那《图片报》这个手段就太低级了。

　　《图片报》还详细比较了两个人在上赛季的所有技术统计。

　　包括出场时间、每进一个球所需要的比赛时间、过人次数、成功过人次数、传球次数、成功传球次数、被侵犯次数、射门次数、射门中框次数、进球数、射门次数和进球比、铲球次数、铲球成功数、头球次数、头球成功次数……等等。

　　数据罗列的非常详细。

　　当然了，双方出场时间不一样，也被充分考虑到了。

　　所以最后还罗列了一个单位时间比。就是没完成一个技术统计，需要多少时间。

　　这个比就不看总时间了，只看比例。

　　但无论是总数据，还是时间比，夸雷斯马都处于下风。

　　不来梅当地的媒体也跟风炒作这个对比，不过他们可就没有《图片报》那么严谨和认真了，他们直接就拿了《图片报》的数据，然后对夸雷斯马进行嘲讽。

　　“我认为《图片报》的做法虽然很认真，但是毫无必要。那些繁复的数据有什么意义呢？大家只需要看看荣的进球数就明白了，这是一场毫无悬念的对比，二十一比一！夸雷斯马怎么可能比得上荣？！”

　　《不莱梅信息报》这么说道。

　　德国媒体的这种言论自然让葡萄牙媒体很不爽，于是他们在自己的阵地上做出了反击。

　　葡萄牙的《纪录报》就直言德国人玩的游戏非常低级。

　　“夸雷斯马上赛季在巴塞罗那的情况大家都看到了，那他上个赛季的表现来进行对比，简直就是无稽之谈。谁都知道上个赛季的夸雷斯马不是正常的夸雷斯马，他在上个赛季的表现也没有任何参考价值。德国媒体难道不知道这一点吗？他们可不是白痴，他们很清楚，不过就是想找借口来羞辱夸雷斯马罢了……我不认为过去的成绩有什么好炫耀的，就算过去你拿到了世界冠军，那又怎么样？现在大家都是从零开始。夸雷斯马和荣的对比，本来就是一个非常无聊的选题！还是让我们看了这场比赛来说话吧！”

　　双方媒体炒作这个话题让有一个人特别不爽。

　　这个人就是里卡多·夸雷斯马。

　　上赛季踌躇满志加盟巴塞罗那，原本以为自己将在这支西甲豪门开创属于自己的时代。

　　哪想到巴塞罗那的经历竟然成了他的噩梦！

　　他一个赛季都没待满，就已经迫不及待想要逃离诺坎普了。

　　他答应作为德科转会巴塞罗那的添头，来到波尔图，就是希望在自己熟悉的环境中重新证明自己，告诉那些嘲笑自己是水货的人，夸雷斯马还没死！

　　没想到和德国球队的比赛，竟然也能够让他躺枪。

　　德国媒体的做法无疑是在揭夸雷斯马的旧伤疤，用这样直接残酷的方式把夸雷斯马血粼粼的伤口展现在大家面前，告诉所有人，他夸雷斯马上赛季在巴塞罗那的表现有多糟糕！

　　夸雷斯马很不爽。

　　再加上和他对比的人是荣光，他就更不爽了。

　　荣光完全不认识夸雷斯马，但是夸雷斯马去对荣光很了解了。

　　因为在巴塞罗那，有一个荣光的脑残粉……安德烈·伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔经常对夸雷斯马提及荣光。

　　因为夸雷斯马擅长过人，动作花哨，可能在伊涅斯塔看来，他和荣光有些类似的地方。

　　一开始出于礼貌，夸雷斯马还能够平静对待伊涅斯塔对荣光的吹捧。

　　但是当伊涅斯塔吹捧的次数多了之后，夸雷斯马就很烦了。

　　所谓一粉顶十黑，夸雷斯马逐渐对荣光恶感更多。

　　尤其是有些时候，伊涅斯塔总会有意无意拿他夸雷斯马来和荣光进行对比。

　　所以其实这种对比真不是德国媒体的首创，夸雷斯马在巴塞罗那就受过这种待遇了……

　　后来，夸雷斯马在巴塞罗那的处境越发糟糕，而伊涅斯塔却开始逐渐受到里杰卡尔德的重视，长期进入一线队阵容。

　　在中场，两个人也算是某种意义上的竞争对手——伊涅斯塔可以打两个边锋，正好和夸雷斯马位置重叠。

　　所以夸雷斯马将他对伊涅斯塔的嫉妒转嫁到了荣光身上。

　　现在他离开了巴塞罗那，原本以为自己远离了伊涅斯塔，就再也不用听到那个讨厌的中国人名字。没想到一个欧冠小组抽签，又把他和荣光联系到了一起。

　　而且德国媒体就像是师从伊涅斯塔一样，竟然也来了一次大对比！

　　这次对比比伊涅斯塔的那种对比更详尽，更有说服力！

　　面对伊涅斯塔，夸雷斯马还可以在心里不屑地表示那些一定都是狂热粉丝伊涅斯塔吹嘘出来的，怎么可能会有那么厉害的人？

　　论身体对抗，我不擅长。

　　论射门得分，那也不是我最顶尖的领域。

　　但是论过人……怎么可能会有人比我更擅长更漂亮？

　　但是当《图片报》将这些数据全都一项项列在大家面前的时候，夸雷斯马才发现自己原来差的真的很多。

　　这让他更为不爽，恼羞成怒。

　　因为《图片报》这次戳到了他的痛处。

　　这种说的无比正确的嘲讽，让他甚至都没办法回击。

　　那口气就这么憋在自己的胸中，差点憋出内伤来。

　　就在这个时候，有媒体跑去采访夸雷斯马，想听听他对媒体上有关他和荣光的比较是怎么看的。

　　听完了记者的提问，夸雷斯马乜视着对方，撇着嘴，用很不屑的语气反问道：“荣？那是谁？”

　　……

　　“荣光，你被人小瞧了嘢！”孙奉阳一见到荣光，就挥舞着手中的报纸，大声说道。

　　荣光扭头看向他：“为什么我觉得你挺幸灾乐祸的呢，孙哥？”

　　孙奉阳笑了起来：“因为我可以看到好戏了啊！夸雷斯马可是向你发出了挑战哦，你接还是不接？”

　　“夸雷斯马是谁？”荣光一脸迷糊地问。

　　在旁边喝咖啡的黛玻菈差点把嘴中的咖啡喷出来，那可就太失态了……总算是她忍住了，不过一张脸却憋得通红。

　　孙奉阳摆手：“别逗了，荣，你会不知道他是谁？”

　　“我真不知道他是谁？他很厉害吗？”荣光摊开手。

　　孙奉阳盯着荣光的眼睛：“你真不知道他是谁？”

　　荣光也看着孙奉阳的眼睛：“我真不知道他是谁。”

　　孙奉阳捂着脸：“幸好问你这个问题的人是我，不是记者，否则你这番话就该马上传遍欧洲了。媒体们会掀起一场有关‘夸雷斯马究竟是不是真的不知道荣是谁，荣又是否是真的不知道夸雷斯马是谁’的炒作狂欢……你这句话有多大的杀伤力你知道吗？所有人都会以为你是故意在讥讽夸雷斯马上赛季在巴塞罗那的失败表现……”

　　“你说了这么多，我还是不知道他是谁。”荣光摊开手，无奈地说。

　　黛玻菈又没忍住笑出了声。

　　这次孙奉阳也瞪了她一眼。

　　黛玻菈马上正襟危坐，脸上重新恢复了淡然的表情。

　　孙奉阳收拾完了黛玻菈之后，才扭过头来对荣光说：“里卡多·夸雷斯马。葡萄牙球员，出道在里斯本竞技。当初可是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多齐名的里斯本竞技双星。在葡萄牙国内，他更被看好一些，被认为是菲戈的接班人……”

　　荣光打断了孙奉阳一本正经的介绍：“菲戈是谁？”

　　孙奉阳愣了好一会儿，才说道：“一个很厉害很厉害的葡萄牙球员！”

　　“有多厉害？比卡卡厉害吗？”

　　“当然！”

　　“那有罗纳尔迪尼奥厉害吗？”

　　“嗯……这个，论俱乐部成就，他确实要比罗纳尔迪尼奥厉害。”

　　“哦，我明白了，你继续。”

　　被荣光这么一打断，孙奉阳都不知道该怎么继续介绍夸雷斯马了。

　　“反正……呃，就是很厉害的一个天才球员，被很多人看好，寄予厚望。不过上赛季转会去了巴塞罗那，明显不适应，表现糟糕，只出场了二十二次，而且只有一个进球……”

　　荣光再次打断了孙奉阳的话，他很惊讶地反问：“那这样的人为什么也能够拿来和我进行对比？”

　　孙奉阳被荣光问的再次哑口无言。

　　对啊，无论从哪个方面来看，夸雷斯马都不应该被拿来和荣光比啊……

　　荣光现在是什么地位和名气了，夸雷斯马又是什么状态？

　　荣光可是和卡卡齐名的人物。卡卡在AC米兰帮助球队拿到了意甲联赛冠军，荣光在云达不莱梅帮助球队拿到了德甲联赛冠军。

　　拿荣光和卡卡进行对比还说得过去，还算是对等的。

　　拿荣光和夸雷斯马对比，确实有点欺负人啊……

　　“媒体炒作嘛，总是这么无聊的，没有理由。反正现在夸雷斯马对你似乎有看法。”

　　“那就击败他，然后问问看他有什么看法。”

　　荣光耸耸肩，轻描淡写地说道。

　　一开始他还以为是一个多么牛逼的球员呢。

　　结果听了孙奉阳的介绍之后，他顿时就对这个什么跨马的失去兴趣了。

　　一个赛季出场了二十二次，才进了一个球的人也想成为我的对手？

　　别开玩笑了，在这个小组里，我的对手只有巴塞罗那的……罗纳尔迪尼奥！

　　黛玻菈这个时候插话道：“荣，你那句‘夸雷斯马是谁’的话，在我们私下里说说也就罢了。如果被记者问起对夸雷斯马的看法，你可绝对不能这么说，知道吗？那会给人一种狂妄自大，不尊重对手的印象。”

　　荣光点点头：“放心，我又不傻。”


第一百三十三章 状态不佳

　　还真的有记者拿着夸雷斯马的话跑去问荣光怎么看。

　　在训练结束之后，记者们将荣光围在了训练场外。

　　荣光听完问题，看着这些记者，从这些人的眼中，他似乎可以看出来每一个人的想法。他们有些不怀好意地盯着自己，想要从自己嘴巴里掏出什么有轰动性的东西来。

　　他们似乎很希望自己说“夸雷斯马是谁？”

　　可惜自己已经知道夸雷斯马是谁了啊。

　　“他不知道我？”荣光面对记者们的目光，微微一笑。“没关系，我会让他知道我是谁。”

　　面对很明显是羞辱的反问，他表现的很有礼貌。但同时也并没有一味服软，而是表达了他的自信。

　　你不知道我是谁？

　　那我就告诉你我是谁！

　　莫莉在人群中听到了荣光的回答之后，笑了起来。

　　这小子的进步真是体现在方方面面啊……

　　应付记者，也越来越得心应手了。

　　德国记者们也为荣光的回答叫好。

　　这样的回答真是体现了自己的风度，同时又突出了夸雷斯马的无礼。

　　当天，德国媒体上就出现了荣光的这句话。

　　“我会让他（夸雷斯马）知道我是谁！”

　　……

　　“这个回答怎么样？”荣光问黛玻菈。

　　黛玻菈很不想当面表扬荣光，虽然她私底下已经为荣光的表现惊叹过很多次了。

　　“还行吧，还是有点冲。”最后她说道。

　　荣光摊开手：“这没办法，我就这脾气。再软的话我可说不出口。”

　　黛玻菈从荣光这句话中想到了另外一件事情。

　　“你似乎从不服软？”

　　荣光被黛玻菈问得一愣。

　　“有吗？”然后反问。

　　黛玻菈点点头：“你给我的印象就是吃硬不吃软。如果对方对你强硬，你就强硬。比较固执。我反正没见你认输过……你是什么星座的？”

　　荣光愣了一下：“我不知道。我生日九月六日。”

　　“处女座？不应该呀……你这性格是狮子座的特征……”黛玻菈皱着眉头陷入了沉思。

　　“你信这个？”荣光嗤笑道。

　　“不行吗？”黛玻菈不服。

　　“准都不准！”荣光哼了一声，将餐盘往桌子中间一推，“我吃饱了！”

　　说完，起身走回了自己的房间。

　　黛玻菈扭头瞪着他，一直瞪到他进入了他自己的房间，才收回了目光。

　　她还在考虑荣光性格的问题。

　　真的是从未认输低过头吗？

　　她突然想起来上赛季最后的时候，荣光非要在半夜去天台上练球，说好了半个小时，结果还要再练。黛玻菈坚决不同意他继续练下去，一开始荣光也很强硬，非练不可。

　　到最后，不知道为什么，突然一下子就放弃了。

　　所以他还是有在自己面前低头认输过的时候嘛……

　　黛玻菈突然有些小得意。

　　能够让这个狮子座性格的处女座男人向自己认输，自己相当了不起啊！

　　……

　　回到自己的卧室，荣光放在桌子上的手机就响了起来。

　　法比亚诺打来的。

　　荣光一接通，那边就响起了法比亚诺的笑声：“荣，你真那么说了？”

　　“什么那么说了？”

　　“你说要让夸雷斯马认识认识你啊。”

　　“是啊，我真那么说了。”

　　“哈哈！”法比亚诺笑的更大声了点。“说得好！”笑完了他说道。“那小子傲得很，我早就看他不顺眼了。不知道怎么的，他对你颇多怨念的样子。你以为他是因为德国媒体把你和他放在一起对比才针对你的吗？才不是呢。我到球队之后，偶尔会在大家面前提起你啊，那小子就会露出一脸厌恶的表情，然后直接走开……所以啊，他是早就对你有意见了。”

　　荣光听了法比亚诺的话之后，觉得莫名其妙：“我没得罪他啊，我之前连他是谁我都不知道。”

　　荣光觉得委屈，真正该说“他是谁”的人应该是自己。

　　法比亚诺撇撇嘴：“反正他似乎对你很讨厌的样子。所以，到时候在比赛中好好教训他，不用给我面子！”

　　荣光听法比亚诺这么说突然想到一件事情：“路易斯你是波尔图的球员吧？怎么看你的样子，你希望我赢？”

　　那边的法比亚诺正色道：“我希望你击败夸雷斯马，但是波尔图会取得最终胜利的！我们现在可是敌人了，荣。到比赛中，我不会脚下留情的！”

　　荣光听到法比亚诺这话，马上也正色道：“我也不会！”

　　法比亚诺在听到荣光这句话说出来的时候，突然脑子里闪过一丝后悔的念头。

　　因为他想起来当荣光全力以赴的话，往往是什么后果……

　　这种时候，如果波尔图想赢，应该是希望荣光不要全力以赴才好啊！

　　我之前说的都是开玩笑的，哈哈！何必这么认真呢？对不对？

　　法比亚诺真想赶紧这么说。

　　不过最后他还是没把这话说出去——他出名比荣光早，经验比荣光丰富，在圣保罗，自己也算是荣光的前辈，这么点自尊法比亚诺还是有的……

　　……

　　国家队比赛日结束之后的德甲联赛第四轮，云达不莱梅客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　这场比赛夹在了国家队比赛和欧冠小组赛之间，非常尴尬。

　　但是在首发阵容上，沙夫还是尽可能的派上了主力球员。

　　因为球队上一场联赛已经输了，这次客场打门兴格拉德巴赫，他可不想收获一个两连败。

　　联赛是根本，这一点沙夫很清楚。

　　他也没指望云达不莱梅打一次欧冠就能够拿到冠军。这次在欧冠中拼尽全力，为此放弃联赛，万一连下赛季的欧冠参赛资格都拿不到，那多亏啊。

　　所以他还是要尽量保证球队在联赛中的成绩。

　　哪怕紧跟着就是和波尔图的第一场欧冠小组赛了。

　　但是国家队比赛的影响还是很大的，虽然几乎是全主力出战，云达不莱梅依然在客场1：3不敌门兴格拉德巴赫。

　　这场比赛荣光打进了全队唯一的一个入球。

　　但是他个人的出色发挥，也没办法让球队赢球。

　　而另外一名前锋克洛泽的表现则令人失望。

　　除了新赛季开始的第一场比赛他表现出色之外，接下来的三场比赛他的表现都不怎么样。

　　尤其是最近两场，他的表现简直可以用灾难来形容。

　　离开了凯泽斯劳滕之后，克洛泽还需要时间来熟悉适应新环境。

　　另外除了输掉比赛之外，这场比赛还让云达不莱梅失去了他们的主力边后卫于米特·达瓦拉。

　　他在比赛中拉伤了大腿肌肉，将肯定缺席对波尔图的欧冠小组赛第一轮。

　　虽然沙夫派出主力出战门兴格拉德巴赫就是不想两连败，不过这种事情显然是他没办法控制的。

　　联赛中连输两场，云达不莱梅的排名已经从之前的第三跌落到了第六。

　　比赛结束之后，德国媒体对云达不莱梅目前的状态也表示了担忧。

　　“联赛两连败，克洛泽又不在状态……三天之后就是欧冠小组赛，留给沙夫的时间可不多了……”

　　……

　　在这场比赛的看台上，还出现了波尔图的球探。

　　他是来观察波尔图下场欧冠小组赛对手的。

　　当天晚上波尔图的主教练何塞·库切罗就收到了自己的球探发来的比赛报告。

　　在报告中球探提到了荣光的表现。

　　“……正如媒体们所言，中国人是一个个人能力非常出色的球员。他的存在，让云达不莱梅的进攻拥有了速度。他在比赛中为球队打进了唯一入球。在比赛中他的速度是我们必须严防的……不过除了荣，云达不莱梅其他球员的状态都很一般……或许是国家队比赛让他们疲劳，或许是其他什么原因。克洛泽状态不好，可能将在对我们的比赛中被排除出首发阵容，如一次来，云达不莱梅可能改打442……于米特·达瓦拉的受伤，让他们在右路的进攻和防守都被削弱了，我建议我们可以主攻他们的右路……”

　　球探的报告写的非常详细，云达不莱梅的方方面面都分析到了。

　　库切罗对前方球探的工作非常满意。

　　接下来就是他的事情了，根据这份球探报告，调整自己的战术和安排。

　　……

　　在比赛前两天，入选了欧冠二十人大名单的波尔图球员抵达了不来梅。

　　在机场，他们受到了一部分提前来到这里的波尔图球迷们的欢迎。

　　还有媒体记者。

　　夸雷斯马自然是媒体报道和球迷们关注的焦点人物。

　　波尔图的不少球迷都是冲着夸雷斯马来的。当夸雷斯马出现在他们视线中的时候，他们发出了欢呼声。

　　记者们按动相机快门的频率也明显加快了。

　　夸雷斯马在欢呼声中，脸上绽放出了笑容，看起来他心情不错，他还向记者镜头，以及球迷们竖起大拇指。

　　在上周末结束的葡超联赛中，夸雷斯马表现出色，帮助波尔图客场击败了布拉加。

　　他在比赛中梅开二度，还送上了一次助攻。完全摆脱了他上赛季在巴塞罗那的阴影。

　　葡萄牙媒体盛赞夸雷斯马重新找回了信心和状态，“他又是那个让人寄予厚望的菲戈接班人了！”

　　“拥有状态如此出色的夸雷斯马，对即将远征德国的波尔图来说，一定是最好的消息！”

　　“在德国媒体侮辱性的报道出炉之后，夸雷斯马反而被激起了旺盛的斗志，他保持了非常好的状态，梅开二度外加一次助攻，就是夸雷斯马对德国人做出的最好回答！”

　　……

　　现在，在不来梅机场外，夸雷斯马也接受了媒体的短暂采访。

　　他显得信心十足：“我当然希望能够获得一场胜利。客场比赛不好打，但是我们有信心！”

　　在巴塞罗那被憋了一年的夸雷斯马浑身上下似乎有使不完的力气，在葡超联赛中的出色表现也给了他信心，他希望在欧冠赛场上重新证明自己，给那些曾经在上赛季嘲笑过自己的人狠狠一耳光！

　　尤其是巴塞罗那！

　　他要让巴塞罗那明白，他夸雷斯马绝对不是水货！

　　“对荣的回应你怎么看？”有记者问道。

　　他指的是荣光表示要让夸雷斯马认识一下自己的事情。

　　夸雷斯马挑了挑眉毛：“他愿意怎么说那是他的自由，与我无关。”

　　这个问题似乎让他心情变坏了点，他不再接受媒体记者的采访，也不再对着球迷们频频竖起大拇指。

　　而是扭身快步走了出去，跟上了大部队。

　　“看起来他对荣光很有看法啊……”看着他的背影，一群中国记者先聊了起来。

　　“那是当然了，被人用那种侮辱性的对比和荣光比较，谁都会生气吧？《图片报》完全就是在揭他的伤疤……”

　　“可是这和荣光有什么关系？他要讨厌也应该针对《图片报》，针对德国媒体去。冤有头债有主的，冲着荣光来算什么啊……”

　　中国记者自然是站在荣光这边的，他们都为荣光鸣不平。

　　荣光这完全是躺枪。

　　“我也觉得他的态度不是简单的被德国媒体挑起来的火，更像是素有旧怨。《图片报》的那个专题不过是给了他一个借口而已……”

　　“荣光抢他老婆了？”

　　“鬼知道！”

　　“啧啧。不管怎么说，我都不希望他击败荣光！”


第一百三十四章 夸雷斯马的标志

　　比赛日当天，到晚上六点钟的时候，威悉球场基本上就座无虚席了。

　　身着绿色球衣的云达不莱梅球迷们，将看台铺满。

　　他们对于欧冠比赛表现出了巨大的热情，因为他们已经很久很久没有在自己的主场看过一场欧冠比赛了。

　　葡萄牙是西南欧的效果，论经济在整个西欧都是垫底的，和德国这个庞然大物完全没法比。

　　唯一能够让他们有信心的就是足球了。

　　所以随队前来的波尔图球迷们看到云达不莱梅球迷们如此激动的期待着比赛开始，也忍不住感到不屑。

　　“真是可怜的德国人！他们就像是在过圣诞节一样……”这些被赶到看台偏僻角落的葡萄牙球迷们借着讥讽云达不莱梅球迷的机会，发泄他们对这个安排的不满。

　　“理解他们吧，他们可不像咱们，能够每年都参加欧冠。云达不莱梅历史上可怜一次欧冠冠军都没有呢。整个德国，也就只有拜仁慕尼黑值得我们重视……”

　　“但是听说拜仁慕尼黑上赛季就输在这支球队脚下……”有人发表了不同的意见。

　　前面的人脸色有些尴尬，但是很快就调整过来了：“那只是意外。任何一支球队都可能发生这样的意外，我们不也有过吗？在德国，只有拜仁慕尼黑才是真正的豪门，云达不莱梅这样的只能够算是暴发户！暴发户有什么好怕的？他们一点欧冠经验都没有，拿什么和我们比？”

　　“就是，我们的目标可不是小组出线，那简直太简单了！我们不仅要小组出线，还要以小组第一的身份出线！”

　　他的话马上就得到了其他球迷的赞同。

　　“我看里卡多不如拿这场比赛做热身，他真正要全力以赴的对手是巴塞罗那。我相信那场比赛也会让他充满斗志的……”

　　“是啊是啊，在巴塞罗那的失败一定会让里卡多在面对巴塞罗那的时候，充满了动力和斗志的。真是令人期待的一场比赛啊！”

　　波尔图的球迷们已经开始期待小组赛第三轮和第四轮对巴塞罗那的两场背靠背了。

　　……

　　“先生们，这是我们在欧冠上的第一场比赛。以前云达不莱梅也曾经参加过欧冠。但是那与我无关，也与你们无关。对我们来说，这是一次全新的经历和体验。我们在走一条完全没有可以攻借鉴经验的路。但这正是魅力所在。我们有无限的可能性。在抽签结果出来之后，媒体们都再说我们被分到了‘死亡之组’。什么是‘死亡之组’？就是形势混乱，谁都有机会。那为什么我们没有机会？”

　　沙夫正对着一屋子的云达不莱梅球员们发表赛前的训话。

　　像这样的训话沙夫并不常用。

　　但是今天不一样，因为今天是他第一次率队打欧冠，他难免会有很多感慨，有些话想说。

　　“波尔图是卫冕冠军。听起来很唬人而已，他们的主力走了一大半，他们的主教练也走了。我认为穆里尼奥的波尔图才算是一支强队，而现在这支……不算！我们是堂堂德甲联赛冠军，无论从哪方面来看，德甲联赛冠军也比葡超联赛的冠军更有含金量。又是我们的主场，为什么我们不能拿下他们？给我们的欧冠赛季来个开门红？！”

　　沙夫反问大家。

　　“过去两场联赛我们的状态不好，这是事实。但这并不意味着我们在欧冠的比赛中也会表现不好。我想你们和我一样，都非常期待这场比赛的，对不对？”

　　大家点头回答道：“不错！”

　　“那好，那就出去告诉他们。我们千辛万苦才得到的这个机会，绝不是为了只踢六场比赛的！”

　　……

　　当荣光从更衣室来到球员通道等待入场的时候，他看到了法比亚诺。

　　法比亚诺正在和迭戈聊天，这场比赛他们两个人都将首发出场。

　　这是荣光在巴西踢球是认识的人，法比亚诺是自己的队友，迭戈则是自己的对手。

　　所谓不打不相识，在巴西经常交手之后，自然也就认识了。

　　荣光径直走上去和法比亚诺、迭戈两个人打了声招呼。

　　但并没有聊天。

　　两个人也一样。

　　法比亚诺还用眼神示意荣光看夸雷斯马。

　　但荣光扭头就走了，并没有将目光投过去。

　　听了孙奉阳的介绍之后，他对夸雷斯马这样的失败者真不是很感兴趣。

　　我的对手是卡卡，是罗纳尔迪尼奥这种档次的，夸雷斯马？能吃吗？

　　……

　　实际上，夸雷斯马在球员通道里可是看着荣光的。

　　从荣光出来和法比亚诺、迭戈两人打招呼的时候，他就在另外一边看着荣光了。

　　这就是被伊涅斯塔奉为偶像的家伙，他倒是想要好好看看。

　　他当然也注意到了法比亚诺的眼神。

　　不过让他有些意外的是，荣光竟然看都没看他一眼，转身就走了！

　　顿时，他攥起了拳头。

　　有股无名火在心里升腾。

　　瞧不起我？！

　　……

　　当双方球员走出球场的时候，也不知道是巧合，还是有意的，荣光和夸雷斯马两个人正好是并排平行。

　　不过两个人谁都没看谁，荣光跟着自己的队友出场，表情平静，一如既往。夸雷斯马微微昂着头，看着远方，脸上的表情颇为严肃。

　　随后双方列队，互相握手。

　　当夸雷斯马走向荣光的时候，并没有任何异状发生。

　　荣光伸出手去，夸雷斯马也握住了他的手。

　　两个人的手握在一起，然后很快分开。

　　让那些一直盯着两个人的解说员们十分失望。

　　他们还想看点劲爆的。

　　夸雷斯马可绝对不是那种低调温顺的球员，作为一个天才，他的脾气可也是相当火爆的。

　　解说员们可并不知道，夸雷斯马现在是憋了一肚子火，要在比赛中发泄出来呢。他才不会在赛前握手的仪式上和荣光浪费时间。

　　法比亚诺随后和荣光握手的时候，给了他一个意味深长的眼神：小子加油！

　　荣光也回了他一个眼神：你放心！

　　随后，比赛开始。

　　……

　　在挑边中，云达不莱梅拿到了挑边权，所以开球权就是波尔图的。

　　波尔图并没有利用这次开球，直接迅速把足球打到云达不莱梅的禁区里去。而是一路回传，然后再慢慢往上进攻。

　　对于两支球队来说，这场比赛其实就是一场遭遇战。

　　虽然大家都提前收集和了解过对方的情报资料。

　　但是纸面上和电视机屏幕上的东西总归不如自己亲身体验的真切。

　　对方究竟有多强大的实力，还是要等到比赛中交过手才清楚。

　　何塞·库切罗并没有因为云达不莱梅最近两轮联赛状态不佳，就掉以轻心。

　　开场打的依然小心谨慎。

　　主要是在防荣光。

　　荣光的速度太快了，给他一点空隙，说不定都能让他钻过去。

　　这场比赛沙夫确实没让克洛泽首发出场。

　　云达不莱梅打的是442。

　　搭档打前锋的就是荣光和克拉什尼奇。

　　这两个人在上赛季就一起配合了，相当默契。

　　442本来也是上赛季云达不莱梅一直打的阵容。

　　所以克洛泽状态不佳被替换下去，对于云达不莱梅来说，反而未必是坏事。他们可以恢复到上赛季他们最熟悉的那一套打法。

　　进攻套路虽然没有三人换位那么多变，但却更简单。

　　对于荣光来说，他可能更喜欢简单的打法……

　　反正目前这套442的打法让他觉得很熟悉。

　　……

　　足球落到了夸雷斯马的脚下。

　　解说席上的葡萄牙解说员来劲了。

　　“里卡多·夸雷斯马！他本场比赛第一次拿球！让我们看看他会带给我们什么精彩的表现！”

　　随队前来的波尔图球迷们也发出了欢呼声，为夸雷斯马加油。

　　虽然夸雷斯马以前是波尔图的死地里斯本竞技培养出来的球员，不过他现在已经是波尔图的一员，那么波尔图的球迷们自然也就为他加油助威。

　　夸雷斯马打的是右边锋，和荣光正好不对位，他对应的是云达不莱梅的左边后卫斯塔尔特里。

　　两个人隔着一座球场。

　　夸雷斯马憋了一肚子火，有心想要让荣光见识见识自己的能耐，所以当他拿球面对斯塔尔特里的时候，并没有把足球传出去。

　　而是带球杀向了云达不莱梅的加拿大国脚。

　　当他接近斯塔尔特里的时候，他的左脚划向足球，但是并没有碰到足球，只是一个踩单车假动作。

　　果然，紧跟着他的右脚也从足球上划了过去，连续两次踩单车！

　　随后夸雷斯马的右脚突然往回踢，脚后跟将足球磕向了身体的左侧。

　　他的左脚跟着发力蹬出去，突然变向内切！

　　这个动作用脚后跟从背后磕球，视觉效果很不错。

　　但是因为这个动作本身就很别扭，所以夸雷斯马接下来必须小碎步调整步伐。

　　速度上慢了下来。

　　斯塔尔特里一开始被夸雷斯马晃了，但是经验丰富的他却很快又补了回来，继续横在夸雷斯马的面前。

　　夸雷斯马也没有着急，继续内切。

　　斯塔尔特里知道夸雷斯马要做什么，不肯让他继续这么内切，便干脆上来断球。

　　这次夸雷斯马的脚下动作要比斯塔尔特里更快，右脚一拉，就把足球从斯塔尔特里前拉走，继续内切，并且躲开了斯塔尔特里。

　　接下来，面对上来补防的中后卫伊斯梅尔，夸雷斯马起右脚，射门！

　　“来了！”葡萄牙解说员很兴奋。

　　执教夸雷斯马在内切的过程中，突然用右脚的外脚背削中足球！

　　足球在空中划出了一道外弧线，绕过了伊斯梅尔，直奔云达不莱梅球门的后角！

　　这就是夸雷斯马最引以为豪，最擅长的右路内切用右脚外脚背的弧线射门！

　　这是他的招牌绝技，一般人很少会这么踢，而且也很少能够向他踢得这么好！

　　关于这一点，云达不莱梅全队在备战的时候，就专门做过练习的。

　　看到夸雷斯马内切，门将赖因克就提前往后角移动了，果然夸雷斯马的射门奔着后角来，他腾空而起，尽量伸长了自己的手臂，最后使用手指尖将足球捅了出去！

　　不得不说，夸雷斯马这一脚的弧线确实水准相当高。赖因克都提前移动了，才堪堪把足球挡出去……

　　这要是没提前移动，说不定就让足球直接旋过他的十指关，然后飞入球门了吧？

　　在空中眼睛一直跟着足球的赖因克，看到这一幕，竟然有些后怕……

　　……

　　“啊啊啊！夸雷斯马的射门！就差那么一点！”解说席上的葡萄牙解说员双手抱头，懊恼地大喊起来。

　　“喔！漂亮！夸雷斯马天才般的射门，差一点就为波尔图在比赛刚刚开始的时候首开纪录了！”

　　“很明显这本来是一次试探进攻，但是夸雷斯马的天赋让这次进攻变成了很有威胁的进攻！这就是天才的作用！”

　　解说员席上响起了各种语言的对夸雷斯马的称赞和吹捧。

　　夸雷斯马也双手抱头，为这脚球竟然没进，感到遗憾。

　　不过他很快就把手放了下来。

　　比赛才刚刚开始，我还有的是时间，这绝对不是偶然，这才是刚刚开始！

　　他回头望向球场另外一边的荣光。

　　他注意到了荣光有些惊讶的表情。

　　于是他得意的笑了起来。

　　似乎他已经战胜了荣光一样。


第一百三十五章 试试？试试就试试

　　在夸雷斯马用那样一种别出心裁的方式射门的时候，荣光确实有点惊讶——他没想到夸雷斯马还能够用这样的方式射门。

　　一般从右边路内切射门的球员，基本上都是左脚将，他们会用左脚完成射门。

　　左脚射门的好处是，足球和防守球员中间会隔着一个射门球员自己，这样一来，防守球员想要断球就没有那么容易了。

　　因为一旦对方想上前断球，带球球员就可以把足球拨向外侧。

　　这样一来，当带球球员想要抡脚射门的时候，也就不用担心抬起脚来，会被对方把足球断掉。

　　此外，左脚射门的球员在内切的时候射门，可以不用调整身体方向，很自然完成射门动作，这样射门比较突然，令防守球员防不胜防……

　　总之，为什么右路内切的射门球员多是选择用左脚是有原因的。

　　而夸雷斯马则偏偏反其道行之，他是右脚球员，却内切射门，而且还用的是右脚。

　　当然了，为了解决以上那些用右脚射门可能存在的问题，他选择了一种很独特的射门方法，那就是用右脚外脚背射门，这样他也可以在跑动中不调整身体朝向，也不会抡脚发力准备很久，而是非常自然的直接射门。

　　不过这一下对右脚小腿摆动的力量要求很大。

　　夸雷斯马非常擅长这么做，他是专门练过的。

　　他很享受用右脚外脚背把足球搓出一条弧线，然后绕过门将，坠入球门远角的感觉。

　　那快感甚至可以与做爱时的高潮相媲美。

　　……

　　荣光在脑海中重放了几遍夸雷斯马的射门的之后，发现夸雷斯马选择用这样一种猛地一看挺别扭的方式射门，确实有他的道理。这样就不用担心右脚带球内切的时候会被对方断球了……

　　而且这样子的射门非常突然，对手几乎猜不到他什么时候会射门，也就没办法提前封堵他的射门。

　　他没想到这个人竟然还挺有一套的嘛。

　　荣光突然冒出一个想法——我要是也会这一招，那会不会让我的得分方式变得更多呢？

　　现在荣光侧重脚是右脚，所以在右路的时候，荣光基本上很少会这样内切射门，他都会直接内切杀入禁区，然后正对球门之后再用右脚射门。

　　如果他要直接在禁区外内切远射的话，他会从左路内切。

　　如果他会这一招的话，那么从右路内切之后也可以直接远射，对手恐怕就更难防他了……

　　想到这里，荣光越发坚定了自己的想法。

　　他要学这个！

　　当然，他可不会去找一个连他是谁都不知道的人学。

　　反正他已经看到了，那就自己学呗。

　　也没什么高深的，无非就是用右脚的外脚背搓出一条外弧线来嘛。

　　就是弧线的弧度和力道，还有准确性。

　　对于巴西训练体系出来的荣光，对球性的掌控还是很好的。

　　在这方面他对自己有信心。

　　现在比赛中试试吧，找找感觉！

　　反正接下来云达不莱梅肯定也是试探进攻，并不要求进球。

　　……

　　当云达不莱梅的进攻的时候，足球很快就传到了荣光的脚下。

　　现在以荣光在云达不莱梅的地位，已经不需要他再举手要球了。

　　他是球队场上的进攻核心，这一点毫无疑问。

　　荣光在中线附近拿球，正好在右路。

　　当荣光拿球的时候，德国解说员也激动起来：“夸雷斯马刚刚又一次非常漂亮的表现，现在轮到荣了！让我们拭目以待！”

　　中国记者们也目不转睛地盯着荣光。

　　夸雷斯马刚才的表现，傻子都看得出来那是在向荣光示威。那么荣光会怎么回应他呢？

　　夸雷斯马之前说他不知道荣光是谁，荣光则说他会让夸雷斯马知道他是谁。

　　那么他究竟要怎么样让夸雷斯马知道他是谁呢？

　　就连夸雷斯马也在球场的另外一边盯着荣光。

　　这一刻，荣光就是所有人目光的焦点。

　　葡萄牙解说员还在炫耀之前夸雷斯马的进攻：“波尔图全场比赛第一次进攻就差点进了球，夸雷斯马使出了他独有的右脚外脚背射门，如果不是运气不好的话，这脚球肯定进。波尔图有机会用一次试探性进攻打破僵局……”

　　他压根儿没提荣光怎么样。显然他还沉浸在夸雷斯马刚才那一脚美妙的弧线中无法自拔。

　　荣光侧身让过来球，然后转身追了上去，只一步就把足球追上。

　　面对上来防守他的马尼切，荣光没有做出任何像夸雷斯马那样花哨的动作。

　　他只不过是左肩一沉，骗的马尼切往中路移动了重心，随后用右脚把足球拨向了相反的方向，在一加速，就这么从马尼切的身边抹了过去。

　　而马尼切根本没办法在短时间内连续两次改变重心，只能够眼睁睁看着荣光突破了他。

　　“噢噢噢噢！突破了！轻松！”

　　和夸雷斯马的花哨过人动作完全不一样，荣光的过人可能没有那么花哨，但是效率更高，更实用。

　　过掉了马尼切的荣光瞬间提速，让想上来补防的科斯蒂尼亚马上断了这个念头——等他扑上去，那也不过是荣光两秒钟之前所在的位置……有什么意义？

　　这也是波尔图球员第一次亲身体验荣光的速度……他们才发现原来真的有人能够带球跑得这么快！

　　几乎是眨眼间，他就已经冲到了波尔图的三十米区域。

　　“好快！”葡萄牙解说员都忍不住惊呼起来。

　　法比亚诺在前场看到这一幕，忍不住咧了咧嘴——这就是他的笑了。

　　那小子的速度依然很快，突破倒是比在巴西的时候更犀利了。看来在欧洲这一个赛季，对他的锻炼和提升都不小！

　　自己最开始还担心他去了欧洲和自己一样呢，现在看来，天才就是天才，荣光适应欧洲的速度简直比他跑的速度都还快！

　　这场比赛，夸雷斯马那小子恐怕会死的很惨……

　　……

　　瓦伦特还没来得及进行心理准备，荣光竟然就已经带球杀到了他的面前！

　　他慌忙迎战。

　　荣光面对瓦伦特，也做了一个踩单车，不过他的踩单车频率更快。右脚一划，让瓦伦特以为荣光要继续走外线突破。

　　随后荣光左脚外脚背再把足球拨向内侧。

　　这个动作要比之前夸雷斯马一定要用脚后跟把足球磕过去的那个变向更自然，也更快。

　　他左脚拨球，右脚就发力蹬出去，整个人急停变向。

　　瓦伦特再追，已经落后了半个身位。

　　荣光横向内切之后，并没有继续往禁区里冲，而是横着带球。

　　“他要做什么？他可不擅长用左脚远射……”德国解说员马塞尔·莱夫都觉得奇怪。荣光右路内切的话，基本上都是进禁区。

　　向这样沿着大禁区线横着走的时候并不多。因为荣光自己也知道，他不擅长左脚远射。

　　所以他横着带没什么意义，除非对方对他进禁区是严防死守，让他没办法切入禁区，只能够横着走，然后把足球传给下一位队友。

　　看荣光横向带球，波尔图的防守球员可就不客气了。

　　中后卫里卡多·科斯塔冲了上来，然后一脚捅向荣光的球，同时也撞向荣光的人。

　　这一下上抢的速度非常快，荣光为了躲避他都不得不把足球稍稍趟大了点。

　　然后荣光用速度闪开了里卡多·科斯塔的冲撞，追向足球。

　　他不得不抓紧时间，因为被他趟出去的足球，同样吸引了其他的波尔图球员。科斯蒂尼亚和另外一名中后卫佩德罗·埃曼纽尔都在向足球跑去。

　　荣光必须抓紧时间！

　　他摆脱了里卡多·科斯塔之后，将自己的速度瞬间提至最高，冲到足球跟前的时候，他也没有尝试任何控球，而是直接抡起右脚！

　　一脚射门！

　　右脚的外脚背就像是鞭子一样抽在了足球中部偏下的位置。

　　右脚脚尖指向左侧，整个腿也抡向了这个方向。

　　足球却飞向了完全相反的方向，在空中划出了一道弧线，飞向球门！

　　那一刻，所有人都目不转睛的盯着足球。

　　夸雷斯马的眼睛突然瞪大了。

　　他看到足球在空中划出的弧线正好绕过了腾身飞起的老门将维托尔·拜亚！

　　然后继续旋转，非常强烈的旋转，与空气摩擦，逐渐改变这飞行的方向，绕出了一道平时极难看到的弧线。

　　在绕过门将拜亚之后，就直扑球门后角！

　　看到这一幕，夸雷斯马的脑海里突然冒出一个想法——不……会……吧……

　　念头刚刚产生，就看到足球擦着门柱和横梁的交界，飞进了球门！

　　飞进了球门！

　　夸雷斯马整个人僵住了，然后迅速石化。

　　这球……竟然飞进了球门？！

　　这球……竟然进了！

　　……

　　不仅仅是夸雷斯马愣住了，球场上的所有人几乎都愣住了。

　　他们用不可思议的眼神看着在球网里旋转的足球，然后又将不可思议的眼神挪到大禁区前沿的弧顶地带。

　　荣光完成了射门之后，就被科斯蒂尼亚和埃曼纽尔两个人绊倒了，这个时候他正趴在地上呢，不过他也没忘了扭头看着球门。

　　当他看到足球飞进球门之后，他自己也愣了一下——我只是试一试啊！

　　但他很快就反应过来——管他的呢！球进了就行！

　　于是他挣扎着从地上爬了起来，用力挥舞着拳头，跑向角旗区。

　　而周遭的波尔图球员，则像是雕像一样，目送他离去。


第一百三十六章 山寨的

　　“荣光在边路高速带球……然后内切！……他趟大了！”

　　ESPN的解说员詹俊光大喊道。

　　在中国，中央电视台直播德甲、意甲和西甲的比赛，而ESPN则负责转播英超和欧冠比赛。

　　所以当荣光出现在欧冠比赛上的时候，就轮到詹俊光这位在中国颇有名气的解说员来解说了，他平时是解说英超比赛的，对德甲比赛并不熟悉，但是这并不代表他对荣光不了解。

　　作为目前中国足坛最靠谱的球星，荣光在中国国内有很高的知名度。如果詹俊光不了解荣光的话，那就不算是一个合格的解说员。

　　“不过没关系！他的速度真快！一个箭步就追了上去……射门？！直接射门！！这球……这球有了！漂亮！难以置信！右脚外脚背的外弧线！”

　　和他搭档的评论员嘉宾李元也在惊呼：“这不是夸雷斯马的进球方式吗？！”

　　詹俊光反应过来，哈哈大笑：“没错！这是夸雷斯马最擅长的进球方式！右路内切，然后用右脚外脚背搓一脚外弧线……哈哈！这真是太有趣了！赛前，夸雷斯马口出狂言！说不知道荣光是谁。而荣光则告诉他会在比赛中让他认识自己的……真没想到他会用这样的方式来让夸雷斯马认识他！没有比这个更让夸雷斯马印象深刻的了吧？！哈哈哈！”

　　一个解说员和一个解说嘉宾，两个人就这么狠幸灾乐祸地笑了起来。

　　……

　　在笑的可不仅仅是中国的解说员，德国解说员马塞尔·莱夫也是如此。

　　在看到进球之后，他愣了一下，随后他就为荣光的进球高呼起来。

　　高呼完毕，他也笑了。

　　“这球真让我感到熟悉……对了，就在一分钟之前，夸雷斯马才在云达不莱梅的禁区前来了这么一脚，不过他的那一脚被赖因克扑了出去。而这一脚，荣光直接打进了球门！这是说两个人之间存在着巨大的差距吗？哈！”

　　其他国家的解说员也都在纷纷评价着荣光的这个进球。

　　只有葡萄牙解说员选择了沉默。

　　这个进球实在是太打脸了，让他都不知道该怎么说。

　　这可是夸雷斯马最擅长的进球方式，也是夸雷斯马的支持者们一直都引以为豪的。

　　擅长以这样的方式进球，欧洲足坛，恐怕就这独一份。

　　没想到今天，独一份的没有进球，却被别人用山寨的方式进了球……

　　……

　　实际上夸雷斯马在看到进球之后，脸色也变得很不好。

　　这个进球就像是一个响亮的耳光，狠狠地扇在了他的脸上。

　　被人这么当面打了一巴掌，脸色怎么可能会好得了呢？

　　他在赛前设想过这场比赛自己会遇到什么情况，尤其是那个中国人，他会有什么表现。

　　他想过荣光会利用速度进球。

　　但是他没想过荣光竟然会直接模仿了他的进球方式！

　　这可是他赖以成名，引以为傲的绝技！

　　结果荣光就他妈看了一眼！便学了去！

　　夸雷斯马顿时心生一股重重的挫败感。

　　自己的苦练在这个人面前，似乎变得很可笑，毫无价值。

　　他不知道其实荣光这个球也有很大的运气成分，说白了就是蒙出来的。

　　你要再让荣光来这么一叫，他绝对打不进。

　　不过足球是看结果的，只要你进了球，甭管是不是蒙的，球进了就是球进了。

　　……

　　荣光刚刚跑到角旗区，就被从其他地方赶来的队友围住了，大家用力拍打着他的肩膀、后背，大声问他：“你是怎么做到的？是蒙的吗？平时没看到你练啊！”

　　荣光统统笑而不语——开玩笑！我能告诉你们我就是蒙的吗！

　　……

　　看着被队友们簇拥在中间，已经几乎看不到的荣光，法比亚诺突然叹了口气。

　　他知道荣光会击败夸雷斯马，因为他很了解荣光。

　　但是现在看来，他对荣光的了解已经有些跟不上荣光的进步速度了。

　　一年没见，荣光已经如此厉害了……

　　这小子进步越来越快，已经不是自己追的上的了。

　　他毕竟属于一个完全和自己不同的世界。

　　想当初，那个人才刚刚来到一线队的时候，就指着卡卡说自己要打败他，当真是成了笑话。有人完全没把他放在眼里，还有人觉得世界上怎么会有这么白痴的人呢？

　　可结果呢？

　　现在谁才是白痴？

　　现在来看，整个圣保罗那一批球员中，确实只有荣光才能够和卡卡竞争了。

　　甚至卡卡都有些隐隐要被荣光超过甩开的架势……

　　果然，有些人天生就是要做大事的，有些人天生就是要成为最顶尖的那一部分人的。

　　只怕以后，自己会看到荣光越飞越高，直到再也看不见吧……

　　……

　　和法比亚诺有着同样感慨的人还有另外一名巴西中场，迭戈。

　　当初他和罗比尼奥在桑托斯的时候，被称为“桑托斯双子星”。罗比尼奥被认为是“贝利二世”，而自己也被认为是穿着巴西球衣的“马拉多纳”。

　　他对此颇为自得过一阵子的。

　　后来他们在巴西多次和圣保罗相遇，认识和了解了荣光。“桑托斯双星”在“圣保罗双星”面前就没赢过。

　　从那个时候，他就知道荣光有多厉害了。

　　那真是桑托斯的苦主啊……

　　连续两次在重要比赛中交锋，都是荣光坏了他们的好事。

　　相信这一点，罗比尼奥一定印象深刻。

　　现在荣光在欧洲踢了一个赛季，他的进步竟然比在巴西的时候更快了，在这次欧冠小组赛中相遇，迭戈差点都没认出来这是当初在巴西和他们鏖战的荣光……

　　那种意气风发，那种自信，还有实力上的成长。

　　迭戈相信，这个时候的荣光回到巴西的话，一定会成为巴西全国赛场上最顶级的球员。

　　如果是那个时候的他们遇到现在的荣光，恐怕连鏖战的资格都没有。

　　在欧洲……真的这么锻炼人吗？

　　迭戈对自己在欧洲的未来也充满了期待。

　　……

　　当荣光进球的时候，沙夫和阿洛夫斯第一反应不是庆祝进球，而是目瞪口呆的互相对视。

　　他们惊讶是因为没想到球队竟然这么快就领先了——比赛才开始了三分钟。

　　更惊讶的是荣光进球的方式——这分明就是夸雷斯马的那个射门招数嘛！荣光这是要告诉夸雷斯马，他也会这一招，所以没什么好了不起的吗？

　　“那小子……”反应过来之后沙夫摇头，笑道。“总能够给人带来惊喜！”

　　阿洛夫斯点点头：“虽然我知道希望很渺茫，但我还是想要争取一下买断荣。哪怕为此付出高昂的代价。”

　　沙夫看了阿洛夫斯一眼：“我祝你成功。”

　　“你必须希望我成功，否则下个赛季开始，就该你头痛了！”

　　……

　　在云达不莱梅的庆祝之后，比赛继续进行。

　　比赛才开始了三分钟，云达不莱梅就在主场取得了一球领先。

　　这个开局，是很多人都没想到的。

　　不管怎么说，波尔图是卫冕冠军，瘦死的骆驼比马大，再怎么流失球员，也不至于面对云达不莱梅的时候这么快就落后啊？

　　大家原本以为这会是一场激战，云达不莱梅有主场优势，波尔图经验丰富。

　　哪想到云达不莱梅本场比赛第一次射门，荣光就轰开了波尔图的球门。

　　这个进球是如此漂亮，而且用的还是对方核心球员最擅长的方式，所以极大的鼓舞了云达不莱梅的士气。

　　波尔图则被打乱了阵脚，一直到上半场结束，他们都被云达不莱梅压着打。

　　包括夸雷斯马在内的波尔图球员发挥都有些不正常。

　　夸雷斯马的表现倒不是萎靡不振，他确实萎靡不振了十几分钟的时间，随后他就重新恢复了斗志，要和荣光一较高下。

　　但是这次他用力过猛了。

　　越想表现自己，反而越是表现不出来。

　　足球到了他脚下，就是埋头带带带，一直带到再也带不动为止，然后要么直接强行射门，要么匆匆传出去。但不管是哪一样，效果都不好。

　　他们在上半场结束都没有再丢球，只能说明云达不莱梅打欧冠还是缺乏经验，有些不适应，还不算太得心应手。

　　实际上欧冠和德甲确实是截然不同的。

　　荣光初到欧洲的时候，发现德甲的节奏比在巴西的要快得多。

　　那么现在欧冠的节奏要比德甲更快！

　　有过数据统计，欧冠比赛中的传球速度要比德甲快百分之十到百分之十五。

　　所以如果荣光不是在德甲经历了一年的适应期的话，直接打欧冠联赛，他恐怕会更不适应。

　　这么看来，登陆欧洲第一个赛季没有打欧冠比赛，对于荣光来说反而是件好事儿。

　　就这样，上半场比赛结束了，云达不莱梅在主场凭借荣光在第三分钟的进球1：0领先波尔图。

　　他们离场的时候，电视转播给了荣光和夸雷斯马两个人各一个特写镜头。

　　特写镜头中，夸雷斯马表情阴郁，一个人低着头快步走向通道。

　　而荣光则在和法比亚诺走在一起，两个人进行着简单的交流。

　　对这一幕，大家都的并不意外。

　　荣光和法比亚诺在圣保罗的时候曾经是队友，关系还不错。

　　虽然现在各为其主，但是这也妨碍他们在场下的友谊。

　　不过荣光和法比亚诺在说什么呢？

　　“我这没想到你会用这样的方式来打夸雷斯马那小子的脸啊，荣……”

　　“我也只是想试试而已，哈！”荣光有些不好意思地笑了起来。

　　“不过挺好的，你瞧见没，夸雷斯马已经自乱阵脚了。我现在唯一的遗憾就是……现在我也不知道波尔图是否还能够在客场带走三分了……”

　　荣光笑道：“虽然已经领先了，但我也不会脚下留情的！”

　　法比亚诺点了点头：“当然，当然。我也不希望你会……”

　　我倒是真希望你会啊！

　　法比亚诺在心里哀嚎道……


第一百三十七章 中国球员的欧冠历史

　　中场休息对于夸雷斯马来说简直就是折磨。

　　因为主教练费尔南德斯批评了夸雷斯马在上半场的表现。

　　“我不明白你和荣有什么私人恩怨，里卡多。我也不关心这个。我是球队主教练，我现在只关心球队的成绩。我们是卫冕冠军，这是我们本赛季的第一场欧冠正式比赛，上半场却表现的像坨屎！这是为什么？”

　　他听起来像是在问大家，但实际上眼睛是一直盯着夸雷斯马的。

　　“下半场，我不希望看到足球到了你脚下就传不出去的一幕了。在球队赢球的基础上，你想怎么和荣单挑，那是你的事情。但如果球队赢不了，那我就会把你换下来。我不管你是不是核心。”

　　西班牙教练费尔南德斯这话说得很难听。

　　所以夸雷斯马的脸色就难看了。

　　说实话，这让他挺意外的。

　　他没想到主教练竟然会将球队上半场的被动简单的归咎于自己，似乎全队落后，都是自己的责任一样。

　　那要是输了球，自己不就要替这个主教练背黑锅了吗？

　　越想夸雷斯马越不爽。

　　同时，他也在心里下定了决心，下半场无论如何要进球，要扳平比分，要让主教练看看，球队落后不是自己的问题，但是自己有能力拯救球队！

　　至于费尔南德斯后面说的那些话，他压根儿没听进去。

　　……

　　下半场比赛开始之后，波尔图总算是恢复正常了——除了夸雷斯马。

　　夸雷斯马依然在尝试过掉他面前出现的所有云达不莱梅球员。

　　他确实可以过掉一两个，但这样的情况不会每次都出现。

　　有些时候，他甚至连一个都过不去。

　　最严重的是射门。

　　他现在特别偏执于从右路内切然后用右脚外脚背射门。

　　平时他可能还会传传球，而现在出了射门，他什么都不考虑了，就是要射门，而且就用这一种方式射门。

　　他似乎是一定要在大家面前证明自己才是真正的右脚外脚背弧线射门的大师，这是他的绝招，没道理山寨的能进球，自己却进不去啊……

　　可是到现在为止，他还就真是一个球没进！

　　右脚外脚背的射门，其实能够进球是因为有一定的突然性。

　　正常情况下，当他带球内切的时候，门将会重点防近角。这时候他突然起脚射门，足球兜向远角，门将往往会猝不及防，距离远角太远了，也导致他们鞭长莫及，防不胜防。

　　可是现在夸雷斯马一根筋就是要用这种方式决一胜负，那防守起来就太好防了。

　　就在夸雷斯马和云达不莱梅的球员们较劲的时候，荣光却在球场的另外一边，开辟着属于他的通路。

　　他将自己的速度和技术结合的很好，波尔图的那些防守球员，包括参加了2004年欧洲杯的葡萄牙国脚们，在面对荣光的突破是，也都非常狼狈。

　　“急停！变向！漂亮……过了！”

　　“一个荣标志性的踩单车，速度真快！马尼切在荣光的速度和灵活面前，就像是深陷泥潭一样……”

　　“和夸雷斯马不同，荣的过人动作没有那么花哨，但是更为实用。当夸雷斯马还在横着试图摆脱斯塔尔特里时，荣已经突破了三名波尔图球员了！”

　　……

　　下半场开始了十七分钟之后，荣光在右边路再次突破内切。

　　这一次，所有人都在担心他会选择用右脚外脚背搓射，门将拜亚也稍稍提前往后角移动，准备像赖因克扑夸雷斯马的射门那样，扑荣光的射门。

　　所有人都在防荣光的后角射门。

　　这个时候，荣光多掌握了一种得分技能的优势就体现出来了。

　　他在跑动中，用右脚外脚背突然把足球向外一拨。足球就从波尔图中后卫里卡多·科斯塔和左后卫瓦伦特中间的肋部滚进了禁区。

　　与此同时，荣光急停变向，猛地内切，跟着足球从这条缝里挤了进去！

　　“他进禁区了！”

　　葡萄牙解说员惊呼起来，声音中带着惊恐。

　　通过这半场多的比赛，他已经充分认识到了荣光是什么实力。

　　虽然不想承认，但是场上表现不会欺骗人，傻子都看得出来，荣光的表现要比夸雷斯马好，荣光的踢球方式兼顾了取悦观众和实用性。

　　现在看到荣光突入禁区，他就又不自主紧张起来。

　　难道这小子还要进球？！

　　他没猜错。

　　刚刚变向杀入禁区的荣光并没有继续带球，给拜亚压缩自己射门角度的机会，而是迅速抡起右脚，射门！

　　足球贴着草皮滚向了近角。

　　提前移动到后角的拜亚这个时候吃了亏，再扑过来为时已晚，足球在他的手赶到之前，便滚进了球门！

　　“梅开二度——！这个球进的真漂亮！！”

　　詹俊光振臂大喝。

　　……

　　在媒体席上的中国记者们也跳了起来，振臂高呼。

　　这是中国球员在欧冠联赛历史性的时刻，第一场欧冠比赛，第一个进球，第一个梅开二度！

　　荣光在欧冠上的处子秀，完成的比他们设想的都还要完美！

　　两个精彩绝伦的进球，比赛还没结束，荣光就已经帮助云达不莱梅击溃了卫冕冠军——没人相信在客场，波尔图还能够翻盘。

　　云达不莱梅确实体现出了他们缺乏经验的一面，但是他们有荣光，这就是他们最大的倚仗。

　　有些激动的中国记者将巴掌都拍红了还在拍，嗓子都吼嘶哑了还在吼。

　　他们就是想尽情宣泄一下内心的情绪。

　　报道欧洲足球这么多年，看着那些欧洲的球星们在球场上驰骋纵横，成为数万人追捧的明星人物，他们最开始也曾幻想过，希望中国的留洋球员也能在欧洲创出一片属于中国足球的天空。

　　但是许多年过去了，中国足球的留洋球员换了一拨又一拨，却从来没有一个球员能够真正在欧洲留下自己的名号。成绩最好的就是孙继海了，但他也只是在欧洲联盟杯中有过出场和进球。

　　和欧冠那完全是两个不同的世界。

　　现在，他们不用在羡慕其他国家的球迷，因为他们也拥有了一个可以让他们倾注全部情感，肆无忌惮欢呼的那么一个……人！

　　莫莉在欢呼之余，用手指头蘸了蘸眼眶，蘸出了一手的眼泪。

　　从今往后，他们这些在欧洲工作的中国足球记者，也终于有一个可以支持的人了……

　　那心情，就像是在漆黑如墨的黑夜中孤独前行时，突然看到前方闪出了一盏灯火！

　　哪怕这盏灯火还很微弱，却也足够令他们欣喜若狂，身心放松。

　　荣光，就是他们这些苦行僧心中的灯塔啊！

　　……

　　进球之后的荣光挥舞着胳膊从波尔图的球员当中钻过去，然后被队友克拉什尼奇拦了下来，双方抱作一团，滚在地上。

　　威悉球场响起了震耳欲聋的呼喊声。

　　“光——ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　因为外国人姓氏后置的习惯，他们大多数人叫荣光，都是叫的“光荣”。

　　光荣！

　　这是一个多么美妙的巧合啊！

　　……

　　在狂欢一样的云达不莱梅球迷衬托下，夸雷斯马战在球场上，双眼微眯，喘着粗气。

　　他看着远处的荣光。

　　自己无论如何都想不明白，为什么，荣光这个小子这么厉害。为什么？

　　难道伊涅斯塔说的都是真的？

　　难道法比亚诺说的也都是真的？

　　为什么？

　　为什么自己身为“菲戈接班人”，却一而再再而三的遭遇挫折。好不容易回到了葡萄牙，在欧冠中却遇到了这样的对手！

　　为什么！

　　……

　　维克托·费尔南德斯在云达不莱梅球迷们的欢呼声下叹了口气。

　　他不得不承认，在夏天走了那么多功勋之后，如今这支卫冕冠军的实力下滑的非常严重。

　　留下来的波尔图球员也似乎有些斗志不足了。

　　想想吧，他们上赛季已经拿到了一个欧洲足球俱乐部的最高荣誉，你确实也没有理由要求他们继续奋斗。

　　所以在客场对上浑身上下每一个细胞都充满了动力的云达不莱梅，这样的结果似乎并不意外。

　　当然了，虽然输给云达不莱梅可能已经是事实，但费尔南德斯还是不想就此认输。

　　他要做出调整。

　　最起码，卫冕冠军不能够在客场遭遇屠杀！

　　这么点脸面还是要的。

　　于是他要换人。

　　……

　　当比赛重新开始之后，又过了一分钟，足球出界，第四官员在场边举起了换人的牌子。

　　十号夸雷斯马被换下！

　　夸雷斯马似乎早就有所准备了，所以当他看到这个换人的时候，他一声没吭，也没有做出什么不可思议的动作和表情来。

　　就只是低着头向场下走去。

　　这可不意味着他安心接受了这个结果。

　　从他偶尔抬起来的脸上，依然可以看得出来他一脸不爽。

　　“夸雷斯马被换下了，这是正确的决定。因为他在场上一点核心作用都没起到。在和荣的对决中，他也完败！”

　　“没有有威胁的突破，没有有威胁的传球，只有一脚有威胁的射门……这就是夸雷斯马在出场这六十五分钟的时间里所交出的成绩单。这样的成绩，被提前换下也是很正常的……”

　　“对于夸雷斯马来说，这场比赛简直就是他的耻辱。在赛前，狂妄自大的表示自己不知道荣是谁。但是在比赛中，他却被荣完爆！我想他现在应该知道荣是谁了吧？”

　　解说员们看到夸雷斯马下场，也毫不留情的奚落着他。

　　夸雷斯马或许应该会希望自己压根儿没参加过这场比赛吧？


第一百三十八章 头版人物

　　当夸雷斯马被换下之后，波尔图的表现反而正常了许多，也有了能够威胁到赖因克所把守的球门的进攻。

　　但是现在波尔图才恢复正常，为时已晚。

　　他们在局部表现出来的斗志，并没有办法挽救全队的颓势。

　　而且，第八十二分钟的时候，米库还利用一次门前补射将比分扩大到了3：0。

　　一场完胜！

　　最终，卫冕冠军波尔图在客场0：3不敌云达不莱梅。

　　而赛前被认为小组出线形势不妙的云达不莱梅却用一场干净利落的3：0，痛宰卫冕冠军，同时也宣布了他们在这个死亡之组里可不是来打酱油的。

　　赛后，记者们在混合区围住了荣光，想要听听他对这场比赛的看法。

　　“这是我的第一场欧冠比赛，我对自己的表现很满意。”荣光一开始的回答中规中矩，就是那种不会说错话，但是也很没趣的回答。

　　不过最后荣光还是没忘了奚落一把夸雷斯马。

　　“有谁是葡萄牙记者？”他换成了葡萄牙语问道。

　　有几名葡萄牙的记者举起了手。

　　荣光看着他们点头道：“麻烦帮我问问夸雷斯马，现在他知道我是谁了吗？如果他还不知道，没关系，我们还有一回合！”

　　听到荣光这么说，那几个葡萄牙记者的脸色马上就变得尴尬起来。

　　……

　　当荣光离开之后，记者们还想去找夸雷斯马，问问他现在知道荣光是谁了吗？

　　不过，夸雷斯马这个时候就应该感谢主教练费尔南德斯将他提前换下了——他被换下场之后，并没有回到替补席，而是径直走向了更衣室，并且一直呆在里面没出来，直到比赛结束。

　　这样一来，当比赛结束之后，记者们聚集在混合区想要采访夸雷斯马的是偶，他也可以躲在更衣室里不出去，躲过一劫……

　　在赛后的新闻发布会上，双方主教练也被记者们问到了有关荣光和夸雷斯马的问题。

　　胜利者沙夫心情很好，也没有给夸雷斯马的伤口上撒盐了。

　　他回答的相当客气：“两位球员都是非常出色的球员。夸雷斯马的表现如何？这个你们不应该问我，而应该去问波尔图的主教练啊。”

　　维克托·费尔南德斯则拒绝评论夸雷斯马的表现问题，也拒绝回答有关他提前将夸雷斯马换下的问题。

　　他倒是将云达不莱梅好好地称赞了一次。

　　“这是一支实力很强大的球队。我认为赛前舆论对云达不莱梅的评论是不公平的，他们完全有可能从这个小组出线。”

　　于是不少记者们就开始发散了——费尔南德斯这么说的话，那么这个小组究竟是哪两支球队小组出线呢？云达不莱梅完全可能出线，那巴塞罗那呢？巴塞罗那也完全可能出线吧？这么一来，卫冕冠军波尔图要被挤出去了？

　　哎哟，那可真不得了！卫冕冠军连小组赛都过不了，可太丢人了！

　　……

　　比赛第二天，荣光就上了整个欧洲的主流体育媒体的头版。

　　他上一次出现在这个位置上还是他带领云达不莱梅在客场击败拜仁慕尼黑，他在比赛中进了三个球，完成了帽子戏法。

　　“……最开始在南美解放者杯上的出色表现，让欧洲初步认识了他。登陆德甲的第一个赛季，在云达不莱梅就拿到了德甲冠军，并且以二十一个球成为了云达不莱梅队内的头号射手。如今在欧冠赛场上，第一次参加欧冠比赛，便梅开二度，帮助球队完胜卫冕冠军……荣的每一步都好像在创造传奇……”这是法国的《队报》给出的评价。

　　“这位据说可以和专业田径运动员媲美速度的中国球员总是会给我们带来很多的惊喜。这一次，在和夸雷斯马的对决中，他赢得了漂亮的一仗！尤其是第一个进球，他用夸雷斯马最擅长的破门方式射门得分，令全场震惊……死亡之组现在成了真正的死亡之组，不过这是对卫冕冠军而言的……”这是英国《泰晤士报》的报道。

　　“当夸雷斯马在赛前蔑视地表示他不认为荣的时候，他可能压根儿没想过自己会遭受这样的羞辱。被他‘不认识’的对手偷去了他最擅长的一招。荣的这个进球对夸雷斯马打打击是显而易见的。在随后的比赛中夸雷斯马方寸大乱……赛后荣让记者们帮忙去问问夸雷斯马，现在他认识自己了吗？不知道是不是真的会有记者跑去问夸雷斯马这样的问题……如果有的话，我想到时候的场面一定会很精彩！”来自《米兰体育报》的文章。

　　“踩着卫冕冠军，整个欧洲都见识了这位中国天才的崛起。看起来小小的德国已经满足不了他了！”——西班牙的《马卡》报。

　　德国媒体是最疯狂，最激动的。

　　当初夸雷斯马和荣光的对比就是《图片报》挑起来的，现在他们更是在赛后尽情嘲讽着夸雷斯马。

　　“还有人对我们之前的对比表示怀疑吗？无论从哪一方面来看，荣都完爆夸雷斯马。我不知道这有什么好争论的。他们两个人根本就不是一个水平档次的球员！”

　　而《慕尼黑晚报》则说道：“尽管这只是荣参加的第一场欧冠比赛，但是他在比赛中的表现已经非常惊艳了，据说拜仁慕尼黑已经打定主意，在租借期合同结束之后，就收回荣的所有权。并且他们可能会和荣重新签一份合同。现在德国巨人认为五千万欧元的违约金已经不保险了……”

　　……

　　阿洛夫斯苦笑着放下了报纸。

　　之前还说一定要尽力买断荣光呢，就看到了这么一篇报道，这真是专门来给他泼冷水的吧？

　　如果拜仁慕尼黑真的铁了心都不卖荣光的话，自己除非出五千万欧元来买断荣光。

　　但是那样的话……究竟是否划得来呢？

　　对于云达不莱梅这样的球队来说，五千万是他们好几年的预算。要让他们一口气咬牙掏出这笔钱，还真是很困难的。

　　真是的，荣光在欧冠中表现出色，云达不莱梅也赢得了欧冠第一战……这本应该是好消息的。

　　但却因为这则报道，让阿洛夫斯有些高兴不起来。

　　荣光表现越出色，他们买下荣光的可能性也就越低啊。

　　现在看来，阿洛夫斯格外后悔自己当初为什么要因为七百万美元的价钱而犹豫不决……

　　他坚信云达不莱梅是第一家接触荣光的球队，如果当时他能够下定决心，直接掏出七百万美元的话，现在他就不用烦恼这些问题了。

　　虽然一口气掏出七百万美元，对于云达不莱梅来说，也是要好好掂量掂量的事情，但最起码可以考虑还意味着有机会。

　　而不至于像现在这样，要一口气掏出五千万！

　　那几乎是不可能完成的任务……

　　阿洛夫斯看着这份《慕尼黑晚报》，手指轻敲桌面。

　　五千万欧元……分期付款……行不行呢？

　　……

　　因为在欧冠第一场比赛中赢了卫冕冠军，沙夫给所有球员放假一天，让他们好好放松休息一下，然后以饱满旺盛的斗志来面对接下来的密集赛程。

　　不过荣光可没有享受着这休闲时光。

　　他一大早就拉着黛玻菈、孙奉阳去弗洛里安的训练基地，在那里练起了夸雷斯马的右脚外脚背弧线射门。

　　“我以为你只是一时起意呢……”孙奉阳打着呵欠被荣光拽上车的时候，还在抱怨。“荣光你行行好，好吗？给人夸雷斯马留条活路走呗！你看人家都已经被媒体骂得狗血淋头了……”

　　“你说的啥？我听不懂。”荣光完全没理会他的抱怨。

　　到了弗洛里安的训练基地之后，弗洛里安亲自来接应他们。看到荣光就张开了双臂要和荣光拥抱。

　　“昨天晚上的球我看了！尤其是第一个进球，真是精彩绝伦！你是怎么做到的？是蒙的，一定是蒙的，对不对？”

　　荣光点了点头：“所以我要来这里练这个射门，弗洛里安。”

　　对于荣光的训练劲头，弗洛里安已经见识过很多次了，所以也不吃惊。

　　“随便用！”他很豪装地挥了挥手。

　　虽然在车上不停抱怨，还呵欠连天的，不过当正式开始工作之后，孙奉阳马上就恢复到了他日常的状态。

　　他很认真地监督荣光，示意他先做好热身，再开始训练。

　　而黛玻菈则走到了场地外，在弗洛里安准备的一些椅子上坐下来开始她的工作。

　　打开笔记本电脑，调出文档，看看荣光这段时间的安排。

　　排在第一位的就是中国中央电视台摄制组的纪录片拍摄计划。

　　黛玻菈看了看今天的日期，估摸着他们也应该来了。

　　正想着呢，就听到手机响。

　　接起来一听，是莫莉打来的。

　　“黛玻菈小姐，央视的人到了。”

　　莫莉被央视短聘为这次纪录片拍摄的外联人员。

　　专门负责和拍摄对象进行联络沟通协调的。

　　这工作必须是一个长期在不来梅的人来担任，因为那才有关系。

　　当时代央视提出需要这么一个人的时候，黛玻菈就推荐了莫莉，也算是对莫莉的一种照顾吧。

　　于是莫莉就这样成为了央视这个拍摄小组的联络员。

　　在机场接到了摄制组之后，她就给黛玻菈打了电话。

　　“他们先去下榻酒店吗？”黛玻菈问他们的安排。

　　“他们说不用了。他们想直接开始工作，他们想问问现在方便来荣光的家中吗？他们担心会打扰到荣光的休息……”莫莉说道。

　　黛玻菈用很平静的语气说道：“哦，恐怕不行，因为我们不在家。”

　　过了一会儿，莫莉的声音再次响起。“他们问你们在哪儿，他们可以过来拍。”

　　“他们想现在就开始拍摄工作？”黛玻菈问道。

　　“是啊……”对于如此敬业的央视摄制组，莫莉也挺无语的。

　　“稍等。”黛玻菈拿开手机，走到了弗洛里安的身边，将有摄制组要来拍摄荣光纪录片的事情告诉了对方。

　　弗洛里安挥了挥手：“没关系，让他们来。”

　　得到了主人允许，黛玻菈这才重新拿起手机，将训练基地的地址报给了他们，然后让他们直接来这里。


第一百三十九章 天才的背影

　　当莫莉在给荣光经纪人打电话的时候，林格格就在和他的摄制组同事们检查着刚刚从传送带上取下来的机器。

　　这些机器可比他们人重要多了。机器要是出了问题，那可没法交代。

　　作为这个摄制组的导演，林格格其实也只是一个二十八岁的年轻人。他平时在央视的体育频道做编导，这一次被委以重任，因为会德语，被派到这里来当导演。

　　他很看重这次机会，所以格外认真负责。

　　与他同行的是一个四人的摄制组。

　　有一个摄影师，两个摄影助理。他自己是导演，不过有些时候也需要客串杂务，做很多杂事。

　　大家都是台里的年轻人，到没有那么严格的等级观念。

　　很快莫莉就走了回来，告诉他们一个坏消息：“荣光不在家。”

　　“咦？”林格格很奇怪。“不在家？”

　　他抬手看了看手表，发现这才当地时间早上八点半。

　　这么早不在家？去哪儿了？

　　“呃，能够问一问吗，莫姐，我们时间可不多……”他也不想去酒店房费时间。

　　莫莉有些奇怪：“你们刚下飞机，难道不累吗？”

　　林格格看了一眼大家，然后笑道：“都是年轻人，没事儿！”

　　“好吧……”莫莉拿起手机继续和那边沟通。

　　很快，他们得到了拍摄允许。

　　于是一行人称作莫莉为他们组来的奔驰商务车，杀向了目的地。

　　“这么早就出门了，荣光还真是大忙人！”在取的路上，摄制组的五个年轻人聊了起来。

　　“那是！荣光现在是什么地位啊！估计接受媒体采访去了吧……我刚刚在机场出来的时候买了份德国的报纸，上面说荣光在昨天晚上的欧冠小组赛中梅开二度，完爆了夸雷斯马和波尔图！”

　　昨天晚上他们都在飞机上，没有看成这场比赛，让他们很失望，现在一听说有关荣光昨天欧冠比赛中的表现，都来劲了。

　　凑在车后面分享起了报纸报道。

　　“快念念怎么说的啊！”

　　“就是就是……”

　　对于能够见到荣光，他们都挺激动的。就荣光去年在德甲的表现，他们都把荣光当做自己的偶像了。

　　能够和偶像近距离接触，还是挺让人激动的。

　　开车的莫莉听到后面那些充满了活力的声音，也忍不住笑了起来。

　　坐在副驾驶的林格格见她笑了，也跟着笑起来：“我说了吧，大家都有精神着呢！”

　　……

　　当他们抵达拍摄地点的时候，除了莫莉，都有些吃惊。

　　他们以为荣光这么早就不在家，肯定是去接受媒体采访了。

　　他们还希望能够近距离看看荣光是怎么接受外国媒体采访的呢。

　　没想到却来到了位于不来梅市郊的一个训练基地。

　　“野马田径训练基地？”

　　林格格把头放低下来，歪着看向前挡风玻璃外的大门，然后念出了上面的文字。

　　“田径训练基地？”同事们听到了他的话之后，都吃了一惊。

　　“我们来这里干什么？”

　　“荣光在这儿啊。”莫莉说道。

　　她跟着荣光时间不算少，已经很清楚荣光来这里训练的事情了。

　　“他在这里做什……”摄影师潘泽华的话还没说完，就戛然而止，没了动静——他被眼前的东西吸引住了目光和注意力。

　　莫莉开着进入大门，往左拐，绕过一幢三层小楼，大家眼前顿时豁然开朗。

　　一片宽阔的训练场出现在他们面前，围绕着绿草茵茵的田赛场，是红色的径赛跑道。

　　而在场上，他们看到了几个人，其中两个人站着，一个人则在踢球。

　　“当然是训练了。”莫莉将车子停了下来，熄火拔钥匙。“到了。”

　　但是车上的人们却没下来，而是保持着同样的姿势，扭头看着训练场，表情略显呆滞。

　　就连导演林格格都不例外。

　　他们全都傻了。

　　因为他们终于认出来了——在球场上一脚一脚踢着足球的那个身影是……荣光！

　　“我靠，他昨天晚上才踢了一场欧冠吧？”车内有人惊问道。

　　“好像真的是这样……”

　　“这只是荣光的日常而已。”莫莉的声音在他们耳畔响起。

　　一群人这才回过神来，扭头看莫莉。

　　“你们应该从媒体上了解了很多有关荣光训练有多刻苦的报道吧？现在，你们亲眼看到了。”莫莉指着场上那个正在一脚脚把足球踢向球门的身影。

　　大家重新扭回头去看着荣光。

　　荣光不是正对着球门的方向跑过去射门，而是以和球门平行的角度切入之后射门。

　　然后足球全都奔着角旗的方向飞了过去……

　　“他这是在练射门吗？”有人发出了这样的疑问。

　　这实在是不像射门的脚法啊……

　　莫莉笑而不语。

　　林格格最先反应过来，他招呼同事们：“下车干活，伙计们！”

　　一群人这才如梦方醒，纷纷跳下汽车，将后面放的行李箱全都打开，组装起机器开始了他们的拍摄。

　　很快这群来自央视的人就进入了状态。

　　而莫莉则和林格格一起走向了站在场边看笔记本电脑工作的黛玻菈。

　　她将林格格介绍给了黛玻菈。

　　林格格直接用德语和黛玻菈交流上了。

　　“需要我让他们训练暂停一下吗？”黛玻菈问。

　　林格格摇头：“不用，让荣光练吧，我们就在旁边拍摄就行了。”

　　黛玻菈点了点头：“好的，那你们有什么需要可以随时让莫小姐找我。”

　　林格格也不多和黛玻菈说了，直接就回到了他的团队中间，开始了忙碌的工作。

　　摄像师扛上机器，开始踏上训练场。

　　当他们靠得足够近的时候，才吸引了场上三个人的注意力。

　　不过大家也只是看了他们一眼，就继续干自己的了。

　　荣光也同样，回头看了他们一眼，就继续跑向了足球，开始定点射门练习。

　　“不要太用力了！”看到荣光又把一脚球踢向了天空，孙奉阳叹了口气：“我觉得我得给你找个专门的足球教练了……”

　　“不用，孙哥。明天训练开始了，我问问球队里的教练，然后我自己回来练就是了。”

　　荣光摇头。

　　请小神仙，他愿意花钱。但是再请专业的足球教练来，他就不愿意浪费这个钱了。论专业足球教练，云达不莱梅里的教练难道不专业吗？自己每天都能接受专业教练的训练，干嘛还要另外花钱去请人？

　　林格格就在旁边听到了两个人的对话。

　　他对荣光的训练刻苦并不陌生，因为就算不专门为了拍摄纪录片而进行研究，只是一个普通的球迷，也知道荣光训练中有多刻苦。他会在训练结束之后对自己进行加练。

　　不过林格格一直认为荣光的加练只是在训练基地里，但是现在看到的和听到的，都在告诉他，荣光的加练是全天候的！

　　难怪这个少年可以在巴西和欧洲都如此迅速的取得成功……

　　来的时候，他还设想过要不要拍点荣光在生活中的趣事点滴什么的。

　　现在看来，恐怕这就是荣光生活中的点点滴滴了。

　　成功，果然从来没有捷径。

　　林格格在心中叹道。

　　……

　　就这样，中央电视台来的摄制组在荣光的身边安营扎寨。

　　荣光自己加练，他们就拍荣光加练。荣光去云达不莱梅正常训练，他们就拍正常训练。荣光接受媒体采访，他们就拍荣光接受媒体采访。

　　甚至荣光回到了家，他们也会跟着拍过去，拍荣光训练结束之后回到家回过什么生活。拍到荣光上床睡觉他们才离开，第二天又一大早就来到了荣光家中继续拍摄。

　　第一次因为对荣光不够理解，他们甚至还闹了个乌龙。

　　他们是六点钟刚过便赶到荣光家的，当时他们还觉得自己来得太早了，会打扰到荣光的休息，导演林格格和摄影师潘泽华还争执了几句。

　　结果当他们犹犹豫豫敲开门的时候，开门的是还穿着睡衣的黛玻菈，然后告诉摄制组的成员们：“你们来晚了，荣已经出门了。”

　　一群人都石化了：“来晚了？”

　　林格格看了看自己的手臂，有些迟疑地说道：“现在才六点十五……”

　　“荣每天早上五点半就起床出去晨练了。”黛玻菈向他们解释道。

　　一群人面面相觑。

　　随后林格格又问：“每天都是如此吗？”

　　黛玻菈点了点头。

　　林格格明白了——他们还是低估了荣光的勤奋和刻苦。

　　今天早上的算是拍不成了，只能够等荣光回来了再拍。

　　“那荣光一般什么时候结束晨练？”

　　“七点钟左右。”黛玻菈答道。

　　“呃，好的，谢谢你，黛玻菈小姐。打扰你休息了，十分不好意思，再见！”

　　说完，林格格带着自己的同事们落荒而逃。

　　下了楼，站在空空荡荡的街头，看着那辆奔驰商务车。

　　林格格长叹一声：“丢人啊！来的时候，还觉得我们来太早了，会打扰到人家休息……结果他妈的还来晚了！”

　　之前还和林格格争执这个的摄像师潘泽华也不吭声了。

　　正如林格格所说的，他们原本沾沾自喜以为自己来的够早了，够勤奋努力的了。

　　哪想到在荣光面前，依然完全不够看！

　　和荣光低调的努力比起来，他们的沾沾自喜确实非常丢人……

　　这才来到不莱梅一天，他们就已经数次被自己所看到的震惊了。

　　所以一时间，大家都沉默了。

　　林格格突然有一种使命感。

　　在国内，大家都只关注荣光在比赛中又进了几个球，荣光进的球漂不漂亮。

　　但是有多少人真正关心过这些漂亮的进球背后的故事呢？

　　荣光的成功难道是偶然？

　　大家都说荣光是天才，难道真的是因为他是天才，所以他才会取得这么瞩目的成绩？

　　之前林格格他们也是这么认为的，觉得荣光是天赋好。

　　可是如今，他们却都改变了自己对荣光的看法。

　　林格格想要把天赋和风光背后的故事通过镜头告诉在国内的人，展现出一个全面真实的荣光。

　　不仅仅是给球迷，也给那些中国的职业球员和足球人，让他们知道，所谓天才，不过是比普通人更肯拼命的人。

　　在这一刻，林格格心中有关这次纪录片的主题突然一下子变得无比清晰起来。

　　他甚至连纪录片的名字都想好了，就叫……“天才的背影”！


第一百四十章 镜头下的荣光

　　每天早上，央视的摄制组跟随荣光在晨曦中出发，去附近的公园里拍摄荣光的训练。

　　晨练结束之后，再跟着一起返回家中，吃过黛玻菈做的早餐之后，荣光会休息一阵子，再开车去训练基地。

　　这个时候不是球队训练的时间，荣光提前到是因为他要借用训练基地的设施，进行自己的加练。

　　等荣光加练结束之后，他的队友才陆续赶到训练基地，然后荣光会返回更衣室，冲个澡，换身衣服，好好休息一下。

　　等他休息的差不多，大家也来的差不都了。

　　再次出去，开始正式的训练。

　　上午的训练之后，荣光不会给自己加练，而是和一部分队友一起去餐厅里用餐。

　　用餐结束之后，荣光有半个小时的午休时间。

　　这半个小时他不会安排训练，因为吃饱了之后剧烈运动对身体有害。

　　如果有媒体采访，他就会去接受采访。如果没有采访，他就在俱乐部的休息室里休息，他在这里和队友们学会了打电子游戏“实况足球”。

　　午休时间之后，其他球员会去继续午休，而荣光则会返回训练场，开始他的加练。

　　加练的差不多之后，再次返回更衣室，洗澡换衣服，休息。

　　重复之前的过程，等到队友们下午来训练。

　　下午的训练结束之后，他会再给自己加练半个小时的射门。

　　加练结束之后，他才会和黛玻菈一起回家。

　　当然，如果有媒体活动，他们就直接去参加活动。

　　吃过晚饭之后，荣光休息一会儿，会出去进行一些不需要太大场地的球性练习，比如颠球。

　　结束了所有训练回家之后，荣光会再洗个澡，然后上床睡觉。

　　这就是在央视摄制组镜头记录下荣光的一天。

　　他们拍了三天，除了偶尔参加一些媒体采访，几乎天天如此，没有什么变化。

　　以至于大家拍到最后都觉得没意思了。

　　他们无比期待比赛了。

　　……

　　九月十八日，德甲联赛第五轮，云达不莱梅主场迎战汉诺威96。

　　荣光理所当然被排进了首发名单。

　　比赛当天，林格格他们的摄制组获准进入了更衣室。

　　这还是摄制组第一次进入比赛的更衣室——他们之前进入的都是训练更衣室。

　　当然了，他们也只能够在赛前没人的时候进去拍一拍，等球员们陆陆续续返回的时候，他们就必须出去。

　　这涉及到球员隐私的问题。

　　毕竟不是谁都喜欢自己光着屁股在更衣室里跑来跑去的画面被传播出去的。

　　“镜头对准荣光的衣柜，特写，推近……”林格格指挥着摄影师潘泽华给荣光的球衣特写镜头。

　　因为埃尔顿走了，云达不莱梅的九号球衣被空了下来，于是荣光新赛季就穿上了九号球衣。

　　这是一个中锋的号码，不过现代足球，对于号码区分位置已经越来越不在意了，所以什么号码都可以，只要喜欢。

　　荣光对号码到没有特别的偏爱，他出道至今，几乎每个赛季都要换次号码。第一个赛季在圣保罗打里约·圣保罗锦标赛的时候穿的就是三十三号，第二个赛季打全国锦标赛换成了二十三号，最后在圣保罗打南美解放者杯穿的是十三号。

　　到了云达不莱梅，上赛季穿的是二十二号。

　　这个赛季换成了九号。

　　所以俱乐部问荣光愿不愿意穿埃尔顿留下的九号时，荣光没有什么意见，就点头答应了。

　　当然了，在不少人看来，九号这个号码，是荣光之前所穿过的最像是主力的号码。尽管他一直都是主力……

　　几乎将荣光的所有东西都给了特写之后，摄制组退了出去。另外一组在场边拍摄荣光的热身。

　　很快，两组汇合，他们在场边架起机器，先拍摄看台上那些云达不莱梅的球迷们。

　　林格格注意到看台上有机棉五星红旗，于是他让摄像机对准国旗拍。

　　而这个时候，场上热身的球员们已经陆续回到了更衣室，球场上变得空空荡荡，看台上则几乎座无虚席。

　　刚刚主场击败欧冠卫冕冠军波尔图，让云达不莱梅的球迷们热情高涨。所以尽管这场德甲联赛是一场很普通的比赛，也还是来了不少人。

　　“真是令人感动的气氛……”摄影师潘泽华忙里偷闲说道。“在这样的球场里踢场球，我这辈子就值了！”

　　“出息！”林格格哼道。“怎么也得再踢一场欧冠！”

　　随后两个人哈哈大笑起来。

　　笑完之后，潘泽华指着看台上那些五星红旗说：“我刚才通过镜头特写注意到了，挥舞咱们国旗的人都不是中国人，全是一群金发碧眼的老外……这可真是了不起啊。”

　　林格格闻言叹了口气：“这种气氛，中国的球员有几个人享受的了？这就是得到了尊重啊……靠什么得到尊重？就是实力！没实力，谁他妈在乎你啊！我想要让中国的电视观众和球迷们好好看看，荣光为什么能够得到这样的尊重。”

　　……

　　尽管云达不莱梅之前已经在联赛中两连败了，不过经过对波尔图的一战，已经没什么人相信他们还会在联赛中来个三连败。

　　而这场比赛，上一场欧冠休息的克洛泽也重新披挂上阵，倒是克拉什尼奇进入了轮换阵容，在替补席上休息。

　　云达不莱梅打的还是442。

　　经过了休息的克洛泽状态不错，从比赛一开始就可以看得出来。

　　他的跑动更有力，比赛态度更积极。

　　看起来之前似乎是太累了导致的？

　　不过更抢眼的还是荣光。

　　潘泽华的摄影机镜头一直就对着荣光，从比赛开始，他们的眼里就只有荣光了。

　　其他几个人则都在他旁边专注的看比赛。

　　他们做了一次距离荣光最近的球迷。

　　……

　　比赛进行到第三十二分钟的时候，荣光在边路带球，然后突然内切。

　　“来了！荣！”解说员马塞尔·莱夫吼了起来。

　　激动的可不仅仅是他，还包括现场的球迷们。

　　因为大家可都还清楚的记得他是怎么在对波尔图的比赛中首开纪录的。

　　难道又要来一次？

　　所有人都充满期待的看着荣光。

　　而汉诺威96的球员则紧张地盯着荣光，他们在防守也跟着往远端移动，准备封堵荣光的射门——包括门将罗伯特·恩克。

　　结果荣光横着带都带到了罚球弧顶了，也还没有射门。

　　与此同时，克洛泽从另外一边斜插进来，和荣光来了一个交叉换位。

　　就在两个人隔着一名汉诺威的球员擦肩而过的时候，荣光突然用左脚把足球传到了和自己前进方向完全相反的地方，也就是克洛泽跑动的前方！

　　谁也没想到荣光竟然会传出这样的球来，跟着他的防守球员被荣光杀了个措手不及。

　　而克洛泽则轻松从包围圈中杀了出来，接到了荣光的传球，他转身射门！

　　恩克匆忙回扑，却已经来不及了。

　　克洛泽射近角成功！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！”（备注：之前关于德国解说员高呼进球的方式写错了，不是GOL，在德语中TORE是进球的意思，所以从这里开始，改正）

　　“云达不莱梅1：0领先了！进球的是……米洛斯拉夫·克洛泽！他终于找到了进球的状态！不过这个球他恐怕要感谢荣！是荣的横向突破吸引了几乎所有汉诺威的防守球员，然后他把足球传给了跑空当的克洛泽，克洛泽这才在几乎没有人防守的情况下射门得分！”

　　是这样的，在进球之后，克洛泽并没有狂奔庆祝，而是一转身跑向了荣光，抱住了荣光。

　　之前云达不莱梅连续两场比赛失败，他自己的状态也不好，所以在之前他也受到了很多批评。本来换了新地方就有压力，表现不好压力就更大了。

　　而现在荣光的这个助攻，则帮助他解决了这个问题。

　　作为一个前锋，只有进球才是释放压力的最好方式。

　　他当然要好好感谢一下荣光了。

　　……

　　虽然是克洛泽进的球，但是场边的央视摄制组成员也在欢呼。

　　首先，云达不莱梅领先了，其次，这个球是荣光传的！

　　克洛泽的这个进球，百分之九十的功劳都要记在荣光的头上。

　　如果没有荣光之前的带球突破和内切，不是他佯装射门，汉诺威的后卫和门将会被他吸引住，给克洛泽这么轻松跑空当的机会？

　　看着荣光在球场上挥洒自如，轻松过掉对方一名有一名后卫，面对对方的围追堵截，依然能够保持冷静，把足球准确地送到空挡去……

　　“这完全就是世界一流球星的风范了吧！”

　　“单论心理素质，荣光肯定已经完爆国内的那些国脚了……”

　　“那肯定啊！长时间在高水平比赛中踢球，进步自然块。咱们国家的球员，出了国哪受得了苦？在国内当大爷多好啊！”

　　“唉……如果亚洲杯决赛上有荣光的话，怎么也不至于让小日本儿在咱家门口嚣张了吧？”

　　话题被终结了，大家突然都不说话了。

　　荣光在德国表现再好，进不了国家队又有什么用呢？

　　“足协那群猪！”有人愤愤不平的骂道。

　　“别侮辱猪！”林格格喝道。


第一百四十一章 镜头前的问候

　　克洛泽的进球帮助云达不莱梅在上半场取得了1：0的领先优势。在领先之后，云达不莱梅踢的更加沉稳，并没有马上就大举压上，希望能够在进球。

　　他们踢得很稳健。

　　这个比分一直保持到了上半场结束。

　　当球员们都回到了更衣室的时候，林格格正在和自己的同事们看上半场拍摄的东西。

　　他们等于是在看荣光上半场个人表现集锦。

　　“啧啧，看这个过人！真他妈漂亮！”

　　“这速度……真牛逼！”

　　“速度配上技术，无敌的节奏啊！”

　　“过汉诺威的后卫，简直就跟玩儿一样……”

　　“我觉得吧，荣光在这么踢下去。德甲很快就要留不住他了……”

　　……

　　几个年轻人一边看荣光的表现集锦，一边议论纷纷。

　　“唯一的遗憾，没进球。”看完了全部集锦之后，林格格宣布道：“要是荣光下半场能够进个球，那么咱们这次拍摄就完美了。”

　　“你放心，格格，迟早的事儿！”潘泽华说。

　　……

　　潘泽华说对了，荣光进球只是迟早的事儿。

　　下半场开始之后，只落后一个球的汉诺威不甘心就这么在客场认输，他们利用下半场比赛刚刚开始的时间，向云达不莱梅的球门发起了一轮猛烈的攻势。

　　按照汉诺威96的主教练爱华德·利宁的想法，他是希望利用这开场的五分钟时间来冲击一下云达不莱梅。或许云达不莱梅在主场领先之后，精神会放松呢？

　　趁着他们还没进入比赛状态的时候冲击一下，也许能够进球。

　　这是很常规的安排。

　　因为在足球比赛中开始的五分钟，和结束前的五分钟，是球队最容易分心的时候。这个时候也是最容易产生进球的时候。

　　当然利宁也充分考虑到了云达不莱梅的反击很犀利，所以并没指望把五分钟都利用满。

　　他只求一次进攻。

　　如果这次进攻没有进球，就马上收缩回来，和云达不莱梅慢慢周旋。

　　他是这么想的。

　　但比赛并不总是按照他的设想进行。

　　汉诺威96攻上去之后，甚至都还没有攻到云达不莱梅的门前，就让鲍曼断了球。随后鲍曼直接一个大脚，把足球踢向了球场的右边路。

　　在足球飞行的路线上，有一道绿色的身影在球场上狂奔！

　　“荣！这是云达不莱梅的反击！！”马塞尔·莱夫高呼。

　　“见鬼……”利宁看到这一幕的时候，忍不住喃喃骂了句脏话。

　　他担心的情况还是发生了……

　　一次进攻都没完成啊，对方就反击了！

　　……

　　潘泽华的镜头是对着荣光的，他刚刚要给荣光一个特写，就看到镜头中突然荣光消失了！

　　“靠，怎么回事儿？！”诧异的他也忍不住爆了粗口。

　　随后他迅速拉远镜头，这才在镜头的边缘看到了正在向前场冲刺的荣光！

　　他迅速移动摄像机，追了上去，将荣光牢牢锁定在镜头画面的正中。

　　“噢噢噢噢！来了来了来了——！”而林格格他们则喊得格外来劲。

　　大家都知道荣光速度快，极速狂飙就是荣光的招牌，所以他们从来到现场开始，就期待着能够在最近的距离感受一下荣光的狂飙。

　　下半场他们正好是在靠近荣光的地方。所以他们扭头看着荣光向他们狂奔而来，颇有些“翘首以盼”的架势。

　　就像是一群山里孩子，第一次看到火车那样。当火车在山的那边转出来的时候，他们就等在铁路边上，伸长了脖子探头望着，随着火车越来越近，他们也越来越兴奋，挥舞着手臂高呼：“来啦来啦来啦！！”

　　就是这样。

　　在他们的呼喊声中，荣光跑了过来。

　　在潘泽华的特写镜头中，荣光的抬眼看了一下在空中的足球，然后就收回目光，坚定的望着前方，脚下不停，飞速而来。在镜头中的形象迅速增大，占据了整个镜头。

　　他又把镜头拉开来。

　　荣光目不转睛，完全没看着几个在场边架设了几位的同胞一眼，就他们身前冲了过去。

　　呼的一声，真像是一列高速行驶的火车。

　　然后他在跑动中略微减速，抬起右脚。

　　将空中来球，稳稳卸下！

　　“漂亮！”林格格忍不住发出了这样的赞叹，这个停球简直就是大师级的！

　　停下球的荣光并没有继续减速，而是再次把足球往前一趟！

　　没有什么技术含量，却是现在汉诺威球员最害怕的，也是让云达不莱梅球迷们最激动的。

　　这就是荣光最犀利的突破——把球传给三秒后的自己！

　　……

　　趟球之后，荣光继续加速往前追去。

　　当他再次追上足球的时候，已经到了大禁区边缘。

　　因为之前汉诺威96的球员都在参与进攻，所以这个时候在后场反而没几个人。

　　门将恩克果断选择出击。

　　荣光降低重心，做出了要往右侧继续拨球的假动作，骗的恩克倒向右边，却猛地用右脚把足球扣过来，然后连人带球从左边突破！

　　“他过掉了门将！！”

　　接下来的事情对于荣光来说就简单多了。

　　他每天加练半个小时的射门，那可不是白练的！

　　要是连空门都踢不进，他就可以去改打后卫了……

　　荣光把足球扣过了门将恩克之后，追上足球，直接起右脚推射！

　　足球毫无悬念的飞进了球门……

　　实际上在荣光扣过门将的时候，威悉球场上空已经响起了巨大的欢呼声，云达不莱梅的球迷们已经开始提前庆祝进球，他们不相信荣光在这样的情况下还会失手。

　　果然，荣光也没有让他们失望。

　　足球稳稳飞入球门。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！荣！他进球了！这是他本赛季的第四个进球！开赛五轮，四个进球，两个助攻！完美的数据！”

　　威悉球场上空的呼喊声达到了一个巅峰。

　　林格格他们也在欢呼，可是他们的嘴巴张开来，却没有听到自己的声音——他们的声音已经完全被外界的欢呼声淹没吞噬了。

　　潘泽华在这个时候没有振臂高呼，而是忠实履行着自己的职责，他的镜头牢牢跟着荣光，拍下了荣光这个进球的全过程，以及庆祝的动作。

　　在他的镜头中，荣光射门之后，还看了一眼球门，确认足球飞了进去。

　　接下来他原地转身，开始奔跑。看样子是要跑向角旗区庆祝，这是一个很正常的庆祝。

　　但是潘泽华却突然发现有些不对，因为荣光好像是朝着自己的镜头跑过来的？！

　　他猛地将自己的眼睛从取景框前移开，抬起来看向球场。

　　果然，荣光就这么跑了上来，然后抱住了摄像机的镜头，在巨大的嘈杂声中大喊：“爸、妈、姐！还有爷爷奶奶、弟弟！你们看到了吗？我在这里非常好，你们别牵挂……”

　　他还想说什么，却已经被蜂拥而来的队友们围住了，然后他的镜头中就只拍到了一团乱糟糟的黑影，因为离得太近了……

　　潘泽华有些发愣，他还没从刚才荣光吼得话中回过神来，他刚才没听错的话，荣光是在通过他们的镜头向自己的家人问候？

　　他这才想起来在之前，荣光还专门问过他们，这节目是不是连他的家人都能够看到，在得到潘泽华肯定的回答之后，荣光就显得很高兴。

　　现在他知道荣光当初为什么专门要特意来找他确认这个事情了。

　　这几天，他作为一个跟着荣光的“眼睛”，见证了荣光所经历的一切。

　　在训练场上、在比赛场上，他看起来都很潇洒。

　　尤其是在比赛场上，那真是光芒四射。

　　但是他也有一个普通人的一面啊……

　　一个人在这异国他乡打拼，也会觉得孤独吗？

　　……

　　荣光的进球帮助云达不莱梅结束了这场比赛的悬念——尽管下半场才开始了两分钟。

　　主场领先两个球，还有荣光这样的反击利器，汉诺威96还能翻盘？

　　绝不可能！

　　在接下来的比赛中，云达不莱梅放满了节奏。没有在领先之后继续大肆进攻，而是开始和汉诺威慢慢周旋。

　　他们也明白了，这个赛季他们要多线作战，没必要在一条战线上就把全部的精力都消耗光。

　　下半场沙夫也开始频繁换人。

　　或许是考虑到了场边有来自荣光祖国的摄制组，沙夫专门在第八十九分钟的时候，把荣光换了下来，以前可都是尽量让荣光打满全场的。

　　为的就是要让荣光单独接受现场球迷们的欢呼声，也让那些中国摄制组看看，云达不莱梅的球迷有多爱荣光，通过他们的镜头告诉中国球迷，荣光在云达不莱梅的地位有多高。

　　果然，当荣光下场的时候，威悉球场全体起立，用掌声和欢呼声为荣光送行。

　　荣光挥手向他们致意，掌声和欢呼声就更大了。

　　“真受欢迎！”林格格他们果然对这一幕感慨颇深。

　　看了这场比赛，没有人会对荣光这么受欢迎感到惊讶了。

　　同时他们也在现场亲身体验了一下荣光在这里的受欢迎程度。

　　他只用了一个赛季的时间就彻底征服了云达不莱梅的球迷，完成了很多中国留洋球员直到他们黯然回国都没做到的事情。


第一百四十二章 赚钱的目的

　　拍摄完云达不莱梅和汉诺威96的比赛之后，摄制组第二天又拍摄了荣光在球队放假的时候的日常生活。

　　不过和他们刚刚来到不来梅的那一天一样，全队放假的时候，荣光却并没有给自己放假。他甚至连懒觉都没有睡，第二天依然是早晨五点半就起床去晨练。

　　吃过早饭之后，开车去弗洛里安的训练基地继续进行他的特训。

　　“我觉得回去之后，让编辑看到这片子，估计要大骂了……”潘泽华拍完一组镜头之后，放下摄像机，歇口气时说道。

　　“怎么？”林格格问。

　　“枯燥乏味，不管怎么剪都剪不出花来吧。”潘泽华说道。

　　林格格笑了：“还真是这样。不过咱们只管真实还原荣光的训练生活。不丑化也不美化，让事实说话。至于怎么解读，那就是其他人的事儿了。反正，我觉得就是这些枯燥乏味的训练，看起来才更震撼——咱们只跟了这么几天，只是看都觉得烦了。人荣光可是日复一日，天天如此啊。他烦不烦？我想这种枯燥和乏味就是我们要告诉大家的。和成功相伴的不是鲜花和掌声，而是孤独和寂寞。”

　　“真了不起……”潘泽华看着那个还在训练场上不断挥汗如雨的荣光，感叹道。

　　……

　　在摄制组完成工作走之前，荣光请了全部工作人员吃了顿饭。这是摄制组来到这里的几天时间里，荣光唯一算得上是“放松娱乐”的活动。

　　其他时候不是在训练就是在比赛，要么就是在接受媒体采访，那都是工作。

　　在席间，林格格将他心中那的疑惑问了出来：“荣光，你这么每天除了训练就是训练，简直连点娱乐活动都没有，你会烦吗？”

　　荣光咧嘴一笑：“怎么会呢？有钱赚呢！”

　　一桌人都对荣光的这个回答表示无语了。

　　他们没想到荣光回答的这么实际。

　　竟然不是什么“我不会觉得厌烦，因为我喜欢足球”这么正面积极的东西。

　　于是林格格笑道：“还好这是私底下的问题，而不是录制节目……”

　　“怎么了？录像就不行吗？”

　　“不是，你这里有可不够冠冕堂皇……”

　　“但这是实话嘛，我确实是需要靠足球来赚钱。我当初选择足球就是为了赚钱呢。”

　　“可是你现在赚的钱已经够多了，很多人一辈子都赚不到你一年的钱。”潘泽华说道。

　　“不够，不够。需要用钱的地方还很多，这么点钱怎么够？”荣光摇头道。

　　“你还有什么地方需要用这么多的钱？”大家都很惊讶。

　　“我要给家乡修路啊！”

　　在大家惊讶的眼神中，荣光将他赚钱的目的和盘托出。

　　一群人听了荣光家乡的情况之后，都有些沉默了。

　　他们原本以为荣光站这么多钱是为了物质享受，可是看他平时日产生活，似乎也不是那种很会享受生活的人。他的吃穿用度，也都是很普通的。比如穿的衣服，和那些大球星身上穿的都是范思哲、阿玛尼等不同，他衣柜里基本上都是耐克的T恤和运动衫。鞋子也几乎都是耐克的各种运动鞋，因为是耐克公司赞助的，所以这里面很多其实都没花钱。

　　裤子也有很多运动裤，牛仔裤也是在欧洲比较廉价的ZARA（飒拉）等牌子。

　　西装只有两套，是荣光衣柜里最贵的东西，因为荣光要参加一些商务活动，需要穿正装。但是这种机会很少，大部分商务活动，荣光穿的都很休闲和运动，以体现他运动员的身份。

　　很多球员都会有自己的手包、背包和挎包等，尤其去客场打比赛的时候，用来装他们的个人用品。

　　有很多球员用的是古奇、路易威登、香奈儿……等的。

　　荣光用的是耐克公司的小运动包。

　　身上也没什么金银首饰，手指粗的大金链子没有，金戒指也没有。

　　如果你只看他的穿着，真的很难相信则是一个年入两百万欧元以上的球星。

　　所以不仅是摄制组，在国内的球迷们也都很好奇，荣光赚这么多钱，却没进他身上穿戴有多奢华，那么他的钱都用在什么地方了？

　　现在他们才知道，荣光竟然用他辛辛苦苦赚来的钱，回报家乡，修路去了！

　　初听之下，他们觉得这很不可思议。

　　一个人怎么可以无私到这种地步？

　　荣光挠着头解释道：“我本来想把我的家人都接到上海这种大城市来的，但是我爷爷奶奶他们不愿意出来。我就想既然他们不愿意离开，那我就然他们在家乡享受现代化的生活呗。还有啊，毕竟是我生活了那么久的地方，我也挺希望能做点力所能及的事情……”

　　一群人继续沉默。

　　荣光的思想觉悟高吗？

　　最开始的想法也只是想让家人过上更好的日子。这样的想法，无论如何算不上思想觉悟高吧？

　　林格格沉默了许久，才叹了口气，端起了装满了果汁的玻璃杯：“你真让我佩服，荣光！我也算是认识不少国内球员的，从没哪个能够做到你这样的……佩服佩服！”

　　其他人也纷纷举起了杯子，向荣光致敬。

　　荣光被他们搞得有些不好意思起来。

　　“这没什么吧？就是力所能及而已……”

　　潘泽华摇头：“不，那可不简单。能够真正做到力所能及的人太少了。”

　　……

　　摄制组最终离开了不来梅，飞回了北京。临走的时候，他们表示一旦节目的播出时间确定了，就会打电话给荣光，然后让荣光通知他的那些乡亲们，让他们可以在电视机前收看节目，了解荣光在德国的点点滴滴。

　　林格格他们走了之后，荣光倒没有什么不适应的。

　　本来那些人在这里，他也是该做什么做什么，就连和黛玻菈说话也没有刻意改变语气和方式。

　　所以他不存在什么适应不适应的问题。

　　打完和汉诺威96的比赛之后，云达不莱梅又迎来了和波鸿的联赛。

　　这次沙夫再次尝试了433。

　　克洛泽的表现令人松了口气——他没有掉链子。

　　三前锋里，就他是新来的，和荣光、克拉什尼奇需要好好适应一下。

　　而这场比赛他用更积极的奔跑弥补了自己和两个人默契不足的缺陷。

　　克洛泽的勤奋也得到了回报。

　　他在比赛中梅开二度，帮助云达不莱梅在客场4：1击败了波鸿。

　　荣光没有进球，不过现在已经没有人成天盯着他的进球助攻数据了，他这样的球员，就算不进球没助攻，在球场上也是最具威胁的球员之一。

　　他在云达不莱梅的地位也不需要用一个接一个的进球来巩固和证明。

　　他热衷于进球，不过是因为有进球奖而已。

　　……

　　打完了和波鸿的比赛，云达不莱梅接下来将迎来一场重头戏。

　　那就是欧冠小组赛第二轮，云达不莱梅客场挑战巴塞罗那。

　　在小组赛第一轮中，云达不莱梅和巴塞罗那都先后击败了各自的对手。

　　巴塞罗那在客场3：1击败了凯尔特人。

　　云达不莱梅则在主场3：0击败了波尔图。

　　两队积分相同，不过云达不莱梅的净胜球数比巴塞罗那多一个，所以在第一轮小组赛之后，云达不莱梅竟然排名小组第一，这真是让不少人都感到意外。

　　第二轮小组赛就直接变成了第一名争夺战。

　　在对波鸿的比赛比赛结束之后，双方媒体就开始炒作这场比赛了。

　　因为云达不莱梅第一轮小组赛表现出色，所以这场比赛竟然成了“强强对话”。

　　巴塞罗那那边媒体在比赛前曝出了一则“旧闻”。

　　“……巴塞罗那曾经有希望得到荣的，但是因为反应迟缓，最终他们被拜仁慕尼黑捷足先登……我们的记者专门采访过巴塞罗那的副主席罗塞尔先生。他表示他在巴西看到荣的比赛时，就被荣的天赋所震惊。但是当巴塞罗那俱乐部向圣保罗提出报价的时候，却被告知荣已经和拜仁慕尼黑签约。就这样巴塞罗那和这位最近红的一塌糊涂的中国球星擦肩而过……现在谈及此事，罗塞尔还显得非常懊恼……”

　　针对巴塞罗那媒体的报道，德国媒体表示这是巴塞罗那方面打的心理战。

　　“为什么偏偏选择在这个时候曝出这个旧闻？显然，他们是想要利用这件事情来干扰荣和云达不莱梅。比如最近我就在威悉球场外的训练基地发现有很多记者跑去问荣光当初和巴塞罗那擦肩而过的事情……”

　　确实有不少媒体记者跑去问荣光这个事儿，就连中国记者都不例外。

　　大家都挺感兴趣的。

　　当初只知道荣光在南美解放者杯上的表现吸引很多欧洲球队的注意，但是具体有哪些球队对荣光感兴趣，并没有具体披露。

　　大家就知道一个确定了的拜仁慕尼黑。

　　现在他们才知道原来还有巴塞罗那！

　　中国球迷倒是不关心这是否会干扰到云达不莱梅的备战，影响荣光的状态。他们在听说了这个报道之后很高兴，因为这从侧面证明了荣光的吸引力。

　　能够同时得到拜仁慕尼黑和巴塞罗那的青睐，那绝对说明了荣光的实力和潜力都没问题。

　　在中国的网络上，每天都会诞生很多论战。就算一个人再受欢迎，也总是会有人黑他。比如姚明，成为中国在NBA最成功的篮球运动员，在自己的祖国也一样有人黑他。这也是没办法的事情，毕竟中国太大，人太多，林子大了，自然什么鸟都有。

　　荣光自然也少不了人黑。

　　黑他的理由也是千奇百怪的，什么都有。他不在中国队都成了黑他的理由，那些人认为荣光应该低声下气恳请中国足协征召他入队，哪怕是给中国队的球霸们看饮水机都行。

　　还有人黑荣光的踢球方式，认为他就靠速度，只要受了伤，就基本上没戏。

　　还有人黑荣光的能耐，认为荣光加盟拜仁慕尼黑是商业炒作的结果，什么十六岁以前从未接触过足球啊……都是噱头。所以荣光在拜仁慕尼黑连续五场比赛连十八人大名单都没进，也让他们找到了证据……

　　现在欧洲媒体的报道，让那些坚持认为荣光天赋卓绝的球迷倍受鼓舞，网上也随之掀起了嘲讽那些“荣黑”的风潮。

　　……

　　不过荣光对此倒是一无所知，对于巴塞罗那曾经对他感兴趣，他也不知情。

　　“还有这事儿？”他问黛玻菈。

　　黛玻菈摇头，她也不清楚。“估计巴塞罗那是直接找的圣保罗，然后圣保罗告诉他们你已经和拜仁慕尼黑签约了，他们就没找我们了。”

　　荣光“哦”了一声。

　　如果当初去了巴塞罗那，而不是拜仁慕尼黑……那现在自己应该在做什么呢？


第一百四十三章 来享受足球吧

　　“如果有记者问你对巴塞罗那曾经对你很感兴趣，你知道怎么回答吗？”黛玻菈问荣光。

　　“感谢巴塞罗那的器重，不过我很高兴加盟拜仁慕尼黑？”荣光现在和媒体打交道的次数多了，也知道怎么回答媒体的一些提问了。

　　“不。把后半句去掉。就直说感谢巴塞罗那的器重，然后赞扬一下巴塞罗那。”黛玻菈却并不认同荣光的回答。

　　“咦，为什么？难道我这么说不怕拜仁慕尼黑生气吗？”

　　黛玻菈摇头：“你现在表现这么好，拜仁慕尼黑非常希望你能够回去帮助他们重新建立在德甲的优势。所以不可能因为你这么一句话就对你心生不满。现在面对拜仁慕尼黑，和一个赛季前不同了，你是有优势地位的。但是你向巴塞罗那示好，可以给自己留条后路。”黛玻菈也算是在经纪人这个工作上下了功夫的，已经开始按照经纪人的思维模式来考虑问题了。

　　“留后路？”荣光觉得奇怪。

　　“难道你打算在拜仁慕尼黑呆一辈子，呆到退役吗？”黛玻菈反问。

　　荣光张口结舌，陷入了沉默，不知道该怎么回答。

　　因为他压根儿没考虑过这个问题！

　　他现在满脑子都是在云达不莱梅表现出色，然后回到拜仁慕尼黑去重新证明自己，征服那里。

　　至于征服了拜仁慕尼黑之后怎么办，他确实压根儿没考虑过……

　　“就呆在拜仁慕尼黑不行吗？”他问。

　　“也不是不行，但德甲终归不是欧洲最好的联赛，在德甲知名度有限，未来的发展空间也有限。”黛玻菈说道。“所以你以后肯定是要离开的。”

　　“离开了去哪儿？”荣光问。

　　“西甲、英超吧。”黛玻菈现在也不知道。

　　荣光哦了一声，他现在对于西甲英超也没什么具体的概念，不过他相信黛玻菈，知道黛玻菈的选择总是有理由的，不会坑他。

　　所以他也没有表示什么意见。

　　去其他球队的事情，荣光现在暂时不考虑，距离自己还太遥远，别说离开拜仁慕尼黑了，他现在都还没有真正在拜仁慕尼黑踢过球呢。

　　荣光现在只想着接下来对巴塞罗那的欧冠小组赛。

　　……

　　因为刚刚击败了卫冕冠军波尔图，所以当云达不莱梅全队来到巴塞罗那的时候，他们在机场受到了很多媒体记者的围堵。

　　“差一点加盟巴塞罗那”的荣光，自然是巴塞罗那当地媒体关注的焦点人物。

　　黛玻菈让荣光做的准备没有白费，果然在机场就有记者问荣光对于巴塞罗那对他有兴趣这事儿怎么看。

　　荣光脑子里第一个浮现出来的就是黛玻菈的叮嘱。

　　于是他说道：“巴塞罗那对我感兴趣那是我的荣幸，毕竟巴塞罗那是一支相当伟大的球队……”

　　然后他就不说了。

　　给人留下了足够的遐想空间。

　　这个表态很暧昧。

　　果然，巴塞罗那的记者们互相对视了一眼，似乎都体会到了同样的感受——荣光似乎并不拒绝在以后加盟巴塞罗那？

　　巴塞罗那对巴西球员有偏好，从罗马里奥到里瓦尔多，再到现在的罗纳尔迪尼奥，巴塞罗那的核心几乎都是巴西人。荣光虽然不是巴西国籍的，但是以一个球员的角度来说，他是一个巴西球员，所以未来说不定也会成为巴塞罗那的一员呢？要知道他现在才十九岁，未来还很漫长，谁也不敢肯定未来会发生什么，又不会发生什么。

　　……

　　第二天，巴塞罗那的媒体上就出现了荣光抵达巴塞罗那机场的照片和报道。

　　“荣：巴萨很伟大，感谢巴萨的兴趣！”

　　然后在正文中，记者加入了他自己的解答：“在巴塞罗那阵容中，有他的好朋友罗纳尔迪尼奥。那么为什么以后他自己不会成为巴塞罗那的一员呢？”

　　巴塞罗那媒体的报道让拜仁慕尼黑有些紧张。

　　因为现在很明显荣光在和巴塞罗那眉来眼去的。

　　虽说荣光当初和拜仁签的合同还有将近四年才到期，可是拜仁慕尼黑总觉得很不放心。

　　之前赫内斯觉得五千万的违约金足够栓牢荣光了。

　　现在他第一次觉得五千万都不能够给他带来安全感了……

　　他在考虑要不要和荣光重新签个合同，争取能够把违约金去掉。

　　……

　　“嗨，荣。你准备好了吗？”

　　在赛前双方球员列队握手的时候，当罗纳尔迪尼奥握住了荣光的手时，他咧嘴对荣光说道。

　　“当然！”荣光双眼闪烁着光芒。

　　“那么……享受足球吧！”罗纳尔迪尼奥笑得很开心，当初在科帕卡巴纳的海滩上遇到荣光的时候，他还没想到这么快就有机会和荣光在足球场上较量了。

　　在海滩上的斗牛不够尽兴，那就到欧洲赛场上来继续玩！

　　……

　　罗纳尔迪尼奥说他不会脚下留情。

　　他还真是说到做到。

　　罗纳尔迪尼奥说享受足球，他也确实在享受足球一样。

　　当比赛开始之后，他很快就进入了状态。

　　证据是比赛才开始了五分钟，他就在左边路来了一次杂耍般的表演。

　　当时哈维传球给他。

　　罗纳尔迪尼奥背对进攻方向。

　　于米特·达瓦拉紧紧贴着他，不让他转身，同时旁边还有博罗夫斯基。

　　两个人把他夹住了。

　　但是面对这样的防守，罗纳尔迪尼奥依然显得游刃有余。

　　当博罗夫斯基冲上来断他球的时候，他用右脚直接把足球挑起来。

　　接着他将足球从自己的头顶上方挑过去，挑到了身后，越过了自己，也越过了于米特·达瓦拉。

　　不过于米特·达瓦拉的反应很快，马上就也转身，跟着追回去。

　　罗纳尔迪尼奥并没有甩开他。

　　于是罗纳尔迪尼奥再次抢先一步出脚，把足球又挑了回来。

　　于米特·达瓦拉扑了个空。

　　博罗夫斯基杀了回来，想要把挑在空中的足球顶开。

　　但是罗纳尔迪尼奥身体向后一仰，靠在了博罗夫斯基的身上，将博罗夫斯基和足球隔离开，于是跳起来的博罗夫斯基就算是把脖子尽量伸长了，也还是没有办法顶到足球。

　　足球落下来之后罗纳尔迪尼奥用胸部再把足球轻轻一垫，身体继续向后挤，挤得博罗夫斯基不得不跟着向后退，与此同时，罗纳尔迪尼奥还拉开了自己和达瓦拉的距离。

　　就这么一点距离，达瓦拉回身伸脚去勾，就没勾到。

　　罗纳尔迪尼奥再次把足球轻轻一颠，博罗夫斯基从他身后绕了过来，伸脚去踢。

　　这次罗纳尔迪尼奥再次向后挑球！

　　但足球这次没有从谁的头顶上飞过去。

　　是一个半高球，正好躲过了博罗夫斯基的脚，然后从罗纳尔迪尼奥的腰部左右的高度飞了过去。

　　罗纳尔迪尼奥挑完球就转身，似乎完全不担心足球会被博罗夫斯基断下来一样。

　　当他转过身来的时候，足球正好落到了他的前面。

　　他伸脚将足球往前轻轻一趟，加速将博罗夫斯基和达瓦拉统统都甩在了身后，转身变向内切！

　　随后罗纳尔迪尼奥将足球传给了埃托奥。

　　喀麦隆射手拿球之后尝试了一脚射门，足球稍稍高出，惊得云达不莱梅的球迷们出了一身冷汗！

　　虽然这一脚射门很有威胁，但是解说员却几乎都在赞扬罗纳尔迪尼奥。

　　“真是天才般的表演！整个过程，足球没有落地，就把两名云达不莱梅的球员耍得团团转！”

　　“足球看起来很不稳定，但却没有一个人能够断下来。这就是罗纳尔迪尼奥的能力！足球仿佛是他的宠物，他让足球去哪儿，足球就去哪儿！”

　　“比赛才刚刚开始，罗纳尔迪尼奥就有这样的表演！可见他今天的状态有多出色！”

　　“罗纳尔迪尼奥的连续挑球！充分展示了他的球感！”

　　“看罗纳尔迪尼奥的状态，今天这场比赛巴塞罗那很有希望！”

　　加泰罗尼亚的解说员更是得意。

　　在罗纳尔迪尼奥这么玩的时候，他就像是一个兴奋的孩子一样，手舞足蹈，大呼小叫。

　　“罗纳尔迪尼奥！漂亮！漂亮！看看这个挑球！简直就是足球的精灵！云达不莱梅的两个球员在他面前笨拙的就像是生了锈的机器人！让德国人好好看看，这才是足球！”

　　……

　　罗纳尔迪尼奥过人的整个过程，荣光都在中场看了个一清二楚。

　　他知道罗纳尔迪尼奥的脚下技术很棒，但是也这样的过人也看的他大开眼界。

　　真是没想到，罗纳尔迪尼奥已经强到了这个地步……比卡卡还厉害吧？厉害多了！

　　他在心中自问自答。

　　和罗纳尔迪尼奥比起来，卡卡的脚下技术简直可以用“粗糙”来形容了……

　　这就是更强大的对手！

　　荣光并没有心生气馁，也没有产生无法追赶的无力感。

　　相反，看到罗纳尔迪尼奥的出色表现，他反而咧开了嘴，笑了起来。

　　他的双眼闪烁着光芒，就像是在赛前和罗纳尔迪尼奥握手时一样。

　　罗纳尔迪尼奥的表现激起了他的斗志。

　　这才有意思嘛！这才有意思！

　　这才是我参加欧冠的意义！

　　像第一场比赛，说是什么卫冕冠军，结果不堪一击。说什么“菲戈第二”，结果完全不值一提……那太无趣了！

　　那可不是我想要的欧冠。

　　这才是！


第一百四十四章 差距

　　在罗纳尔迪尼奥利用他天才般的技艺帮助巴塞罗那获得了一次很好的进攻机会之后，诺坎普球场响起了巨大的欢呼声。

　　巴塞罗那的球迷们对取得这场比赛的胜利充满了自信。

　　就连云达不莱梅的球迷们都对刚才罗纳尔迪尼奥的表演目瞪口呆。

　　一个人竟然可以把球玩到这种地步……那可真是太难以想象！

　　云达不莱梅的球员们也受到了这种气氛的影响。

　　所以当轮到云达不莱梅进攻的时候，他们的进攻和巴塞罗那刚才的进攻比起来，威胁就差远了。

　　米库想要把足球传到有威胁的地方去，可是却没找到合适的空当。

　　最终因为控球时间太长，他的球被葡萄牙中场德科断掉了。

　　随后巴塞罗那再次发动了一次进攻。

　　足球很快就被传到了罗纳尔迪尼奥的脚下。

　　罗纳尔迪尼奥带球杀向前场！

　　刚才一直在前面参与进攻，等待队友把球传给自己的荣光，见状连忙转身跑了回去。

　　利用他的速度积极参与防守。

　　在进攻中他目前还没有得到表现的机会，那就只能在防守中卖卖力气了。

　　他追着罗纳尔迪尼奥就去了。

　　“荣的速度很快，他正在回防！”

　　德国的解说员看荣光回防了，心中多少安稳了一点。

　　但就在荣光即将追上罗纳尔迪尼奥的时候，罗纳尔迪尼奥却把足球送了出去。

　　于是荣光白跑一趟！

　　传完球之后罗纳尔迪尼奥跑向空当，荣光则愣了一下。

　　他看看足球，又看看罗纳尔迪尼奥，不太确定自己应该跟着谁——他是前锋，不擅长防守，所以沙夫在平时比赛中也不安排他的防守任务，一般来说防守不需要荣光出力。

　　所以荣光现在陷入了困境。

　　最后，他选择跟着罗纳尔迪尼奥。

　　但是罗纳尔迪尼奥不拿球了。

　　罗纳尔迪尼奥虽然才华横溢，但是巴塞罗那并不只有他一个球星。

　　对于豪门巴塞罗那来说，他们的阵容中多得是那些可以主导比赛结果的巨星。

　　荣光跟着罗纳尔迪尼奥。

　　巴塞罗那就把足球传给了德科。

　　葡萄牙中场重新组织起了进攻，一连串漂亮的来回短传之后，足球落到了埃托奥的脚下。

　　埃托奥在大禁区前沿，面对云达不莱梅的防守，没有任何假动作，就是强行突破。利用他的速度和技巧，抹掉了云达不莱梅的中后卫伊斯梅尔，就这么挤了进去！

　　“埃托奥！他进了禁区！”

　　在解说员的惊呼声中，云达不莱梅门将赖因克弃门出击。

　　在德甲，老门将赖因克还算是一个比较优秀的门将，但是在欧冠赛场上，面对的都是全欧洲最好的前锋们，他就显得有些力不从心了……

　　在埃托奥面前，赖因克明显慢了半拍！

　　埃托奥过掉伊斯梅尔，再追上足球，抢在被赖因克封堵住射门角度之前，伸脚一捅！

　　赖因克倒地，封堵射门。

　　足球提着草皮飞快前窜，抢在了被赖因克的身躯挡住之前，滚进了球门！

　　第七分钟，主队巴塞罗那领先！

　　从比赛开始之后，就一直在诺坎普球场上空回荡的欢呼声，在这个时候陡然增大。

　　“埃——托——奥——！！！”加泰罗尼亚的解说员拉长了声音嘶吼。“比赛才刚刚开始十分钟都不到，我们就在主场取得了领先！这就是差距！这就是实力上的差距！看到了吗，德国人？我们和那个走狗屎运的卫冕冠军可完全不一样！”

　　上一场比赛，云达不莱梅开赛三分钟不到就进了卫冕冠军一个球，赛后很多媒体都把云达不莱梅吹上了天，认为他们将取代波尔图，在这个小组中和巴塞罗那一较长短。而且当时两场小组赛结束之后，云达不莱梅确实是在排名上压过了巴塞罗那，排名第一的，这似乎也给那种说法提供了证据。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥看到球队进球，他先回头看了一眼跟在自己旁边的荣光，他向荣光摊开手，咧嘴一笑。

　　然后就转身跑去和队友们庆祝了。

　　留下个荣光站在原地，呆呆地看着他跑远了的身影。

　　靠！

　　他用力攥起了拳头。

　　……

　　巴塞罗那的进球似乎证明了赛前大家对主队的看好是有道理的。

　　就算云达不莱梅在第一轮小组赛中击败了波尔图，那也只能说明卫冕冠军太弱了。

　　在比赛开始之后，巴塞罗那用他们擅长的控球控制着节奏，他们有意放慢了比赛的节奏。

　　云达不莱梅最擅长的是速度进攻，巴塞罗那知道该怎么对付他们。

　　所以二十分钟过去了，荣光能够获得的机会不多。

　　里杰卡尔德专门派了一个人来对付荣光，就是有着“疯狗”称号的普约尔。

　　这位二十六岁的中后卫，体力出色，速度也不慢，而且作风顽强，用来对付荣光这样速度快，但经验不是特别丰富的球员，再合适不过了——这是大家的看法。

　　在上半场进行到第二十四分钟的时候，荣光终于获得了本场比赛迄今为止他最好的机会！

　　当时巴塞罗那进攻，荣光也跟着队友一起回撤——他倒是想一直待在前场啊，要是没有越位规则那就更好了……

　　结果巴塞罗那的这次进攻没有打成，打到一半就让云达不莱梅断了球。

　　鲍曼断球，然后把足球给了米库。

　　米库再把足球送上去，球就落到了荣光的脚下。

　　因为荣光有回撤，所以当他接球的时候，普约尔并不在身边，他和其他的巴塞罗那球员都拉开了距离。

　　他可以在接球之后，从容转身调整，而不受干扰。

　　就这样，他转过了身。

　　在他前面的是巴塞罗那的后卫线，以及……他们身后巨大的空当！

　　这简直就是为荣光准备的！

　　他将足球趟了出去。

　　巴塞罗那的球员这个时候也反映了过来，普约尔并没有直接扑上去阻挡荣光，他很清楚以荣光的速度，自己这个的时候迎上去，就是被他无情过掉的节奏。

　　所以他马上转身就跑，往回撤。

　　至于荣光，交给自己中场的队友吧……

　　德科正在高速回追。

　　……

　　整整二十多分钟，荣光几乎都没有拿得出手的表现，而且还让巴塞罗那领先了。他憋了一肚子火没出发，现在他终于有了这么一个机会。

　　荣光把才趟了两次足球，就把自己的速度提了起来。

　　普约尔在回撤，而他就追着普约尔去。

　　荣光看得出来普约尔是这场比赛中负责盯防自己的，那么自己现在要做的事情就是告诉里杰卡尔德，靠这个人是不可能拦得住自己的！

　　第三次趟球，他已经接近普约尔了。

　　“这是荣的进攻！他来了——”马塞尔·莱夫振臂高呼，作为一个德国解说员，自然是希望德国球队获胜。

　　诺坎普看台上的那些云达不莱梅球迷们发出了久违的欢呼声，当然了，他们的欢呼声很快就被十倍于他们的巴塞罗那球迷们的嘘声淹没了，连个浪花都翻不起来。

　　……

　　普约尔并不是真的转身狂奔，那是逃跑，不叫回撤。他一边向后跑，一边还扭头看着荣光。

　　当他发现荣光竟然带着足球追了上来之后，他意识到自己不能继续后撤了。

　　于是他转过身去，放慢速度，面对荣光，且战且退。防守的策略依然主要是拖延时间，给队友们回防的时间，将荣光合围。

　　但是普约尔也没有放弃正面拦下荣光的机会。

　　他降低了重心和速度，眼睛死死盯着荣光的球，如果荣光要从他身边突破，那就尽量拦下来！

　　所有人都在看着普约尔，他已经快退到三十米区域了，在他身后是空当，再后面就是球队的主力门将巴尔德斯。

　　如果普约尔不能够在这里拦下荣光，那巴尔德斯的球门就危险了……

　　里杰卡尔德站在场边，也紧张的盯着普约尔和荣光。

　　两个人的距离正在迅速缩短。

　　……

　　荣光知道普约尔这么做是为什么，他才不会给对方这个机会呢！

　　在带球跑动中，他甚至连假动作都没做一个，在距离普约尔还有五六米的地方，他直接将足球趟出去了十几米！

　　与此同时，他加速发力，从普约尔的身边冲了过去！

　　普约尔还一心想要和荣光决一胜负呢，可人家根本不给他这样的机会！

　　当荣光从普约尔身边冲过去的时候，普约尔甚至都还没做出转身的动作来——他完全被打了个措手不及！

　　“荣——冲过去了！！”

　　场边的里杰卡尔德紧咬嘴唇，眉头拧成了一条绳。

　　荣光的这个过人一点技术含量都没有，但就是这么简单粗暴的做法，却出奇好用！

　　……

　　巴尔德斯几乎是在荣光把足球趟出去的瞬间，就选择了弃门出击。

　　事实证明了他是正确的。

　　正因为他的这抢先一步，让他比荣光早了一点点赶到了足球前面！

　　不过这样他也还是没办法用手来挡住足球，为了让速度更快，他不得不选择用脚来防守。

　　对于一个门将来说，这意味着没有后手了，如果不成功，就失败！

　　两个人同时伸脚踢向足球。

　　巴尔德斯的脚早了半秒钟踢到足球，被荣光趟出来的足球让他一个飞铲，又给踢了回去！

　　而荣光没收住脚，脚尖捅到了巴尔德斯小腿迎面骨的护腿板上。

　　高速跑动中荣光完全刹不住脚，被惯性抛向了前方，他的身体甚至在空中专题了一百八十度，直接仰面朝天，拍在了地上！

　　溅起漫天草屑！


第一百四十五章 摔得不轻？

　　当荣光被巴尔德斯绊得腾空而起的时候，马塞尔·莱夫就迫不及待地高呼起来：“点——球——！！！”

　　不过主裁判的哨音并没有响起。

　　他看得非常清楚，巴尔德斯先踢到了球，荣光是刹不住脚踢到巴尔德斯的。

　　他平着挥动双手，示意这不是一次犯规。

　　不过他的眼睛一直盯着禁区里。

　　因为刚才荣光那一下看样子摔得不轻，他要确认是否有人受伤。

　　巴尔德斯被荣光那一脚踢的有些痛，他蜷缩在地上没有爬起来，而是双手抱着被荣光踢了的小腿迎面骨。

　　确实有些痛，但也不至于痛苦成这个样子。巴尔德斯不太清楚主裁判究竟会怎么判，万一判他个犯规，给云达不莱梅一个点球，那多冤枉？

　　于是他干脆佯装受伤，博得一些同情。同时，如果他很快就从地上爬起来的话，那岂不是会让自己显得若无其事？如果到时候荣光还躺在地上，大家出于同情弱者的心理，说不定会支持荣光，而认为是自己禁区里犯规呢？

　　所以最保险的办法，就是继续抱着腿在地上翻滚。

　　不过巴尔德斯显然是“小人之心”了。

　　因为荣光刚刚摔在地上，就迅速又从地上爬了起来。

　　主裁判看到荣光自己爬了起来，就知道他没事儿了，于是他扭头转身跑到前场，不再管巴塞罗那禁区里发生的事情了。

　　……

　　荣光从地上爬起来之后，还觉得有些头晕，身体也有些痛，不过脑袋有些发蒙——刚才那一下摔得可不轻。

　　他甩了甩头，然后看到了还躺在地上抱着腿的巴尔德斯。

　　“你没事儿吧？”他俯身拍了拍巴尔德斯。

　　巴尔德斯一睁眼看到是荣光，他愣了一下，然后连忙摇摇头：“我没事儿，我没事儿……”

　　随后他有些尴尬地从地上爬了起来。

　　荣光见他也没事儿，便也不管他了，径直跑出了禁区。

　　巴尔德斯从地上爬起来之后，看着荣光的背影有些出神。

　　……

　　虽然荣光很快就从地上爬了起来，但是刚才摔得那一下，大家是都看在眼里的。

　　真够重的！他是整个人背对着摔倒在地的，几乎没有任何缓冲，就这么结结实实拍在了地上。

　　但是荣光很快就从地上爬了起来，他真的是钢铁制作的吗？

　　克拉什尼奇看到荣光跑回来，便大声问他：“你怎么样？”

　　荣光又摇了摇头，刚才那种发蒙的感觉没了。

　　“没事儿！”他朝着克拉什尼奇竖了个大拇指。

　　“你确定？”

　　“要我给你进个球作证明吗？”荣光问道。

　　听到他这么说，克拉什尼奇才笑了起来。

　　“没事儿就好，下次小心了。”

　　荣光点了点头。

　　他回头看了一眼巴尔德斯。

　　这才顾得上为自己错失了一个进球良机而感到后悔——要是自己跑的再快一点就好了……只要再快半秒钟，都可以抢在巴尔德斯面前把足球捅进球门了！

　　这个时候荣光心里想的倒并不是损失了进球奖，而是在为自己没有帮助球队扳平比分而后悔。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥也很关心荣光，看到荣光摔倒之后马上就又爬了起来，他也有些担心。

　　“别逞强，荣。”罗纳尔迪尼奥第一次脸上出现了很严肃的表情。

　　荣光哼道：“别想动摇我的斗志！”

　　罗纳尔迪尼奥翻了个白眼——他总算明白卡卡那小子为什么一提到荣光就头疼了。

　　“我不会让你一个人表现的！”荣光指着罗纳尔迪尼奥说道。“看着吧！”

　　罗纳尔迪尼奥咧咧嘴：“你悠着点！”

　　荣光不理会他，径直跑开了。

　　……

　　因为荣光刚才摔得那一下视觉效果实在是太吓人了，所以大家一开始都没顾得上为荣光错失了一个得分良机而后悔。

　　他们都在关心荣光的身体。

　　当包厢中的黛玻菈看到荣光在空中翻了个一百八十度的时候，甚至都忍不住惊叫了出来。

　　当然，叫出声之后她就意识到自己失态了，于是她连忙捂住了嘴。顺便左右张望，看看有没有人注意到自己。

　　她多虑了，当时在包厢中发出惊呼声的绝不止他一个。

　　当荣光马上就又爬起来之后，又是一阵惊呼声——他们没想到荣光这么快就满血复活了。

　　这次黛玻菈倒是没有发出惊呼了，她皱着眉头盯着荣光。

　　真的没问题了吗？

　　为什么不躲在地上多躺一会儿？

　　……

　　当大家对荣光的担心过去之后，一部分人开始感到后怕——荣光刚才差点就进了他们的球！

　　另外一部分人则双手抱头，遗憾不已——如果荣光刚才那个球进了，那现在就是平局了！

　　“那是云达不莱梅开赛之后所获得的最好的一次机会，来自于巴塞罗那的失误……荣没有打进这个球，或许将会让他感到深深的后悔。因为这本来应该成为本场比赛的转折点……”西班牙解说员说道。

　　加泰罗尼亚解说员要更为疯狂一些：“上帝保佑巴塞罗那！荣浪费掉了本场比赛云达不莱梅最好的一次机会！这样的机会，巴塞罗那不可能再给他了！所以，这个球没打进，云达不莱梅就不太可能再威胁到巴塞罗那了……”

　　中国解说员詹俊光也很遗憾：“荣光本来可以改写比赛走势的……现在，如果云达不莱梅输掉这场比赛，不知道他会不会在赛后被当做替罪羊？”

　　旁边的解说嘉宾李元摇头道：“这倒不至于。如果没有荣光，云达不莱梅连这么一个机会都没有，所以让荣光背黑锅，我相信德国的媒体还做不出来……”

　　荣光这个球没进，让巴塞罗那的球迷们在那一瞬间心脏经历了大悲大喜。本来以为要丢球了，没想到最后巴尔德斯竟然抢先一步把足球踢了出来。

　　里杰卡尔德也松了口气，然后他重新回到了自己的教练席上——刚才太紧张了，现在他需要做下来休息一下，喘口气，喝口水。

　　沙夫则觉得很遗憾，不过他也没有责怪荣光，因为荣光已经尽力了——刚才那样的球，如果换成其他球员的话，只怕连和巴尔德斯对脚的机会都不会有。

　　他只能感叹运气不佳。

　　今天，上帝没有站在云达不莱梅这边。

　　……

　　就连云达不莱梅的球员们都在为荣光刚才那个球没进感到惋惜，唯独荣光自己是一个例外。

　　他固然也有些遗憾，不过他的遗憾只保持了相当短暂的时间，随后就烟消云散了。

　　他开始将注意力放在了下一次进攻上，反正他总是要进球的。

　　他一定要进球！

　　绝对不能让罗纳尔迪尼奥专美于前！

　　这是荣光的执念。

　　为此，他不仅仅只是在前面等球，他甚至非常积极的参与起了中前场的逼抢，希望能够亲自断下球来打反击……

　　荣光这种完全没有受到影响，不惜力的奔跑和抢截在无形中鼓舞了球队的士气。

　　云达不莱梅的其他队友们也都从丢弃和单刀不进的双重打击中逐渐恢复过来，及时稳固起了防线，没有让巴塞罗那继续进球。

　　随后，他们开始尝试进攻。

　　云达不莱梅在德甲坚持打了十几年的攻势足球，进攻的理念已经渗透了他们的基因，不管换多少球员，多少主教练，都不会随之改变。

　　沙夫更是一直都在云达不莱梅效力多年，职业球员时代他只在云达不莱梅踢球，退役之后也一直都在云达不莱梅工作，先做梯队教练，然后做到了主教练。

　　可以说他很清楚云达不莱梅应该打什么足球。所以虽然有些时候云达不莱梅看起来打的是防守反击，可实际上攻势足球。你要让云达不莱梅稳守一整场，玩什么大巴战术，那是不可能的。

　　还是要进攻，球员们自己都有这个自觉。

　　防守刚刚稳固住，他们就开始想要进攻了。

　　而这对荣光来说是一个好消息。意味着他有更多的队友支持，意味着他的队友可以帮他分散来自巴塞罗那后卫们的注意力。

　　三十八分钟的时候，荣光再次在中场拿到了球。

　　这一次，他刚刚拿球，德科就扑了上来。

　　荣光抡起脚做出了要传球的架势，跑来的德科身体稍稍一滞，似乎打算拦截荣光的传球。

　　结果荣光的脚踢出去却什么都没踢到，只是一个假动作！

　　接下来，他较低踩着足球向后一拉，转身！

　　等德科再反应过来的时候，他已经被荣光挡在了身后！

　　当荣光背对他的时候，他脑海中闪过这么一个念头，如果自己就这么强行伸腿，应该可以把荣光绊倒，终结他的这次进攻。

　　但是这个念头也只是一闪而过，德科最终并没有这么做。毕竟现在距离球门还挺远的，没到必须下黑脚的时候。

　　在荣光带球杀到门前这个过程中，一定还会有其他更好的防守机会。

　　如果自己就这么从后面绊翻荣光，吃一张黄牌太不值了，而且还有吃红牌的风险。

　　这场比赛取胜难度不大，要是在这里吃张红牌，那真是冤枉。

　　一念至此，德科的脚到底没有插进去，他举起双手，就只是鞋尖轻轻蹭到了荣光的脚后跟。

　　这还是他收脚收不及了的结果，他本身并不想绊荣光的。所以当他看到荣光身体踉跄有点重心前栽的迹象，他的心还跟着提了起来。

　　当荣光重新稳住重心之后，他也在心中长出了口气。

　　但是很快，德科就为自己现在的想法感到后悔了！


第一百四十六章 完蛋

　　当荣光被德科绊了一下，差点摔倒的时候，中国的解说员张俊光惊呼：“小心！”

　　还好很快荣光就摆脱了这个影响，带球向前杀去。

　　这一次不仅仅是普约尔，墨西哥中后卫马科斯也上来帮助普约尔防守。

　　两个人一前一后，保持了一定的距离，但是又不至于离得太远，避免了被荣光靠速度各个击破的可能。

　　同时，在边路，也有范布隆克霍斯特这样的高手在严阵以待。

　　总之，把荣光所有的去向都封死了。

　　接下来的工作无非就是“瓮中捉鳖”。

　　巴塞罗那的防守球员希望荣光去边路，那样的话他们防守起来也会容易很多。

　　而且一般来说，进攻球员面对这样严密的防守，也都会尽量往边路去，从边路组织进攻。这是最稳妥的方式。

　　面对这样的防守，荣光并没有把足球往边路带。

　　他奔着普约尔就过去了。

　　“这可不是一个好选择……”媒体席上有记者皱着眉头嘟囔起来。

　　在他们看来，荣光虽然擅长带球，速度也快，不过有些时候踢球的选择实在是不算好，也难怪会有人批评他的球商低呢……

　　……

　　坐在替补席上的伊涅斯塔盯着荣光，这场比赛开始之后，他的目光几乎就没有离开过荣光。

　　这可是他的偶像啊，在这么近距离的地方欣赏偶像的比赛，那可不是常有的机会。

　　所以他甚至连眨眼都舍不得，生怕错过了有关偶像的出色表现。

　　现在当他看到荣光并没有带球向边路，而是冲着普约尔而去的时候，他的脑海里突然闪出了这么一个念头。

　　“完蛋了……”他情不自禁的喃喃念出了声。

　　坐在他旁边同样是替补的小个子梅西听到了伊涅斯塔的喃喃自语，他奇怪地看向伊涅斯塔：“安德烈，你在说什么？”

　　伊涅斯塔继续盯着荣光，对梅西说：“我说队长要被过了……”

　　梅西很吃惊：“这怎么可能？队长一对一防守可是很厉害的，而且还有马科斯在帮忙……”

　　梅西话还没说完，就看到了荣光已经带球逼近了普约尔，他依然没有减速的意思，而是笔直的冲向普约尔。

　　于是他接下来的话也被堵在了喉咙里，他不敢说话，而是专心致志地盯着荣光，就像伊涅斯塔一样。

　　队长真的会被过掉？这怎么可能呢？

　　安德烈一定是在瞎说——谁都知道他崇拜这个中国球星。大家其实私下里都在讨论，夸雷斯马这么针对荣光，是不是就是因为伊涅斯塔没事儿总在夸雷斯马面前夸赞荣光，让夸雷斯马心烦意乱的……

　　但是梅西心中也确实很好奇，想要看看荣光接下来会怎么做。他现在距离队长已经足够近了，这个距离完全是队长的控制范围，很少有人能够在距离队长这么近的地方摆脱的……因为队长这个中后卫的敏捷可是超乎想象的！

　　梅西对普约尔充满了信心。

　　……

　　就在这个时候，荣光和普约尔相遇了。

　　普约尔且战且退，并没有贸然出脚。

　　他在等待最合适的时机。

　　他的双眼紧紧盯着足球，盯着荣光的脚。

　　他不相信荣光接下来会不触球。只要荣光触球，那也许就是自己的机会。

　　果然，荣光的右脚外脚背轻轻将足球往前一推，足球并没有滚远。

　　但是普约尔意识到这将是他的机会！

　　于是他迅速伸脚，断球！

　　“有了！”梅西在场边忍不住欢呼起来。

　　但是身边的伊涅斯塔却依然紧盯着足球，皱着眉头，没有吭声。

　　就在队长伸脚捅向足球的同时，荣光本来应该收回去的右脚的脚腕却轻轻一摆！

　　足球就这么被他从右脚拨向了左边！

　　而普约尔，理所当然地扑了个空！

　　……

　　罗纳尔迪尼奥也同样很关注荣光，当他看到荣光的这个脚腕动作的时候，他的眼睛猛地眯了起来。

　　这个动作……

　　这小子！

　　他猛地咧开嘴——有意思！

　　……

　　荣光轻轻一拨，便将足球磕向了另外一边，让普约尔扑空。

　　紧接着荣光速度不减，左腿迈向前，将右脚拨过来的足球往前一挡，然后加速！

　　从普约尔的身边抹了过去！

　　拖在后面的马科斯看到普约尔伸脚断球的时候要以为这个球肯定会被断下来了，不会有自己什么事儿。

　　哪想到他突然就看到足球滚了过来，紧接着荣光也从普约尔身后绕过了过来！

　　这是怎么回事儿？

　　大惊之余，他的本能让他做出了防守动作。

　　他伸腿铲向打算从他旁边滚过去的球。

　　同时他也做好了准备——如果没来得及把足球拦下来，那就把荣光绊倒！

　　但他高估了自己的反应速度，低估了荣光冲刺的速度。

　　这一次，荣光不仅抢先一步将足球捅了过去，还紧接着跳起来，躲过了马斯克的铲截——在巴尔德斯身上吃了一次亏，荣光怎么可能还允许自己再被同样的额石头绊倒两次呢？

　　“荣——他过去了！！”马塞尔·莱夫高呼。

　　电视机前的云达不莱梅球迷们都从自己的座位上站了起来，本来就站着的人则将手臂举起。

　　他们紧张的盯着荣光——这是又一次单刀球！

　　上一次，荣光的单刀让巴尔德斯提前破坏，这一次呢？

　　……

　　梅西呆坐在替补席上，愣愣地看着场上的一幕幕。

　　他的脑海中仿佛有一场风暴。他想不通，刚才荣光是怎么过掉普约尔和马科斯的。

　　油炸丸子？

　　是的，是油炸丸子……但是有几个人能够这么用油炸丸子的？

　　他的右脚明明已经触球了，为什么可以马上再次触球？

　　队长也一定是认为荣光的右脚已经把足球轻轻趟开了，足球将暂时摆脱荣光的控制，所以才伸脚断球的吧？

　　这本来应该是一次万无一失的防守，绝对不存在其他可能……

　　但，那个中国人，竟然第二种可能发生了！

　　他又把足球磕了回来！

　　……

　　过掉了马科斯的荣光带球杀向禁区，他现在离禁区已经很近了。

　　巴尔德斯再次在荣光将足球趟过马科斯的时候就弃门出击了。

　　他要再次将融贯的单刀球破坏掉！

　　荣光跳起来躲过了马科斯，然后落地，接着他抬头看到了在前方滚向禁区的足球，以及……从球门里跑出来的门将巴尔德斯。

　　老子要是再让你把我的好事儿破坏了，我就把名字倒过来念！

　　荣光就像是蹲踞式起跑的短跑运动员一样，右腿发力蹬出，带动整个身体射出去，追向足球！

　　……

　　“巴尔德斯出击——”加泰罗尼亚解说员拉长了声音嘶吼着。

　　所有巴塞罗那的球迷们在这个时候都将他们的希望寄托在了门将巴尔德斯身上。

　　既然他可以阻挡住荣光的一次单刀，为什么不能够再挡住一次单刀呢？

　　巴尔德斯今天的状态这么好……

　　……

　　荣光盯着足球，将自己的速度提到极致，他已经不是在追球了，而是仿佛回到了赛季开始前那个慕尼黑郊外的试车场里，在他旁边的是那辆愤怒的公牛，兰博基尼“蝙蝠”！

　　他在和跑车飙车！

　　“我的上帝！”当加泰罗尼亚解说员看到荣光两条腿抡起来的残影时，惊得目瞪口呆。他从没见过跑得这么快的球员！他的速度仿佛……能够让空气都燃烧一样！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG——！！！”马塞尔·莱夫除了拉长了声音嘶吼着荣光的姓氏，就没有任何其他的表示了。

　　“速度！速度！！”詹俊光也在新加坡的演播室里给荣光加油。

　　在那一刻，巴尔德斯在荣光的衬托下，慢的像只蜗牛……

　　……

　　没有任何悬念，荣光抢先一步追到了足球，然后他猛地减速，左肩下沉。

　　巴尔德斯以为他要从自己的右侧突破，于是连忙倒地扑向了右边。

　　但实际上荣光的右脚外脚背把足球拨向了相反的方向。

　　他就这么从巴尔德斯的脚边跑了过去，追上了足球，然后抡起右脚，踢向足球！

　　射门！！

　　巴尔德斯倒在地上，扭头看着足球蹦蹦跳跳地滚进了自己所把守的球门……

　　他……丢球了！

　　他撑着身体的双手忍不住捂住了自己的脸，不忍再看。

　　……

　　“啊……啊！啊啊啊啊啊！巴塞罗那被扳平了！这球进的漂亮！”

　　“荣！荣！荣！！漂亮的摆脱，漂亮的单刀，漂亮的射门！总之整个进球都很漂亮！”有些解说员已经语无伦次了……

　　这个进球确实值得他们这么做，无论是最终结果还是过程，都非常精彩！

　　荣光在面对层层防守的时候，没有选择逃避，而是选择迎难而上。这个决定之前还让不少人觉得是一次错误的选择。

　　但是现在看来，虽然这条路不好走，密布荆棘，但是最终所看到的风景却出乎意料的美。

　　如果他选择去了边路，那么这次进攻或许最后压根儿威胁不到巴塞罗那的球门。

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”在荣光冲向巴尔德斯的时候，马塞尔·莱夫就拉长了声音在嘶吼，而当足球终于滚进球门的时候，“ROOOOOOG”的嘶吼戛然而止，取而代之的是进球的喊声。

　　之所以德国人没有高呼“TORE”，而是喊“GOL”，是因为这是一个固定词组：“RONGOL”——荣式进球！

　　荣光才登陆欧洲一年，已经让他的进球方式深入人心了。

　　这个词也变得世人皆知——最起码在德国是这样的。

　　而现在，他要让这个词在整个欧洲也变得广为人知！


第一百四十七章 牛尾巴的变种？

　　“荣光！荣光！这球进的……太漂亮了！！”詹俊光激动的都不知道该说什么好了。

　　他是一个经验丰富的解说员，非常善于分配冷静和激情在一场解说中的比例，因此被认为是中国最好的解说员之一。

　　不过那是在解说他国球员比赛的时候，当比赛中有中国球员之后，他也变得有些难以自控的激动。

　　这不是中国球员在欧冠中的第一个进球了，这也不是他解说的第一场荣光的欧冠比赛了。

　　但是这场比赛的对手不一样。

　　虽然波尔图是卫冕冠军，可是夏天走了一半主力，连功勋教练都走了，所以最后输给云达不莱梅，大家也觉得还属正常。

　　巴塞罗那呢？

　　怎么说也是一个庞然大物，可要比波尔图更巨大。

　　阵容中巨星云集的，这么一支球队，竟然就让荣光给刺穿了？

　　德科、普约尔、马科斯、巴尔德斯……看看被他甩开的都是些什么人吧？

　　这样的人成了荣光这个进球的陪衬。

　　换成哪个中国球迷不激动？

　　詹俊光是中国的解说员，但同时他也是中国的球迷，他当然也希望有一名中国球员，能够真正屹立在欧洲足球的舞台上。

　　这样，每周的工作，或许都会有更多的期盼……

　　和詹俊光一样的人在中国大有人在。

　　当荣光进球的时候，不管他们在干什么，是坐是站，都一跃而起，振臂高呼。

　　“漂——亮——！！”

　　“帅爆了！”

　　“就这个球，已经是欧洲顶级的球星了吧？”

　　“什么欧洲顶级？分明是世界顶级！”

　　“哈哈哈！苍天有眼！中国也有这样水平的球员了！”

　　……

　　中国的球迷们在网上，在网下，欢呼雀跃。

　　……

　　而在诺坎普，云达不莱梅的球迷们已经疯狂了。

　　有那么一瞬间，他们爆发出来的欢呼声甚至压过了巴塞罗那球迷们的嘘声。

　　在场边，云达不莱梅的替补球员和教练也都从位置上冲了出来，振臂高呼，拥抱庆祝。

　　球场上的云达不莱梅球员更为疯狂，就连门将赖因克也都从自己的位置上一路狂奔，跑到了前场，和队友们一起拥抱庆祝进球。

　　而荣光在进球之后，并没有转身就跑，而是站在原地，用力挥舞着拳头。

　　所以他很快就被激动的队友们淹没了。

　　看到这一幕，马塞尔·莱夫还不忘嘲弄拜仁慕尼黑：“上一轮小组赛，拜仁慕尼黑在客场只是一球小胜以色列球队特拉维夫马卡比。我不知道这个时候，当马加特看到荣光的表现之后，他会不会很嫉妒沙夫——这明明应该是拜仁慕尼黑的球员，如今却因为前任的执拗，而白白成了云达不莱梅的球员，为云达不莱梅效力，上赛季双杀拜仁慕尼黑，从拜仁慕尼黑手中抢了一个德国杯，一个联赛冠军。而且拜仁慕尼黑还要为此买单——荣光租借出去的薪水还是拜仁慕尼黑给的！云达不莱梅只需要负担合同中的奖金就行了……”

　　拜仁慕尼黑在德甲一向都很精明，擅长让别人吃亏，自己捡便宜。而这次，在荣光身上，他们却成了最大的凯子……

　　……

　　当云达不莱梅疯狂庆祝进球的时候，罗纳尔迪尼奥站在原地，双手叉腰，看着那些云达不莱梅的球员们。

　　荣光被包围在最里面，已经看不出来了。

　　他的脑海中还在回放荣光刚才进球前过掉普约尔的那一下。

　　右脚把足球往前趟……不，甚至都不能说那是趟球，他只是右脚轻轻触球。

　　足球往前滚了可能两圈都不到。

　　随后荣光的右脚绕到足球的右边，脚腕向内摆动，把足球拨了过去……

　　整个动作非常连贯，当荣光这么做的时候，你几乎看不出来他的动作有什么别扭的。

　　然后足球就变向了。

　　这不就是“牛尾巴”的变种吗？

　　荣光的右脚轻轻触球之后，迅速滑到足球右边去，然后再摆动脚腕——这不是牛尾巴的动作是什么？

　　罗纳尔迪尼奥真是万万没想到，荣光苦练牛尾巴之后，竟然把牛尾巴这么用了……

　　严格意义上来说，荣光刚才过掉普约尔的动作并不是牛尾巴。

　　但是这里面确实有牛尾巴的影子，而且在这个过人动作中，牛尾巴的这个动作是最大的亮点和关键之处。

　　如果没有这个动作，荣光的这个过人不可能成功——正是之前他轻轻触球的动作欺骗了普约尔，让普约尔出脚，露出了破绽。如果他直接油炸丸子的话，以普约尔的能力和经验，十有八九都会成功正面挡住荣光。

　　可是普约尔被荣光的第一次触球骗了，他不相信有人能够在那么短的时间里连续两次触球……

　　他轻轻摇了摇头。

　　这小子……进步的速度远超自己的想象……

　　罗纳尔迪尼奥突然对荣光未来究竟能够达到什么境地很好奇。

　　他当初刚出道的时候好像说了要击败卡卡，现在看来，卡卡肯定危险了。

　　他好像还说了要打败自己？

　　罗纳尔迪尼奥微微一笑，真是有趣。

　　……

　　梅西坐在替补席上，对于球队丢球这个事实反而不是很吃惊，但是他确实是目瞪口呆的表情。

　　因为他也注意到了荣光刚才过掉普约尔的动作。

　　“那是什么？”梅西问旁边的伊涅斯塔。

　　“油炸丸子。”

　　“我知道，我说的是在那之前，他刚才好像在很快的时间里连续触球两次？”梅西用的是疑问句，因为他自己都不是很肯定，他总觉得是自己的眼睛看错了，是错觉。

　　但是伊涅斯塔给了他肯定的答复：“是的。或许那是牛尾巴？”

　　作为一个荣光的脑残粉，自然知道荣光在上赛季对拜仁慕尼黑的比赛中，使出过“牛尾巴”。

　　“牛尾巴？”梅西皱起眉头，开始沉思。

　　仔细一想，确实有点像牛尾巴……

　　但是牛尾巴怎么能够在跑动中用出来？

　　牛尾巴不都是先减速到几乎静止的状态再做的吗？

　　“如果不是亲眼所见……我绝对不会相信的……”梅西喃喃道。

　　荣光刚才的过人给他造成的冲击实在是太大了。

　　伊涅斯塔的表现要好得多，作为荣光的脑残粉，他对荣光的强大有着充分的认识。

　　年轻的梅西似乎被荣光所表现出来的东西吓住了，他有些担心地问伊涅斯塔：“我们不会在主场输掉比赛吧？”

　　伊涅斯塔虽然是脑残粉，但还算是清醒理智的脑残粉，他摇了摇头：“这倒不会。因为云达不莱梅就一个荣光，而我们是巴塞罗那。”

　　听到伊涅斯塔这么说，梅西稍稍松了口气……

　　他重新将目光投向了荣光。

　　荣光今年十九岁，而自己十七岁，差了两岁。

　　自己以后追的上他吗？

　　盯着荣光的一双眼在夜晚仿佛天上的星辰，闪闪发光，光芒越来越亮……不知不觉间，他攥起了拳头——我一定要打败他！

　　年轻的梅西在心中立下了宏愿。

　　……

　　伊涅斯塔说的不错，上半场云达不莱梅依靠荣光的这个进球扳平了比分。

　　经过了十五分钟的中场休息之后，巴塞罗那做出了一些调整，他们重新占据了主动。

　　罗纳尔迪尼奥的表现很出色，但是他并没有不断秀自己的脚法和技术。

　　他把自己很好的隐藏在了球队的整体里，推动着整体前进。

　　论整体实力，巴塞罗那远比云达不莱梅强。

　　而云达不莱梅这边，表现最突出的是荣光。

　　相当突出，他的速度和过人都给所有看比赛的人留下了非常深刻的印象。

　　也没少给巴塞罗那制造麻烦。

　　凡是云达不莱梅有威胁的进攻，几乎都出自荣光。不是他直接参与了，就是与他有些关系的。

　　但是荣光这么出色的表现却也还是没有能够阻止巴塞罗那继续进球。

　　全场比赛的第六十七分钟，巴塞罗那从后场往前进行短传渗透，连续的传球，让云达不莱梅的球员只能够跟着足球跑，却连球皮都蹭不到。

　　一连串的传递之后，巴塞罗那打到了禁区前，罗纳尔迪尼奥拿球，他看向了边路，大家都以为他要把足球传到边路去，哪想到他看着边路，却把足球直接传到了中路，来了一脚直塞！

　　不看要传球的方向的直塞！

　　还真的准确地送到了埃托奥的脚下！

　　“巴塞罗那的机会——！”

　　在解说员的吼声中，获得单刀球的埃托奥轻松将足球射进了赖因克把守的球门。

　　毫无悬念……

　　“埃托奥！！巴塞罗那重新取得了领先！这个进球简直是标志性的巴塞罗那式进球！连续的短传渗透，最后来自于罗纳尔迪尼奥的天才一击！埃托奥所要做的事情就太简单了，只需要把足球射进去，就像是在训练中所做的那样……”

　　埃托奥张开双臂庆祝进球，其他的巴塞罗那球员也都跑了过去。

　　这次罗纳尔迪尼奥没有回头去找荣光，而是直接跑去和队友庆祝进球。

　　他和大家拥抱在一起，队友们很快就把他当做了主角。

　　因为刚才的进球，罗纳尔迪尼奥的那脚直塞太漂亮了！完全起到了出其不意的效果，云达不莱梅的防守球员完全被罗纳尔迪尼奥的目光岁欺骗了，对他的直塞球完全没有反应，眼看着埃托奥接到了球，然后完成射门。

　　荣光不甘心的攥起了拳头……

　　靠，又落后了！


第一百四十八章 不甘心

　　巴塞罗那再次取得领先之后，士气更旺，球员们似乎也放松了下来。

　　因为这个进球让他们重新认识到，这是在他们的主场，他们依然是很强大的，没必要被云达不莱梅的进球吓住。

　　云达不莱梅说白了也就值有一个荣光。

　　其他人和荣光的胜利都有差距，想要威胁到巴塞罗那？没那么容易。

　　任何球队，任何球员，只要他们放松下来，那往往都会发挥出比平时更好的水平。

　　更不要说巴塞罗那的这些巨星了。

　　在重新取得领先之后，巴塞罗那的球员们在比赛中就像是在娱乐一样，他们在享受着足球。

　　享受中，又进一个球……

　　这次进球的是罗纳尔迪尼奥本人，他利用一个直接任意球，将足球打进了赖因克把守的球门。

　　“罗纳尔迪尼奥！巴塞罗那当之无愧的王者！”

　　在诺曼普震耳欲聋的欢呼声中，罗纳尔迪尼奥做出了他标志性的手势，有点像是中国的“六”。

　　这个手势在中国引起过很多猜想，说究竟应该是什么意思。

　　还有人认为这是罗纳尔迪尼奥在给他的赞助商耐克打广告，因为这个手势看起来有点像耐克的标志——那个“勾”。

　　不过对于在巴西生活了两年的荣光来说，这个手势并不陌生。

　　这个手势在巴西是一个很通用的手势，可以用来打招呼，也可以用来表示感谢、祝福。

　　罗纳尔迪尼奥用这个动作表达着他内心的喜悦。

　　荣光却一点都喜悦不起来。

　　罗纳尔迪尼奥在这场比赛中有了一个进球和一次助攻……但这不是重点，重点是巴塞罗那现在已经两球领先云达不莱梅了！

　　……

　　两球领先让巴塞罗安踢的更加游刃有余，看起来云达不莱梅简直没有任何机会了。

　　他们牢牢掌控着场上的局势。

　　云达不莱梅的球员们似乎也有些泄气。

　　这里毕竟是人家的主场，云达不莱梅能够在客场进个球就已经很不错了……

　　通过这场比赛，他们也很清楚，自己和人家巴塞罗那还有十分巨大的差距。

　　这没什么丢人的。有差距是正常的。

　　云达不莱梅唯一不甘心的或许就是荣光了。

　　他一直在寻找着进球的机会。

　　他在等待。

　　等待着巴塞罗那松懈的时候。

　　从第八十分钟开始，里杰卡尔德开书换人，他先后用掉了两个换人名额。

　　伊涅斯塔终于披挂上阵。

　　大局已定，他这个替补也可以出来攒点经验值了。

　　跑上场的时候，伊涅斯塔浑身上下都充满了干劲——他很想要在有荣光的比赛中好好表现一下自己，偶像表现得如此出色的，自己当然也不像被偶像拉的太远了。

　　看着伊涅斯塔跑上场的背影，梅西羡慕不已。

　　自己什么时候也能够在这样的比赛中出场呢？

　　……

　　看到伊涅斯塔跑上场，哈维冲他眨了眨眼，然后朝荣光那里努了努嘴。

　　伊涅斯塔自然知道是什么意思。

　　荣光对于伊涅斯塔的出场有自己的理解——他见里杰卡尔德派上了两名替补球员，撤下了两个主力，就知道自己的机会要到了。

　　巴塞罗那两球领先，他们赢定了。

　　但荣光的战斗还没结束呢！

　　我要进球！

　　荣光盯着巴塞罗那的球门，在心里对自己说。

　　……

　　巴塞罗那确实有些松懈了，他们已经两球领先了，这场比赛他们赢定了。

　　他们在后场有些漫不经心地倒着脚。

　　第八十八分钟，范布隆克霍斯特从边路往中路传球的时候，力量稍轻了点。

　　本来这也不是什么大不了的，接球的伊涅斯塔往回跑两步就好了。

　　伊涅斯塔也确实是往回跑了——在看到范布隆克霍斯特的传球力量小了之后，他的汗毛就竖了起来，作为荣光的脑残粉，他简直太清楚荣光的能力了。

　　这种传球面对其他对手的时候，可能也没什么大不了的。

　　但是现在他们的对手是荣光！

　　是那个速度快的吓人的家伙！

　　伊涅斯塔不敢怠慢，加速跑向足球。

　　可是他的速度还是太慢了……

　　就在他刚刚跑了两步的时候，一道人影从他的身边掠过，随后一阵风吹过。

　　是荣光！

　　伊涅斯塔目瞪口呆地看着荣光抢在他前面把足球断下来，然后往前带！

　　……

　　“荣！这个球断的漂亮！伊涅斯塔完全没想到荣的速度竟然会这么快！”

　　这解说员还真是冤枉了伊涅斯塔……伊涅斯塔完全想到了荣光的速度会很快，但是他自己的速度实在是不如荣光，所以最后被荣光抢先一步抢到了足球，他也没办法。

　　见荣光断球，巴塞罗那的球迷们一片惊慌——这场比赛，虽然云达不莱梅目前两球落后给了巴塞罗那，但是荣光已经给他们留下了非常深刻的印象。

　　荣光的速度和技术，都令他们觉得很恐慌。

　　这次荣光又直接面对后卫线，大家的心便不由自主地提了起来——这小子他不会又要进球吧？！

　　普约尔和马科斯两个中后卫看到荣光断球之后，第一反应就是后退，不给荣光冲刺的空间——这场比赛，荣光的速度也给他们带来了很深的印象……

　　有些惊慌的巴塞罗安后卫退的太快，反而给了荣光一个足够大的空隙。

　　荣光并没有继续往前带球，而是直接趁此机会起脚射门！

　　虽然这里距离球门有大约三十四五米的样子，但是荣光那双踢沙球练出来的脚力还是足够让他把足球踢那么远！

　　嘭的一声，足球变形再释放能量，然后飞向球门！

　　普约尔在看到荣光抡圆了右腿的时候，就知道事情不妙，不过他再想往前扑的时候已经来不及了……

　　只能够眼睁睁看着荣光踢出来的足球瞬间就飞过了他的身边！

　　……

　　伊涅斯塔在被荣光断了球之后，还在往回追，当他看到普约尔和马科斯都第一时间选择了后撤之后，他就觉得不妙。

　　他很像大声提醒队长，但是已经来不及。

　　嘴巴刚刚张开，就看到荣光一脚踢中了足球，然后足球笔直地飞向了……球门！

　　完了……

　　他在心里喃喃道。

　　……

　　巴尔德斯腾空而起，想要将荣光的射门挡出去。

　　但是他的动作在荣光尽全力射出去的足球面前，还是太慢！

　　当他腾身起来，将手伸出去的时候，足球已经一头撞上了他身后的球网！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！！”马塞尔·莱夫仰头高呼。

　　虽然这个球现在还不能够帮助云达不莱梅取得胜利，但是能够在对巴塞罗那的比赛中梅开二度，荣光已经很了不起了！

　　“见鬼！”在场边看到进球，里杰卡尔德低声骂了一句。

　　眼看比赛都要结束了，却让云达不莱梅追回来一个球……这样双方只差一个球了，鬼知道接下来的几分钟里会发生什么啊！

　　他有这样的担心。

　　在荣光进球之前，沙夫坐在教练席上，对这场比赛已经没什么希望了，客场输个1：3，倒也是正常的实力差距。

　　但是当荣光踢出来的足球一头栽进球网的时候，他却猛地从教练席上跳了起来。

　　2：3！

　　也许我们还有希望逼平？！

　　……

　　荣光射门之后，并没有停下自己的脚步，而是继续冲着球门跑过去。

　　当足球从球网上落下来的时候，他也已经冲到了门前，他绕过还躺在地上的巴尔德斯，将足球从球门里捡起来，抱在怀中，转身往中圈跑去。

　　这是他的态度——比赛还没结束！

　　伊涅斯塔双手抱头，为这个丢球感到痛苦，虽然其实他不需要负什么责任，这球明显是传球给他的荷兰边后卫范布隆克霍斯特的问题，他的传球太轻了。

　　罗纳尔迪尼奥则扭头看着荣光。

　　能够在诺坎普梅开二度可不是什么人都能够做到的啊……

　　真是个了不起的“菜鸟”！

　　……

　　荣光的进球让云达不莱梅的球员们士气高涨，当比赛重新开始之后，他们开始大举压上进攻，希望能够扳平比分。

　　如果客场能够拿到一分，他们依然将排名小组第一。

　　里杰卡尔德不得不干净用掉自己的第三个换人名额，他换上了后卫，继续加强防守。

　　最后几分钟了，他希望能够守住比赛的胜利。

　　也幸亏，他没有在此之前就一口气将换人名额都用完。

　　最后几分钟，完全是云达不莱梅压着巴塞罗那在打，这样的场面在诺坎普可太少见了……

　　就连解说员们都有些找不到合适的词汇来形容他们所看到的这最后几分钟比赛——有时候，他们以为这才是云达不莱梅的主场……

　　看台上的巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔的脸色有些不太好看。

　　因为巴塞罗那在自己的主场如此狼狈，实在是很丢脸。这场比赛可是有欧足联的高官在现场的啊……

　　而随队前来的云达不莱梅俱乐部主席费舍尔则满脸微笑。

　　虽然球队依然比分落后，可是这样的表现却让他很自豪，他不由自主挺直了腰杆。

　　在面对真正的欧洲豪门时，云达不莱梅能够不处于下风，那比什么都重要。

　　其中表现最出色最突出的当然还是荣光了。

　　既然他都梅开二度了，他自然希望能够上演帽子戏法。

　　但可惜，留给他和云达不莱梅的时间都太少了。

　　在巴塞罗那收缩防守的情况下，荣光没有能够再进球。

　　巴塞罗那虽然很狼狈，可是他们守住了胜果。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，巴塞罗那的球员们长出口气——可算是结束了！要是比赛再多十分钟，他们都不敢想象最后会是什么结果，也许他们真的会丢球！


第一百四十九章 交换球衣

　　“比赛结束！！”

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，加泰罗尼亚的解说员激动的高声喊道。

　　他终于可以从之前那种巨大的压力中解脱出来了——比赛结束，不用再担心荣光会上演帽子戏法，也不用担心球队会被云达不莱梅逼平。

　　本来以为十拿九稳的比赛，结果最后几分钟风云突变，真是把他吓得够呛。

　　尤其是就在伤停补时的第一分钟，荣光的一脚远射，还滑门而出，差点进了呢。

　　他偷偷抹了把额头上的汗水。

　　刚才是真的很紧张。

　　巴塞罗那竟然不是被皇家马德里、AC米兰、曼联这样的球队，而是被云达不莱梅这种球队逼得手忙脚乱，确实很让人意外。

　　“不管怎么说……现在巴塞罗那是小组第一了！”

　　……

　　罗纳尔迪尼奥和自己的队友们在庆祝胜利，这场比赛的胜利有些来之不易，所以大家的庆祝也显得比往常要激动一些。

　　不过罗纳尔迪尼奥心中还记着事，所以到没有沉迷于庆祝。

　　他很快就从庆祝中抽身而出。

　　他在人群中很轻易就找到了那个身影。

　　在一大群欢呼雀跃的人群中，那个身影显得很突出。

　　就算是云达不莱梅的球员，在比赛结束的时候，其实也并不沮丧。毕竟他们的表现很出色，可以说是虽败犹荣。

　　所以没必要因为输了比赛而伤心失望。

　　职业球员总是有一套心理自我调节的方法，很简单，应付一般的胜负足够了。

　　但是那个人显然没有……

　　……

　　在比赛结束的时候，荣光就停止了奔跑，他站在原地，双手叉腰，仰头望天。

　　最终还是输了，他不甘心。

　　最后的那一脚射门，差点就能进了……

　　……

　　伊涅斯塔只上场了十分钟都不到，但是当比赛结束的时候，他却双手撑着膝盖，大口大口喘着粗气，很疲惫。

　　这种疲惫主要是巨大的心理压力所造成的。

　　他真的担心球队再丢球，三分变成一分，那么他也许会成为被媒体在赛后指责的对象，那么好不容易得到的一线队出场机会，也许就又没了……

　　他可不希望这样。

　　现在好了，终于结束了，不管怎么说球队还是拿到了三分的。

　　他也可以不用被当做替罪羊。

　　他的肩膀被人拍了拍，他扭头看，是哈维。

　　“你不是要找他换球衣吗？”哈维指着前方。

　　伊涅斯塔看过去，荣光正仰头望着天，很是遗憾的样子。

　　“去吧。”哈维轻轻推了一把伊涅斯塔。

　　但就在伊涅斯塔准备走向荣光的时候，却看到罗纳尔迪尼奥已经走到了荣光的面前。

　　于是伊涅斯塔之好停住了脚步，他回头看了一眼哈维。

　　哈维也耸肩摊手，表示无奈。

　　罗纳尔迪尼奥走上去了，自然就没什么伊涅斯塔的事儿了。

　　罗纳尔迪尼奥在队中可是当之无愧的核心，是球队的头号球星。

　　伊涅斯塔只是一个一线队替补，怎么争得过罗纳尔迪尼奥呢。

　　哈维走上来安慰伊涅斯塔：“我们还会在小组赛中和云达不莱梅交手的，所以还有机会，安德烈。”

　　伊涅斯塔只好点点头。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥走到荣光跟前的时候，荣光才刚刚把头埋下来，他看到了罗纳尔迪尼奥。

　　“我有一个问题，荣。”罗纳尔迪尼奥问道。“你进第一个球过普约尔的那个动作，是牛尾巴吧？”

　　荣光愣了一下：“呃，被你这么一说，好像真的是嘢……”

　　罗纳尔迪尼奥很想捂脸：“你自己都不知道，所以你那个动作是蒙出来的咯？”

　　荣光最讨厌别人说他是蒙的，于是他反驳道：“运气也是实力的一种嘛！”

　　如果是别人说着话，罗纳尔迪尼奥一定会嘲笑他“强词夺理”。

　　但是荣光说出这话之后，罗纳尔迪尼奥却很认真的点点头：“没错，运气也是实力的一种。”

　　通过媒体报道，和询问卡卡，罗纳尔迪尼奥对荣光平时的状态有所了解，知道这小子是训练狂人，每天除了吃饭睡觉，几乎都在训练。

　　所以他很清楚，荣光那些看起来像是靠运气蒙出来的动作，其实是荣光在重复训练了无数次之后，身体对这些训练自然而然的记忆和反应。

　　这个类似牛尾巴的动作，一定是荣光最近一直练牛尾巴的结果。

　　在荣光身上，好到爆的运气，还真就是他本身实力的一种。

　　“这场比赛真是让我大开眼界。”罗纳尔迪尼奥笑着摇摇头，然后他脱下了自己身上的球衣。

　　“作为感谢，咱们交换个球衣吧？”

　　他将自己穿的巴塞罗那十号球衣递给了荣光。

　　交换球衣这事儿荣光不陌生，于是他也脱下自己的云达不莱梅九号球衣递给罗纳尔迪尼奥。

　　两个人各自接过对方的球衣。

　　随后罗纳尔迪尼奥拍了拍荣光的肩膀：“加油！”

　　说完，他转身又去和自己的队友们庆祝了。

　　……

　　“罗纳尔迪尼奥主动上前找荣光换球衣，这充分说明了他对荣光实力的认可和尊重。我想到了一件事情……据说世界杯上，中国队和巴西队比赛之后，尽管大比分落败，但还是有很多中国队的球员争着和巴西队的巨星们交换球衣。但并没有一个巴西球员同意了他们交换球衣的要求，赛后还有中国媒体批评巴西球员耍大牌，不尊重人……其实尊重不是讨来的，而应该是靠实力赢来的！这场比赛，虽然云达不莱梅输掉了比赛，但是荣光的表现非常出色，所以就连罗纳尔迪尼奥都主动来找荣光换球衣了……”

　　詹俊光看到这一幕忍不住感慨道。

　　中国足球和中国这个国家是一样的。一百多年前，中国这个国家积贫积弱，欧洲列强对中国不屑一顾，就连日本这个以前的小弟都敢对中国动刀动枪了，那个时候所有人都在嘲笑“东亚病夫”，没有人瞧得起中国人。

　　想要赢得尊重，不是靠去国联跪着请求列强主持公道，也不是靠对洋人卑躬屈膝。

　　而要靠拳头，靠枪炮，靠实力！

　　现在的中国实力已经日趋强大，国际上瞧不起中国的现象越来越少，而是开始各种抹黑中国了，他们为什么抹黑中国？因为中国已经强大到让他们感觉到害怕了，所以才要不屑一起代价来遏制中国。

　　中国足球也是如此，如今的中国足球，就像是一百多年前的中国一样，被人瞧不起。因为你没实力，你不够格让人家瞧得起你。

　　只可惜荣光一个人还是不能够改变整个中国足球，所以中国足球还将继续被人瞧不起。

　　只希望，荣光的表现能够在欧洲帮我们挣点脸面回来吧……

　　……

　　就这样，荣光的第二场欧冠小组赛结束了。

　　云达不莱梅在客场2：3不敌巴塞罗那。

　　但是赛后，没有一个人，一家媒体指责云达不莱梅的表现。

　　虽然输了球，但是云达不莱梅却在德国媒体那里得到了广泛赞誉。

　　这一切都是因为荣光的两个进球。

　　是荣光的两个进球让他们看起来有希望在客场逼平巴塞罗那的。

　　赛后荣光也得到了媒体的表扬。

　　“云达不莱梅可以昂着头离开诺坎普，他们的表现非常出色！”

　　“荣在这场比赛中的表现让人惊讶。面对巴塞罗那，依然完成了梅开二度的好戏！两轮欧冠小组赛过去，荣已经打进了四个球，现在他在欧冠射手榜上排名第一！”

　　“如果没有荣，云达不莱梅这场比赛恐怕会输得更惨，远不止是0：3那么简单。但是有了荣之后，云达不莱梅在客场看起来竟然也有了和巴塞罗那扳扳手腕的能力……”

　　在比赛当天晚上，各大通讯社、媒体就纷纷在简讯中这么说道。

　　而这个时候荣光已经和他的队友们乘坐当晚的飞机，离开了巴塞罗那，返回德国不来梅。

　　抵达不来梅的时候，已是凌晨时分。

　　球员们直接在机场各奔东西，各回各家。

　　……

　　虽然周末有联赛，但是沙夫也还是宣布给球队放假一天。

　　明天……不，应该是今天了，今天一天云达不莱梅的球员们不用去训练基地训练，他们可以去逛街，也可以在家睡懒觉，总是好好放松一些。

　　但是荣光既没有睡懒觉，也没有去逛街。

　　他只比平时稍微晚起床了一个小时。

　　起床之后的荣光一眼就看到了昨天被他随手打在了椅背上的巴塞罗那十号球衣，那是罗纳尔迪尼奥的球衣。

　　看着这件球衣，他重新响起了罗纳尔迪尼奥昨天对他说的那些话。

　　过掉普约尔的动作是牛尾巴吧？

　　他在脑海中重放那个过人动作，以第一人称视角来看，会看到很多旁观者看不出来的东西。

　　他仔细想了想，发现还真是有牛尾巴的动作在里面。

　　可是当时，他确实没想过用牛尾巴来过掉普约尔，他只是想要摆脱普约尔，并没有刻意要用牛尾巴。

　　但是自己不知道怎么的，不知不觉间，就这么用了出来……

　　为什么我的身体会选择这个动作？

　　是因为自己最近一直都在练牛尾巴吗？

　　不过荣光发现自己这个假动作确实效果不错。

　　他之前练的一直都是静止状态下的牛尾巴过人。

　　却从没想过在跑动中使用牛尾巴，或者是把牛尾巴的动作分解一下，用在其他的过人动作里。

　　但是这个无意中用出来的动作却给他带来了灵感。

　　想想吧，如果能够让牛尾巴无处不在……那该多恐怖啊！

　　越想越兴奋，荣光翻身下床，开始套衣服，然后去晨练。

　　虽然今天放假，可是大好时光，如果浪费在床上，那多可惜啊！

　　我要继续练习牛尾巴，练到可以随心所欲在任何情况下都成功用出来的地步！


第一百五十章 头痛

　　当荣光利用放假一天的时间，继续在弗洛里安的训练基地里挥汗如雨的时候，整个欧洲都在报道昨天的欧冠比赛。

　　其中巴塞罗那对云达不莱梅的比赛是他们重点报道的。

　　因为这场比赛本身很精彩，双方总共进了五个球，主场作战的巴塞罗那最后也只是险胜。

　　最重要的是，这场比赛荣光再次梅开二度。

　　两场欧冠小组赛，他就进了四个球。

　　这已经让他成为了欧冠射手榜上的头名了。

　　而这仅仅是他第一次参加欧冠！

　　“真是不可思议……他是我所见过的进步最快的球员！一个赛季之前，他甚至连比赛大名单都进不去，如今他却能够在欧冠比赛中连续两场梅开二度！这样的表现完爆同期所有参加欧冠的前锋们……”

　　“荣昨天在诺坎普的表现吓住了不少人，我也是其中之一。我想过荣会进球，但是也没想到他能够梅开二度……”

　　“在荣的速度和技巧面前，普约尔和马科斯简直就像是木偶稻草人！”

　　“如果当初我们成功抢在拜仁慕尼黑之前买下荣，现在会是什么结果？首先，我想说，我们上赛季的前半段就不会打的磕磕绊绊了。其次，我认为我们这个赛季将能够拿到欧冠冠军！”这是加泰罗尼亚的媒体《世界体育报》上的评论。

　　荣光凭借四个进球，荣登射手榜头名，不仅仅是在欧洲，在中国，自然也是大家最关注的消息。

　　很多人都知道荣光很牛逼，是天才。

　　可是再大胆的中国球迷和媒体，恐怕也没敢想荣光能够牛逼到这个地步——仅仅踢了两场欧冠比赛，就成了欧冠射手榜的第一名，两场比赛四个进球！这是何等恐怖的进球效率啊？

　　球迷们自然是为荣光的表现欢呼雀跃。

　　媒体们也为之疯狂。

　　在网络媒体上，不管多肉麻的吹捧文章都出炉了，但是没有一个读者会认为中国媒体又在夸大其词了。

　　荣光的表现更是让那些“荣黑”们哑口无言。

　　这样的表现要是都还能够被黑的话，那只能说明“荣黑”们都是缺乏智商的脑残。所以他们很明智的选择了闭嘴。

　　这一次传统主流媒体也都开始关注荣光了，不仅仅是那些专业性的媒体。

　　连日报这样的党报，也都报道了荣光在对巴塞罗那比赛中的表现。

　　荣光，已经不仅仅是一个职业球员开始受到关注了。

　　而中央电视台的体育频道也趁热打铁，在刚刚还播报了荣光对巴塞罗那的表现的体育新闻后面，推出了一个有关荣光在云达不莱梅日常生活训练的纪录片预告。

　　“……天才是怎么炼成的？是日复一日枯燥乏味的训练，是耐得住寂寞的训练……是训练，训练，除了训练还是训练。欢迎收看《天才的背影》，与我们一起探究天才是如何炼成的……”

　　……

　　“光仔，我听说了，你的那个片子要在下周一放吗？”在和荣光通电话的时候，姐姐荣小默很兴奋地说。

　　“好像是的，他们给黛玻菈打了个电话。”

　　“那太好了，我会让大家一起看的！”

　　“其实……会很没趣吧？”荣光自己也知道，通篇都是训练，这样的片子在很多不懂足球，或者说伪球迷看来，一定很没意思。

　　荣小默听到他这么说就笑了起来：“原来你自己也知道你的生活很没趣啊，弟弟？”

　　荣光尴尬的挠了挠头。

　　“其实你不用这么拼的，弟弟。支书和村长前两天去县里开会了。据说咱们村通往县城的公路被列入了咱们省的重点工程之一……所以我们的压力很小了，都是政府出钱出人给修！”这才是荣小默最想告诉荣光的好消息。

　　政府出钱，那可要比村民们自己来方便快捷多了。

　　“那真是好啊！”荣光听到这个消息，也很高兴。他倒不是觉得压力小了，而是意味着修路的速度会大大加快，他有希望更早的通过平坦的公路回家了，回趟家也再也不用要七八个小时了。

　　挂了电话，荣光还在想这个事情。

　　一想到他以后回家的路会更好走，他就高兴，甚至忍不住哼起了歌。

　　当黛玻菈从门外经过的时候，听到了荣光的歌声，她很诧异。

　　她和荣光也算是同居了一年多了，但她从来没见过荣光能够高兴到这个地步。

　　虽然他哼的自己听不懂，可是光是哼歌这一个动作就足够说明他的心情了。

　　她好奇的倒退回来，站在门口问荣光：“有什么好消息吗？”

　　荣光脸上笑意未消：“公路可能会更快修好。”

　　“这倒真是个好消息！”黛玻菈明白了荣光为什么高兴。

　　在亲自走过了那条路之后，她也觉得这个消息足够让荣光这么高兴……

　　“不过为什么？”她问。

　　荣光将荣小默电话里的话又给黛玻菈复述了一遍。

　　黛玻菈听明白了：“也就是说基本上不需要你出钱了？”

　　荣光点了点头：“应该是这样的吧。”

　　“那你……没必要这么拼了吧？”黛玻菈很快就找到了问题的关键。

　　她其实也挺希望荣光能够过正常日子的，不要每天都是除了训练就是训练，搞得好像机器人。

　　哪想到荣光摇了摇头：“不，还有很多事情没做呢！”

　　黛玻菈知道荣光的心意有多坚定，之好不再多劝，反正这都是荣光的事情，和自己有什么关系呢？

　　自己现在只要赶紧赚够一百万就行了。

　　目前这个目标的进度她已经完成百分之二十还多了。

　　上赛季结束之后，黛玻菈为荣光搞定了一些商业代言的合同，荣光和那些企业签订的合同一年总共能够拿到一百九十五万欧元的代言费，作为经纪人，她可以分到这些钱的百分之十。

　　这么一来，她就紧张了十九万五千欧元。

　　此外，荣光的年薪她还能够抽成百分之五，一百万年薪就是五万欧元的佣金。

　　这加起来就有二十四万五千欧元的钱了。

　　黛玻菈和荣光吃住都在一起，所以生活上几乎没什么开销，除了一些她自己的日用品之外，她也很少买东西的。

　　漂亮的时装、包包、鞋子、化妆品什么的，黛玻菈几乎不买，她买也只买那些很廉价的牌子的东西。

　　但是不得不说黛玻菈天生丽质，就算是穿着廉价服装，也能够把那些衣服显得很上档次……

　　由此可见黛玻菈在生活中也很抠门。但这不是常态，和荣光还是有本质区别的。

　　黛玻菈这是为了还债，不得不这么做。等到债务还清之后，她就会恢复到一个正常年轻女人的状态，她也会去买那些漂亮昂贵的衣服、鞋子和皮包，和朋友去旅游，吃大餐，炫耀自己买到的新首饰……

　　而如今的她几乎和自己的朋友都断了联系，做起了一个隐姓埋名的苦行僧。

　　黛玻菈翻了个白眼就要转身离去。

　　没想到荣光却叫住了她：“你还说我呢，你难道不是和我一样？”

　　黛玻菈愣了一下：“什么叫我和你一样？”

　　荣光指了指黛玻菈手里拿的笔记本电脑：“你这个工作狂。”

　　黛玻菈张开嘴似乎想要说什么，不过最后她只是哼了一声，然后转身果断离去，她才不要听荣光的说教呢。

　　荣光在欧冠中表现出色，媒体对他的关注越来越多，各种采访申请也越来越多，这都需要她去处理。

　　她这么忙碌是为了谁？

　　还不都是为了荣光？

　　结果还要抱怨自己，真是个讨厌的家伙！

　　……

　　和巴塞罗那的比赛之后，就是和拜仁慕尼黑的联赛了。

　　这是两支球队本赛季的第二次交手了。

　　没什么悬念，在对巴塞罗那的比赛中打满了全场的荣光首发出场，并且表现出色，他的一个进球，帮助云达不莱梅在主场2：1击败了拜仁慕尼黑。

　　赛后，马加特表示他对荣光已经没脾气了。

　　“别问我有关荣的问题，现在他还不是我的球员，我什么都不会说。也别问我对前任做的事情怎么看，那是对别人的不尊重。我没什么好说的，谢谢！”

　　马加特在媒体面前表现的相当强势。

　　“看样子，荣让他很头痛。”稍候的电视新闻节目中，贝克曼调侃道。

　　“换成谁都会头痛吧？一打拜仁慕尼黑就特别来劲的荣，真是无解……”君特·内策尔摊开手说道。“不过还好他们只需要头痛这一个赛季了。这个赛季结束之后，荣应该就会回到拜仁慕尼黑……云达不莱梅一定很香留下荣，但除非他们掏出五千万欧元的毁约金，否则……他们掏得起这笔钱吗？显然不可能！”

　　“君特，你的意思是这个赛季，拜仁慕尼黑还可能丢掉联赛冠军？”赫拉德·迪林问道。

　　“我可没这么说，我只是说如果拜仁慕尼黑想要摆脱荣造成的头痛症状，那他们得等到下个赛季去了……至于这个赛季嘛，现在才刚刚开始，谁说的准呢？”

　　内策尔耸耸肩。

　　自从上赛季在荣光身上信誓旦旦结果被抽了脸之后，他现在都很少会用很肯定的语气来下结论了。

　　自从荣光来了之后，德甲充满了乱象，本来是霸主的拜仁慕尼黑，也能够被云达不莱梅打的那么狼狈，那还有什么事情是不能发生的呢？


第一百五十一章 乔·丹佛的野心

　　黛玻菈接了个电话之后，拿着那个永远都写满了东西的小本子敲开了荣光的房间门。

　　这个时候荣光正躺在地板上作者仰卧起坐，进行一些简单的健身训练。

　　“后天有一个杂志封面拍摄的活动。”站在门口，黛玻菈对荣光说。

　　“杂志封面？”荣光一边做着仰卧起坐，一边和黛玻菈对话。

　　“嗯，《体育图片》杂志的封面。”

　　“需要多久时间？”荣光皱着眉头问。

　　他现在时间宝贵，刚刚准备把牛尾巴练成他的独门绝技来着，如非必要，他真的不想浪费时间。

　　“顺利的话，两个小时。”黛玻菈答道。

　　“要是不顺利呢？”

　　“那就不好说了。”

　　“能拒绝吗？”荣光一边做一边问。

　　黛玻菈看着他，没吭声，就只是看着他。

　　荣光见黛玻菈一直没回答他的问题，当他把身体挺起来的时候，没有继续倒下去，而是扭头看向黛玻菈。

　　他看到了黛玻菈那双一直看着他的眼睛，那可不是什么款款深情的凝视，而是一种不带丝毫感情色彩的眼神，就像眼眸子都是灰的一样，没有点反光。

　　荣光知道这是什么意思，于是他举起了双手：“好吧好吧，我去……”

　　不过他心里是不太情愿的，浪费时间！

　　黛玻菈看得出来他的不情愿，但是也没有劝他什么，反正他只要去就行了。

　　自己是他的经纪人，但不是心理医生，不负责对他进行开导劝慰。

　　……

　　乔·丹佛正在化妆间里化妆，在这并不宽敞的小房间里还有好几位与她一样的美女们正在化妆。

　　大家一边化妆，一边在讨论今天她们的工作。

　　今天她们是来给一个大明星当绿叶的。

　　乔·丹佛是一个职业模特，因为长相甜美，身材一级棒，在这个圈子里也算是小有名气了。

　　在这一屋子模特钟，她算是最突出的那一位。

　　在很多小模特心目中，她也算是成功人物了。经常会为杂志拍摄写真照片，出现在一些电视广告和MV录影中。

　　不过谁也不知道小明星丹佛也有属于她的烦恼。

　　和那些苦恼着要怎么才能成为下一个乔·丹佛的新人们不同，乔·丹佛苦恼于自己的职业生涯似乎不能够再进一步了。

　　她想要成为超级名模，而不是现在这种四处赶场，给人做绿叶的小模特。

　　她是一个美丽的女人，她的野心和她的容貌也成正比——既然我有这么卓越的美貌，为什么我不能拥有比我现在更好的生活和更大的名气？

　　房间里的其他模特似乎很兴奋，因为今天和她们合作的是最近正当红的话题人物——荣光！

　　她们中好像还有球迷，正在计划着要怎么拿到荣光的签名。

　　听着她们的对话，乔·丹佛在心中叹了口气——她们似乎都挺满足于现状的。这就是自己和她们不同了。

　　真是无聊，又是一次给别人当绿叶。

　　造型师在摆弄着她的发型，她坐在化妆镜前有些百无聊赖的出神——什么时候，我才能够成为被别人衬托的红花呢？那个荣光，最近倒是真火，不来梅大街小巷都能够听到他的名字，看到他拍的广告海报……

　　在德国，一个足球明星有这样的地位丹佛真是不吃惊。

　　这些人都是成天被媒体盯着的，一举一动都是大家最关注的，经常出现在媒体的头版头条上。

　　唉，自己什么时候才能够成为荣这样的明星呢？被记者们追逐和追捧……

　　正在发呆的时候，她听到那边的议论声大了一些。

　　“不是吧？荣到现在还单身？”

　　“当然了！没有女朋友呢！”

　　“他身边不是一直都有一个美女吗？”

　　“那是他经纪人而已。媒体说荣每天除了吃饭睡觉，都是在训练和比赛，根本没有时间谈恋爱……”

　　没有女朋友？单身？

　　听到这些信息的时候，丹佛还吃了一惊。

　　心想这么出名的球星，怎么可能会没有感情生活呢？就算她对荣光一点都不了解，也知道在这个城市里，不知道有多少怀春少女想要主动爬上荣光的床。

　　难道他是……同性恋？

　　丹佛脑海里突然跳出一个想法。

　　荣光是不是同性恋和自己没关系，自己之前不还在为媒体曝光度不够而感到郁闷吗？

　　现在不就有一个绝好的机会？

　　你说如果我和荣在一起的话……那岂不是就可以增加曝光度了，名气蹿升？

　　乔·丹佛越想越觉得前景美好。

　　到时候她和荣手挽手上街购物什么的，身后都跟了一串狗仔队。

　　晚上去哪儿都不用照明，有照相机的闪光灯就够了。

　　“我希望媒体不要打扰我和荣的个人生活……”在镜头前，戴着墨镜的乔·丹佛皱着眉头说。

　　其实心里在暗爽——你们再多拍拍我吧！

　　想到这里，乔·丹佛微微笑了起来。

　　她的目光焦点落在前面的镜子里，镜中的美人儿笑颜如花，真是这化妆间里最耀眼的存在。

　　……

　　当荣光在另外一间单独的化妆间里化好妆之后，他来到了摄影棚。

　　在摄影棚里，那些给他做绿叶的模特们已经准备好了。

　　根据拍摄要求，她们都穿着各色比基尼泳装。

　　荣光穿的是不是云达不莱梅的球衣，而是耐克的T裇。

　　在荣光出来的时候，模特们都聚在一起，满怀期待地等待着。当她们看到荣光走出来之后，摄影棚里响起了一阵追星族才有的低呼声。

　　就连乔·丹佛也露出了灿烂的笑容，欢迎荣光的出现。

　　这个时候她完全没有因为自己做了绿叶而有什么不高兴的。

　　她站在队伍的最前排——这个位置也是她精心挑选的，站在队伍的最前面，保证荣光第一眼就可以看到她。

　　她的精心安排收到了的不错的效果。

　　荣光确实一眼就看到了她，然后眼神就发直了一下，紧接着他就低下头去，脸有些红了。

　　在看到荣光的这个动作时，乔·丹佛脸上的笑容更灿烂了——她确信荣光绝对不是同性恋，荣光一样会对女人有感觉，尤其是她这样美丽性感的女人。

　　因此她还专门挺了挺胸，将自己最引以为傲的胸部尽量多展现出来。

　　荣光其实也不是没看过比基尼，在巴西的海滩上，他就见过不少穿着笔记女的女人。

　　不过眼前这个女人穿的实在是太大胆了……

　　就算是在巴西的海滩上，荣光也不常见。

　　而且不得不承认，眼前这个女人很漂亮，尤其是笑起来之后，她微微眯起的眼睛中仿佛有一股能够勾魂摄魄的光，很是风骚妩媚。

　　当然，荣光还不懂那么多，他只是觉得被那个女人看一眼，就会让他有些不好意思。

　　而且这女人穿的实在是……令他不忍直视。

　　乔·丹佛特意穿了一套特别性感的比基尼，比基尼已经足够性感了，但是在比基尼中海油更性感的。

　　泳装上衣就只有两块三角形的布料，堪堪遮挡住敏感的两点，两个浑圆的半球几乎全都露了出来。

　　而下身则是一个T字形的泳裤，布料窄的也刚刚够把敏感区域遮挡住而已……

　　如果看背后，更是几乎会让人觉得她一丝不挂，上面是泳装的绳子在后背打了个蝴蝶结，而下面的布料已经完全陷在了两瓣丰臀中，看不见了。

　　这样大胆的穿着在同样是穿泳装比基尼的模特当中，也是鹤立鸡群的独一份。

　　乔·丹佛对自己的身材非常有自信，该挺的挺，该翘的翘，凹凸有致，曲线圆润自然。并没有多余的赘肉，但也不像有些女人那样有过多的肌肉，会让身体线条过于硬朗。

　　再配上她一头波浪金发，和妩媚的无关，说乔·丹佛是尤物一点也不夸张。

　　任何看到她的人都会认为她迟早会大红大紫的，不过乔·丹佛是个没耐心的人，她想要走捷径。

　　成功让荣光面红耳赤之后，乔·丹佛还得意地瞥了一眼黛玻菈，穿着一身廉价服装的黛玻菈在她看来，简直就像是村姑，妆容很淡，发型也是一个很随意的马尾辫，提的皮包既不是古奇，也不是路易威登，身上甚至连个首饰都没有……

　　或许在普通人当中，这个女人还算是美女，但是和自己一比嘛……乔·丹佛觉得自己要比黛玻菈漂亮多了，她对自己拿下荣光的信心又多了一些。

　　就算那个经纪人和荣光有什么说不清楚的关系，乔·丹佛也有信心把荣光从那个所谓美女经纪人身边挖过来。

　　……

　　黛玻菈注意到了荣光看到那个衣着最暴露的模特之后的反应，她也看到了那个模特穿的是什么比基尼。

　　真够性感大胆的。

　　就算是在比较开放的巴西，这么穿的女孩子也不会太多。

　　最起码黛玻菈就绝对不会这么穿。

　　确实是一个美女。

　　黛玻菈自己也不得不这么感叹。

　　但是她却皱起了眉头。

　　因为她对这个性感美女没什么好感。

　　她也说不上原因，最后只能够归结为“女人的直觉”。


第一百五十二章 梦无痕？

　　拍摄的过程不算太顺利，原计划算上化妆在内两个小时的工作时间，最后足足用了一个晚上，从晚上七点半开始拍到了晚上十一点，才算是结束。

　　所有人都有些精疲力尽了。

　　原因主要在荣光。

　　因为被一大群性感美女簇拥着的荣光身体和表情都很僵硬。

　　尤其是被那个衣着最性感暴露的美女模特紧贴着身体，荣光能够感觉到她充满了弹性的硕大胸部顶着自己的后背和胳膊，荣光甚至还能感觉到有硬点在轻轻磨蹭。

　　这感觉让他的身体就像是过了电一样，会不由自主地抽搐一下。

　　他说不上来那究竟是什么感觉，也说不上来是喜欢还是讨厌。

　　但是在镜头面前，他就控制不住自己的表情了……

　　所以拍摄不得不一次次重来。

　　摄影师对此也很无奈，荣光是大明星，他不可能去呵斥荣光，那样说不定人家一怒之下直接走了，耍个大牌谁不会啊？

　　就连黛玻菈也觉得很奇怪，荣光又不是第一次拍照的菜鸟了，这一年来，他也没少让摄影师给他拍写真什么的，没有一次像今天这样。

　　有些动作要求荣光和模特有互动，比如互相搂抱，或者让模特直接坐在荣光肌肉结实的大腿上。

　　甚至有一些尺度不小的照片，比如有一组，是让模特坐在荣光的腿上，正面面对荣光，然后荣光用手搂住模特纤细的腰肢，模特身体后仰，将胸部曲线尽量凸显出来，而荣光则将脸前倾，几乎要贴在模特的乳沟里了。

　　和荣光搭档做这组动作的正是乔·丹佛，那个衣着暴露性感的美女模特。

　　为了拍摄效果，两个人裸露出来的肌肤上都抹了一层油，这样在灯光下面看起来更加诱人。

　　而两个人抱在一起的那种触感也因为这层油更加滑腻和……暧昧。

　　荣光怎么做也做不好这个动作，乔·丹佛的动作做到位了，摄影师让他把头向着乔·丹佛的“事业线”埋下去的，荣光却怎么也做不好。

　　他直接盯着这白花花亮闪闪的两团肉出了神，或者就是尴尬的不知道该做什么表情才好。

　　他甚至觉得自己下身的某个东西正在蠢蠢欲动。

　　更要命的是那个模特在身上调整位置的时候还扭动腰肢挪动着屁股，若有若无的蹭着他的下面……

　　此外在荣光摆不好表情的时候，乔·丹佛也会趁机休息一下，她会收回自己后仰的身体，双手勾着荣光的脖子，埋下头来，在荣光的脸颊旁边轻轻喘息，湿热温润的气息吹在荣光的脸上，就好像有人再给他挠痒痒一样，让他挤眉弄眼的。

　　就这样两个人抱在一起试了很久，都没办法排出让摄影师满意的作品。

　　就在摄影师还打算继续尝试的时候，一直旁观的黛玻菈突然开口了：“要不然算了吧，这组镜头就不要拍了。勉强拍的话，是不会有好效果的，还浪费大家的时间。”

　　摄影师扭头看了眼黛玻菈，然后又看了看灯光下的两个人。

　　在灼热的灯光下，荣光的额头上已经渗出了细密的汗水，将之前化的妆都弄乱了。

　　他也意识到勉强下去不行，于是点了点头：“好吧。那这组就不拍了，去给荣补个妆。”

　　荣光听到摄影师这句话的时候，他应该是长出了口气的，但是当模特从他的身上离开时，他心里却突然有些怅然若失，似乎还挺舍不得之前那种两个人搂在一起的感觉的。

　　……

　　最后摄影师对拍照的计划做出了调整，将那些尺度比较大的镜头都删掉了，不拍。

　　这才磕磕绊绊的搞定了。

　　拍照间隙的时候，不断有模特上来找荣光要签名，甚至还有大胆的模特给荣光留电话号码，她们也许和乔·丹佛有一样的想法。

　　不过乔·丹佛都没有这么做。

　　一直到拍摄结束，荣光和黛玻菈离去，她也没有给荣光留电话，更没有找荣光要电话号码。

　　签名那东西更是没要了。

　　她显得特别淡定和职业。

　　……

　　荣光本来想开车的，却被黛玻菈从驾驶座上赶了下来。

　　“你今天状态不对，我不放心让你开车。”黛玻菈说道。

　　要是平时，荣光一定会瞪着眼睛反驳黛玻菈：“我怎么状态不对了？我状态很好！”

　　但是今天，荣光张了张嘴，却什么都没说。只是乖乖地让出了驾驶座，然后自己绕到了副驾驶席上去坐好。

　　黛玻菈看了这么好说话的荣光一眼。

　　“今天是怎么了？”她还是问道。

　　荣光摇摇头：“没什么，可能太累了吧。”

　　“是吗？”

　　“嗯，是。你开车吧，我想躺会儿……”说完，荣光将副驾驶的座椅靠背放倒，直接就这么躺在了上面，闭上了眼睛。

　　黛玻菈扭头看了荣光一眼，随后便专心致志开起车来。

　　……

　　荣光做了个梦，梦到了那个和自己一起拍写真的性感美女模特。

　　依然穿着性感的比基尼，跨坐在自己的大腿上，然后她开始凝视着自己，一边扭动腰肢，一边将双手伸到背后，解开了泳装上衣的系带。

　　与此同时她还在低声呢喃呻吟着，那声音撩拨的荣光口干舌燥，心跳加速。

　　当泳装上衣终于从她身上滑落的时候，荣光眼前好像有团白光喷薄而出，他整个人都看呆了……

　　接下来不知道怎么的，荣光已经和对方都浑身赤裸了。

　　再之后，荣光只觉得自己感觉到一股暖流袭遍全身，他整个人都随之放松了下来，非常舒服，就像是泡在温水中一样。

　　他甚至觉得这不是梦，因为梦怎么可能会有如此真实的感觉？

　　……

　　当荣光睁开眼的时候，他在床上，第一眼看到的就是天花板。

　　真是个梦啊……

　　荣光出了口气，有些惆怅。

　　那梦中的感觉是如此真实，让人流连忘返，欲罢不能。

　　这种感觉是从未有过的，他竟然第一次舍不得被窝，不想起床。

　　他翻了个身，尝试着想要再次进入梦乡。

　　不过就在这个时候，他觉到自己的两腿之间传来一阵冰凉，还是湿的那种冰凉……

　　荣光反应过来，迅速从床上跳了下来，然后脱掉了内裤，果然，那里已经湿了一片。

　　他拿着内裤，挠了挠头。

　　这不是第一次了，荣光很早就有了，但也不是每个月都会有的，有时有，有时无。

　　第一次来的时候，荣光还在山村里，他以为尿了床。

　　后来才知道那不是尿尿，而是另外一种东西。

　　不过为什么会这样，荣光自己也说不上来——这是当然的，山里小学可没有生理卫生这门口。荣光身边也没有人会告诉他这其实是一种正常的生理现象，叫做“遗精”。

　　所以荣光还为这事儿烦恼了很久。

　　后来发现自己这么之后，身体也没有任何异常，该吃吃，该睡睡，照样和馒头每天在山上放羊，漫山遍野的疯跑，体力一点影响都没有。

　　他才终于放宽了心。

　　对于荣光来说，只要吃饭不受影响，胃口没变坏，那他就认为自己的身体没出问题。

　　现在荣光其实也还是不知道这东西究竟是什么——因为他从没问过别人，也没有人主动给他科普过。但是他知道这对他身体无害就是了。

　　但是今天荣光拿着自己的内裤突然发起了呆。

　　因为他突然想起来了，那一次他也是先做了个很奇妙的梦，然后内裤就这么湿乎乎一团了。

　　那一次是因为什么呢？

　　对了，那还是在巴西的时候，黛玻菈来给自己量身高，然后自己无意中看到了她睡衣领口下面的东西。

　　也是一团耀眼的白光。

　　也感受到了黛玻菈的呼出的温热湿润的气息。

　　然后那个晚上，当他重新躺上床继续睡觉的时候，他就做了一个类似的梦，当时也是感觉到浑身上下像是泡在温水里一样舒服。

　　接着第二天起来内裤就这样了。

　　这之间有什么联系吗？

　　……

　　就在荣光出神的时候，他突然听到了房门一阵响动，然后被打开了！

　　荣光几乎是用在比赛中冲刺时一样的速度在门把手扭动的时候，就跳起来钻进了被窝里，然后迅速将被子拉过来，蒙住了除了头之外的所有身体。

　　就在他刚刚做完这一切的时候，黛玻菈推门而入。

　　当黛玻菈看到躺在床上，瞪着一双眼睛看着她的荣光时，她也愣了一下。

　　她愣的甚至都忘了的说话，就这么呆呆地看着荣光。

　　荣光则是紧张地盯着他，身体内的心脏正在剧烈的跳动着。

　　“有……什么事情吗？”他见黛玻菈一直没走，之好主动开口。

　　“呃，不……我以为你已经去晨练了，所以想进来收拾一下房间……”黛玻菈摇头解释道。

　　“晨练？”荣光这才反应过来，猛地从床上坐起来，不过他也迅速想到了自己现在可是赤身裸体的，于是他重新躺了起来，将被子盖好。

　　黛玻菈奇怪地看着荣光这么做。

　　“呃，现在几点了？”荣光为了掩饰尴尬，问道。

　　“七点半了吧。”黛玻菈说。

　　七点半……平常荣光可是六点钟不到就起床去晨练的啊……

　　荣光将头无力地倒在了枕头上。

　　那场梦，竟然做的他忘记了时间，忘了晨练，忘记了他长期以来坚持养成的生活习惯！

　　这……太可怕了！

　　看到荣光颓然躺倒，黛玻菈更奇怪了。

　　“你怎么了，身体不舒服吗？”

　　“没，没什么……”荣光连忙又把头抬起来，对黛玻菈说。“我没什么问题，不过你一直这么站着，我也没办法穿衣服啊。所以……”

　　黛玻菈明白了，她翻了个白眼，谁稀罕？我又不是没看过……哼！

　　黛玻菈转身走了出去，还将门带上。

　　荣光这才跳下来，将内裤扔在一边，重新找了一条干净内裤出来换上。

　　他现在已经顾不上去考虑湿内裤和梦之间有什么联系了。

　　不过对于这次没有去晨练，而是赖床的事情，荣光心里依然有些隐隐的不安，就好像自己做错了什么事情一样。


第一百五十三章 一个有毅力的女人

　　乔·丹佛起床的第一件事情就是打开电脑，在搜索引擎中输入“荣，日常生活”这样的关键词，开始搜索起来。

　　她想要了解更多有关荣光平时生活的东西，以此来确定自己的战略。

　　谈恋爱是一场战争，男人和女人之间就是斗智斗勇的过程，不管是真恋爱还是做假戏都是如此。

　　乔·丹佛相信一个完善的计划，有助于自己成功。

　　从荣光没有女朋友，和昨天晚上一起拍照时荣光的反应来看，经验丰富的乔·丹佛可以很确定荣光在感情和性上都是一个初哥菜鸟。

　　这么一来的话，自己成功的几率就会变得很大。

　　这种菜鸟初哥见过什么世面，还不是会被自己玩弄于双腿之间，吃得死死的？

　　乔·丹佛在这方面还是挺有自信的。

　　她对荣光并没有感觉，因为荣光是一个中国人，中国人不是她本人喜欢的类型。

　　但是为了出名，为了能够成功上位，乔·丹佛也不介意和一个中国人谈一场恋爱，上上床什么的。

　　等自己足够成功之后，就该换跳板了……

　　乔·丹佛以前就是这么干的。

　　在这方面，她经验确实很丰富。

　　通过搜索网络上的新闻和消息，乔·丹佛很容易就找到了荣光现在所住的地方。

　　然后从那些报道的只言片语中拼凑出一个荣光日常生活的景象——大部分时候他都在训练。

　　乔·丹佛形象荣光这种见缝插针式的训练不可能在离家很远的地方，因为他还要去俱乐部，如果离得太远了，来回路上耽误那么久时间不符合荣光的习惯。

　　因此他的晨练等，一定都是在自己家周围的某个地方。

　　乔·丹佛再在谷歌地图的卫星俯瞰图上寻找，以荣光租住的公寓为圆心，周边找着荣光可能会出现的地方。

　　不过不莱梅的绿化做得很不错，各种公园在地图上星罗密布。

　　乔·丹佛也不能够确定荣光究竟会出现在哪儿。

　　最后她决定直接去跟踪荣光，看他去哪儿。

　　然后再制造一次偶遇，借机和他正式认识，相熟。

　　然后剩下的事情就都交给自己身为女人的魅力了。在这方面，乔·丹佛特别有自信。

　　就昨天荣光那样子，显然已经被她迷得有些神魂颠倒，快把持不住了。

　　丹佛相信，如果不是现场有很多人的话，而是在一个酒店房间里，也许荣光这个羞涩男孩会直接化身为野兽，将她推倒在宽大柔软的床上，再粗暴地撕扯掉她身上的衣服……

　　看着地图上表示荣光所住地方的小红点，乔·丹佛露出了自信得意的笑容。

　　……

　　乔·丹佛是一个执行力很强的女人，当她决定这么做的时候，第二天她就开始行动了。

　　她开着自己粉红色的大众甲壳虫，早晨七点半就出现在了荣光租住公寓的楼下大街旁。

　　为了以防万一，她还专门乔装打扮了一番，用鸭舌帽和宽大的墨镜遮住了自己的容貌，躲在车子里窥视着。

　　她耐心等待着，等荣光出现，然后再弃车步行，慢慢跟上去。

　　等知道了荣光在哪儿晨练之后，事情就简单了。

　　就是起来的太早了点，不过也无所谓，等偶遇荣光一次之后，拿到了荣光的联系方式，就可以不用这么辛苦了……

　　乔·丹佛做在车子里呵欠连天地等待着荣光。

　　等了大约十分钟，乔·丹佛终于看到了荣光。

　　但荣光不是从大楼里出来，而是从大街的另外一边跑过来，脚下还带着个足球，一路奔跑着径直跑到了大楼门口，这才抱起足球，推门而入，消失在了乔·丹佛的视野里。

　　乔·丹佛等到荣光消失了才反应过来——刚才荣光是从外面回来？

　　这意味着什么？

　　意味着他已经结束了晨练的时间！

　　可现在才——乔·丹佛看了看表——现在才早晨七点四十！这么早就结束了晨练？这难道不应该是晨练开始的时间吗？

　　如果是这个时候就结束了晨练，那么他平时是几点钟就起床去晨练了啊？

　　也就是说如果自己要跟踪荣光，知道他究竟去哪儿晨练，就要来得更早！

　　但是今天这么早起床，已经让她很痛苦了，这要是更早……自己起得来吗？

　　乔·丹佛坐在车里，很痛苦地犹豫着。

　　……

　　乔·丹佛不仅是一个执行能力强的女人，还是一个很有决心和毅力的女人。

　　这种人做什么不成功呢？就算是跟踪也一定会是成功的。

　　第二天乔·丹佛六点五十开车来到了这里，在等待了四十分钟之后，又一次看到了荣光从大街尽头带球跑过来的身影……

　　第三天，乔·丹佛六点半开车来到了这里，在等到了一个小时，数次打瞌睡又不敢睡的情况下，她等到了荣光，不过荣光依然是带着足球从大街尽头跑过来的……

　　看着荣光抱着足球推门而入，消失在自己的眼里，乔·丹佛一把抓掉了头顶上的帽子，然后扔在了车里。

　　她真的很想破口大骂——我他妈都这么早来了，怎么还是只看到的是他回来的身影？！

　　为什么？为什么？为什么！？

　　究竟要多早，究竟要多早才行啊！

　　一直这么睡不好，皮肤会变差，会出现黑眼圈，身体不好，精神也不好，白天还怎么工作？

　　有那么瞬间，乔·丹佛都想要放弃了——名人那么多，我干嘛非要来找这个混蛋呢？

　　但是一想到荣光在自己的挑逗下所呈现出来的稚嫩，乔·丹佛就舍不得放弃。

　　这是最合适的人选了……

　　盯着荣光跑来的方向，乔·丹佛咬牙切齿地在心里发了狠——我和你卯上了！我就不信了！

　　……

　　乔·丹佛不仅是一个执行能力强，一个有决心和毅力的女人，还是一个说到做到的女人。

　　所以第四天，她大清早的五点四十就来到了荣光的楼下，这一次，在睡眼惺忪的等待了半个小时之后，她终于等到了荣光推开大门走出来。

　　当她看到荣光的时候，眼睛都瞪大了！

　　就差没热泪盈眶了……

　　等了这么多天，终于把你等到了！

　　看到荣光把足球扔在地上，开始带球往前跑，乔·丹佛从车上下来了，然后她开始跟上荣光……

　　……

　　十五分钟之后，乔·丹佛又一次把鸭舌帽摘下来狠狠地扔在地上。

　　“妈的！！”她终于忍受不住爆了粗口。

　　还好这个时候大马路上没什么人，所以也没有人对她投以奇怪的目光。

　　让她如此愤怒的原因是……她把荣光跟丢了！

　　当她跟出去的是偶，荣光只是在前面小跑，自己快走的话还能够跟得上他，看到他的背影。

　　但是后来，荣光越跑越快，是不是还来此冲刺跑，距离被越拉越远，就算她在后面拼命跑，也追不上，最终她丢掉了自己的目标。

　　她还是不知道荣光每天究竟在哪儿晨练……她的跟踪计划又失败了！

　　看着荣光消失的方向，乔·丹佛咬牙切齿地攥紧了拳头：“荣！你跑不出我手掌心的！”

　　这一次，她在心里下定了决心，一定要把荣光追到手，然后等自己功成名就之后再把他踹了！

　　否则真是难消自己心头之恨！

　　……

　　不得不说，乔·丹佛真是一个有毅力有决心的女子，用了一个星期的时间，她终于成功找到了荣光晨练的地方，在附近一个静谧的森林公园中。

　　知道了荣光在哪儿晨练，接下来的事情就简单了。

　　乔·丹佛第二天一大早就穿着运动服开车来到了公园外面。

　　随后她看着荣光跑了进去。

　　接下来她也下车，收拾好之后，向公园里慢跑而去。

　　她要假装和荣光在公园里偶遇了。

　　……

　　当荣光跑了几分钟之后，他突然听到后面传来了一个声音：“你是荣吗？”

　　听到这个声音，荣光奇怪地停下了脚步，然后回过头去。

　　一个美女正在向他跑来，看到荣光停下来之后，她的脸上就绽放出了灿烂的笑容。

　　“真的是你！”跑到荣光面前，她也停了下来，气息还有些喘，鼻尖渗出了一些细密的汗珠。

　　对于在路上被人叫出名字这种事情，荣光已经习以为常了：“要签名还是合影？”

　　他问。

　　乔·丹佛差点摔倒在地。

　　她强行压住自己的情绪，保持微笑对荣光说：“你不认识我了吗？”

　　荣光仔细打量了她一番，确实觉得有些眼熟，但是却想不起来在哪儿见过了。

　　“呃，抱歉，你是……”他之好问。

　　乔·丹佛露出了委屈的表情，表情做得非常到位，真是我见犹怜：“大明星记不住我了吗？”

　　荣光被对方这个委屈，泫然欲泣的表情弄得有些手足无措，这手都不知道该怎么放了。

　　“呃，不是……我……”

　　就在荣光不知道该怎么解释的时候，乔·丹佛却扑哧一笑，从要哭到笑起来，表情变化的非常快，仿佛瞬间就让人从阴天跨到了阳光灿烂的天空下。

　　荣光看到她的笑容，也松了口气。

　　“我曾经和你合作过的呀，就在一个星期前，给《体育图片》杂志拍的那组写真，当时我和你合作拍一个动作，但是怎么都做不好，最后被取消了的……你想起来了吗，大明星？”

　　被这么一说，荣光恍然大悟。

　　“哦，你是……”

　　他的话戛然而止，脸色突然变红起来。因为他想起了自己曾经做的那个梦，眼前的这位女模特，赤身裸体躺在自己的身上蠕动着她的腰肢，胸前那两团就在自己眼前不断晃动……

　　梦中的人物出现在现实中，这让荣光很尴尬，虽然那是个梦，他却觉得自己真的做了什么对不起这位女模特的事情一样。

　　看到荣光的表情变化，乔·丹佛很满意，趁着荣光因为害羞而低头的时候，她得意地笑了一下。

　　然后她主动伸出了手：“我叫乔·丹佛，真巧能够在这里碰到你。你也是在晨练吗？”

　　荣光见对方主动挑起话题，也松了口气，于是他握住了乔·丹佛的手。

　　这真是一只柔软温暖的手……

　　荣光在握住乔·丹佛的手时，心中这么想。

　　“呃，是啊，是啊，我在晨练，你也是吗？”

　　“是的，模特也是需要保持健康的身材的嘛。”

　　说到这里，乔·丹佛专门挺了挺胸。

　　她今天穿了一件耐克的带拉链的运动卫衣，拉链并没有被拉到顶，而是拉的并不高，可以很轻易的看到她的那道沟壑。在里面乔·丹佛也没有穿什么T裇，就穿了一条运动背心，只包裹住了胸部，肚子都在外面。

　　她这么一挺，自然是让她自己最引以为傲的胸部显得格外突出，也让那道沟可以被看的更清楚。

　　果然，荣光一看到她这个动作，目光就不由自主地落在了那胸前的一团白色上。

　　甚至都忘了松手。

　　乔·丹佛轻轻抽出了自己的手，荣光竟然忘了松手，看来他是真的被自己迷住了。

　　对于这样感情经历几乎为零的初哥菜鸟来说，自己简直手到擒来，不需要费什么功夫。拿下荣光，甚至还没有跟踪荣光困难呢……


第一百五十四章 荡漾

　　打完招呼之后，荣光就不知道该说什么了，在这么一个幽静的地方和一个美女独处，对于荣光来说，还真是极为罕见的体验呢，他也完全没有经验，不知道该怎么做。

　　气氛突然就尴尬冷却了下来。

　　尽管乔·丹佛很享受看到荣光这么菜鸟的样子，但是她也很清楚，不能够真的让这气氛冷下去，冷场也许会让荣光找个借口逃离。那自己的计划可就泡汤了。

　　于是乔·丹佛主动出击：“要不要……我们一起跑？”

　　她发出了邀请。

　　荣光连忙点点头：“好啊！”

　　他也觉得继续沉默下去太尴尬了。

　　于是两个人就这样重新跑了起来。

　　当荣光刚刚起步没多久，他差点被脚下的足球绊了一跤，于是他很明智的将足球收了起来。

　　因为他感觉到了分心，身边有一个美女，和自己一起跑，自己甚至可以清楚的听到她的喘息声。

　　而这声音竟然和他在梦中听到的声音一样……

　　荣光觉得再这样，自己恐怕完全跑不下去了。

　　就在这个时候，旁边的乔·丹佛身体突然一歪，就倒向了荣光的前方！

　　荣光的反应速度非常快，一个箭步冲上去，同时伸出双手抱住了乔·丹佛。

　　“你没……”

　　他再次戛然而止，因为他觉得自己好像抓住了什么东西。

　　……

　　这次摔倒当然是乔·丹佛故意的了。她的这次摔倒也很讲究，为此她还专门在家里的床上练习过，保证摔下去的时候，最终是现在这样的——她扑倒在荣光的怀里，荣光伸出去接她的手，正好一把抓在了她傲人坚挺却又柔软的胸脯上……

　　就在荣光握住她胸部的时候，她张开嘴，情不自禁地发出了一声呻吟。

　　这一声让荣光双腿一软，差点带着丹佛就一起扑倒在地了。

　　还好关键时刻，荣光超强的肌肉爆发力再次发挥了作用，帮助他们维持住了平衡。

　　于是他们就保持着这个姿势定格在了林荫道上。

　　此时的公园里，几乎没有人，所以也完全不用担心会有人突然闯入撞破一对“狗男女”……

　　荣光很像把手抽回去，他刚刚松开手，乔·丹佛就又是一声呻吟，身体往下坠去。于是荣光连忙再次拦住她，手也正好再次用力捏在了乔·丹佛的胸部上。

　　这一次比上次更用力，所以丹佛也又呻吟了一声。

　　但荣光是再也不敢动了。

　　他就这么维持着这个姿势，充分感受着手中那一手掌握的柔软又有弹性的触感。

　　这是从未体验过的感觉，荣光只觉得自己心跳再加速，口干舌燥。

　　他下面突然又有感觉了……

　　这次荣光终于反应过来，他迅速将乔·丹佛扶起来，然后跳到了一边侧背对对方，尽量不让他注意到自己运动裤上的那个帐篷。

　　背对着丹佛的他自然也没看到丹佛脸上的微笑了。

　　“谢谢你，你真是个好人，荣。”为了避免荣光继续尴尬下去，乔·丹佛说道。“你一点都不像那些大明星一样有架子。”

　　谁都喜欢被赞扬，更不要说是被美女赞扬了。

　　听到这样的称赞，荣光也不好意思地挠了挠头。

　　“其实没什么，举手、举手之劳……”

　　荣光低头看了看自己刚才的右手，还真是举手之劳啊……

　　“这是我的电话号码，可以有幸知道你的吗？”丹佛做出了最终攻势，她递上了一张粉红色的卡片。

　　荣光接过来，毫不犹豫就把自己的号码也说了出去。

　　于是丹佛的目的终于达到了……

　　辛辛苦苦一个星期，就是为了能够一个很自然的方式搞到这张电话号码，还不会给他留下恶感，不会引起警觉。

　　现在看来，自己是成功了。

　　拿到了电话号码之后，丹佛借口自己身体不舒服，提前离开了——既然电话号码都到手了，她当然不用陪着荣光继续傻跑下去了，有这时间，赶紧回去补个觉才是真的……

　　……

　　但荣光晨练回来的时候，黛玻菈很敏锐的察觉到了荣光和往常的不同。

　　开门进来的他脸上带着掩饰不住的笑意，就算是和黛玻菈打招呼，也都带着满脸笑容。

　　就这一点，便足够让黛玻菈怀疑荣光了。

　　因为之前荣光和黛玻菈打招呼的时候，都是面无表情的，根本不可能会笑着说“早上好啊，黛玻菈！”

　　这么斗志昂扬的语气，绝不可能出现在他们两个人的对话中。

　　荣光平常都是低沉着声音很敷衍地说一句：“早上好。”

　　奇怪的黛玻菈一直盯着荣光看，似乎想要看出点蛛丝马迹来。

　　荣光也注意到了这一点，于是他抬起头来问黛玻菈：“怎么了？”

　　脸上还带着笑。

　　“你今天心情很好？”黛玻菈问道。

　　“我哪天心情不好了？”荣光反问，脸上笑意稍褪。

　　黛玻菈没有继续问下去了，她也只是觉得不对，但是没有任何证据。

　　而且荣光怎么样，和自己有什么关系？反正他心情好也不是坏事，自己操这心做什么？

　　“哦。”她继续低头吃自己的早餐了。

　　……

　　乔·丹佛回到家之后，打开了一本笔记本。

　　上看写了一页的文字，那是她的计划书，她用笔在“拿到电话号码”的后面划了个勾，意味着目标完成。

　　然后她的目光落在了下面一条上。

　　“两个星期内，确定关系！”

　　在下面是：“搬进荣的家。”

　　确定关系之后就是搬进去和荣光同居，这样还可以顺便把那个碍事的经纪人挤走。

　　哪有一个女经纪人总和自己球员住在一起的嘛？

　　这不是惹人笑话，让人胡思乱想吗？

　　这个经纪人看样子也一定是对荣光有意思的，想要靠傍上荣光上位！

　　哼，看荣光这初哥样子，就知道那个女人没有成功。

　　也不拿镜子照照，你是什么德行，怎么能够和我比呢？！

　　就像黛玻菈对乔·丹佛莫名有敌意一样，乔·丹佛对黛玻菈也有敌意，不过她的敌意就不是莫名的了，而是很有针对性——乔·丹佛无形中将黛玻菈视为了自己的情敌……

　　乔·丹佛放下笔，开始憧憬起自己和荣光在一起同居之后的日子。

　　她要拍很多自己和荣光在一起的照片，然后和荣光不断地在媒体前抛头露面。

　　凭借荣光的名气，她也一定会成为媒体追逐的对象……

　　这真是一个美好无比的未来！

　　……

　　一天时间，云达不莱梅上至教练，下至队友，大家都发现了荣光不对劲的地方。

　　虽然平时荣光也是面带微笑和大家相处的。

　　但是这一次的，荣光的笑和微笑不一样。

　　那是很平和的微笑。而今天的荣光，笑的有些跳脱……

　　就是那种很荡漾的笑，整个人脚都是飘得。

　　这种状态的荣光，他们还是第一次见。

　　“荣这是怎么回事儿了？”

　　训练之余，大家也凑在一起讨论。

　　“鬼知道啊，突然就这样了……发生了什么吗？”

　　“我说，你们没问问他吗？”

　　“问了啊，他不说！”

　　“就是就是，光是笑而不语，就是不说话！”

　　克拉什尼奇笑了：“说什么呢？这么明显的事情你们都看不出来吗？这样的荣，很明显是恋爱了啊！”

　　一群人愣了一下，然后集体发出了惊呼。

　　“什么？！”

　　“恋爱？！”

　　“这不可能——！”

　　“这小子竟然也会有恋爱的时候？那个姑娘这么厉害？竟然能够让他放下训练去谈情说爱？”

　　“伊万你知道点什么内幕对不对？”

　　大家都看向了伊万·克拉什尼奇。

　　克拉什尼奇摊开手，摇头：“我哪儿知道，我就是凭经验猜的。你们不如直接问荣。”

　　要是能够直接在荣光这儿问出来，那还需要一群人在这猜吗？

　　于是大家翻了翻白眼。

　　……

　　“荣今天的状态有些不对头。”教练们也在关注着荣光的情况，助理教练坎普皱着眉头说道。“很兴奋，但兴奋过了头。”

　　“也许发生了什么很好的事情吧。我相信荣的自我控制能力，这不是问题。”沙夫倒没怎么放在心上。

　　他甚至觉得这才是一个正常的未满二十岁的年轻人应有的表现。

　　之前的荣光稳定的就像是个机器人，每天除了训练就是训练，生活中不存在其他的事情，反倒让他感到有那么点恐惧。

　　如今看到荣光也会出现这种年轻人的情绪波动，沙夫松了口气。

　　“生活中总是会有这种让人喜不自禁的好事的。比如……恋爱。”沙夫笑道。

　　……

　　当黛玻菈来接荣光的时候，原本以为荣光会自己开车，但是她看到荣光一直埋着头，拿手机发短信，似乎并没有要开车的意思。

　　于是她之好继续自己开车。

　　荣光上车之后，也不和黛玻菈打招呼，就这么继续低头盯着手机屏幕。

　　手机不时响起了短信抵达的滴滴声。

　　然后荣光很笨拙的一个个慢慢敲着，再发送出去。

　　接着很快，滴滴声再次响起。

　　荣光继续重复之前的动作。

　　就这么一滴滴了一路。

　　黛玻菈和荣光之间没说一句话，荣光在手机上和不知道谁聊得火热。

　　最后黛玻菈终于忍不住好奇心问了一句：“和孙先生在聊天吗？”

　　“啊？呃，哦，不，不是。”荣光愣了一下之后摇头道。

　　“那是谁？”

　　荣光本来想张口告诉黛玻菈的，但是他猛地一想，不对啊，这是我的私事，我干嘛要给她报备。她只是我的经纪人，又不是我妈，这种事情可不归她管。

　　于是他板着脸摇头说：“私事。”

　　黛玻菈没想到荣光会这么回答他，最初的错愕之后，她轻轻哼了一声：“好吧。”

　　但本来也就是如此，荣光的私事儿和我有什么关系？

　　我干嘛关心这么多？

　　所以也算是自取其辱吧……

　　黛玻菈心里这么想着，但气却还有些不平。

　　虽然明知道这事儿和自己无关，但她却总是觉得有什么地方不对劲。

　　荣光一直都是和自己住在一起，他的一切事情自己都了如指掌，简直就像是他的监护人一样。

　　突然之间，自己却被抛弃隔离了……

　　这种感觉让黛玻菈有些失落。


第一百五十五章 恋爱？

　　乔·丹佛将“我要去洗澡，准备睡觉了”这样一条短信发送出去，然后放下了手机。

　　但却并没有要起身去洗澡的意思，她用电视遥控器在对着电视机百无聊赖的换着台。

　　洗澡？

　　早就洗过了。

　　很快，手机响起，屏幕上跳出来一条新短信。

　　打开来一看，正是荣光发来的，上面写着：“哦，那你早点休息吧，注意身体。”

　　看到这一条短信，乔·丹佛无法抑制脸上的笑容。

　　她十分确定只用了两天时间，荣光就被自己给迷得神魂颠倒了。

　　她相信或许不需要用两个星期，一个星期，自己就可以正式成为他的女朋友。

　　她并没有再回短信，而是将手机放在一边，真的准备去睡觉了。

　　……

　　荣光发了短信之后，又看了好几次手机，见对方没有再给自己回信。

　　看样子是真的洗澡睡觉去了。

　　他有些不舍地放下了手机，自己也要去洗澡了。

　　打开卧室门，发现黛玻菈坐在客厅里，看到出来就盯着他。

　　“有什么事？”荣光问。

　　“你今天晚上怎么没有去特训？”黛玻菈问道。

　　“咦？你不是让我不要成天那么拼命吗？我今天决定休息一下，你怎么又觉得奇怪了？”荣光问道。

　　随后他走进了卫生间。

　　黛玻菈起身返回自己的卧室，关上门之后，掏出手机给孙奉阳打了个电话。

　　“孙先生。我发现荣最近有些奇怪……”

　　随后她将自己的观察说给了孙奉阳听。

　　那边孙奉阳正在和艾米·亚当斯约会，但还是很耐心的听完了黛玻菈的说明。

　　随后他也皱起了眉头。

　　这确实挺让人觉得奇怪的，荣光平时什么状态，他很清楚，自己和荣光认识快三年了，也从来没见过他表现出这样的状态来。

　　“我明天过去看看他。”孙奉阳说完就挂掉了电话。

　　旁边的艾米·亚当斯见自己的男朋友接了个电话之后就皱着眉头，便问道：“怎么了，亲爱的？”

　　孙奉阳将黛玻菈的话转述给了艾米·亚当斯。

　　艾米听完之后见自己的男友还皱着眉头，便忍不住笑出了声。

　　“这有什么好笑的？”孙奉阳正在为荣光的状态头痛呢，见自己的女友竟然还笑，他的语气就有点不好了。

　　艾米·亚当斯继续笑：“笑你是个白痴啊！”

　　“啊？”

　　“这么明显的情况都看不出来，你的好朋友荣，他呀，恋爱了！”

　　孙奉阳呆呆地看着自己的女朋友。

　　过了好一会儿，他才猛地一拍额头：“对啊！这他妈不是恋爱了吗！”

　　他也反应过来了……

　　“你的朋友恋爱了，这可是件好事。你之前不是总在我面前抱怨他没有生活情调吗？”

　　孙奉阳嘿嘿一笑，他放心了，决定暂时不去管荣光，恋爱中的人最讨厌别人打扰，自己要是跑去问荣光，荣光肯定不乐意。就像自己现在也不想有人来打扰自己一样。

　　……

　　荣光恋爱了吗？

　　荣光自己都不知道，从没有谈过恋爱的他也不知道具体恋爱起来是怎么回事儿。

　　但是他觉得自己现在还挺开心的。

　　一想到那个乔·丹佛灿烂的笑容，柔软的身体，以及那种触感……他就不由自主会心跳加速。

　　这一天，荣光的脑子里几乎都是乔·丹佛，脑海中有乔·丹佛的一颦一笑，也有他做的那个梦，还有今天早晨他在那个幽静的公园里与乔·丹佛的亲密接触。

　　这些东西让他有些心旌荡漾，不能自禁。

　　他突然想到了黛玻菈曾经对他说过的话。

　　恋爱是什么感觉？

　　恋爱啊……就是和你喜欢的人在一起的时候会觉得很舒服，如果有一天你身边没有她，你就会很焦虑，会感到痛苦，做什么事情都无精打采的……

　　他猛地反应过来——原来我恋爱了！

　　……

　　“荣恋爱了？”第二天黛玻菈接到孙奉阳打回来的电话时，也很吃惊。

　　她怎么都想不到荣光这样的人竟然就这么恋爱了……

　　她此前一直都认为荣光恋爱这种事情是不可思议，难以想象的事情。

　　没想到就这么在不经意间发生了。

　　“对啊，这是好事儿啊，黛玻菈。他终于能够过生正常人的生活了……”

　　孙奉阳之前还一直想撮合荣光和黛玻菈了，但是和他们两个相处久了，知道这两个人是什么脾气和关系之后，他也就不对荣光和黛玻菈结合抱有什么幻想了。

　　这对男女是天生冤家，上辈子可能是死敌，所以绝不可能走到一起。

　　既然如此，荣光能够找到属于自己的爱情，那自然是一件值得高兴的事情。

　　但不知道为什么，听着电话里孙奉阳高兴的声音，黛玻菈却笑不起来。

　　按理说，荣光能够过上一个普通人应该过的日子，这确实是值得高兴的事情。

　　她自己也总是劝荣光不要那么拼命，要学会放松，学会享受生活。

　　但不知道为什么，黛玻菈听说了荣光最近状态异常的原因竟然是这个原因之后，却并不觉得高兴。

　　她的内心，隐约有点失落。

　　“是啊，挺好的。”黛玻菈淡淡地回应着孙奉阳的热情，然后就挂掉了电话。

　　将手机放在桌子上，黛玻菈的目光移到了桌上她们一家人的合影。

　　她的爸爸和妈妈，还有她自己，都笑的非常灿烂。

　　荣光都过上了正常人的生活，我还要多久才能够也过上正常的生活呢？

　　……

　　十月十六日，国家队比赛日结束，德甲重新开战。

　　云达不莱梅在客场挑战美因茨。

　　在比赛之前，荣光向乔·丹佛发短信，邀请她去客场看这场比赛。

　　收到荣光的短信之后，乔·丹佛很兴奋。荣光这么做，就意味着他已经把自己当做他最亲密的人之一了。

　　现在，只要自己主动点，荣光就手到擒来！

　　放下手机，乔·丹佛直奔自己的衣柜，打开来之后，她开始兴奋地挑选着明天去客场看比赛的衣服。

　　她一定要穿得最好看，打扮的最漂亮，成为球场看台上最耀眼的一道风景。

　　就算大家现在不知道她和荣光的关系，等日后他们关系曝光之后，明天的这段故事，也将会成为他们关系的最好一个注脚。人们会发现——啊，原来荣光和乔·丹佛是在那个时候就认识了啊！

　　……

　　俱乐部的球票管理员奥利弗·诺维奇在球队出征客场前，给主教练沙夫说了一件让他很奇怪，一直都在意的事情。

　　“荣前天找我多要了一张球票。”他对沙夫说道。

　　一听这话，沙夫也来了兴趣。奥利弗·诺维奇没说其他的，沙夫也知道这事儿很不同寻常。

　　“咦？”他表示了疑惑。

　　因为以前的荣光每场比赛人数都是很固定的，就一张票——给他的经纪人黛玻菈小姐。

　　孙奉阳等人的球票都是他们自己解决，荣光没管的。

　　所以听说荣光竟然多要了一张票，大家都很意外。

　　“他有说是给谁要的吗，奥利弗？”

　　“这倒没有。”诺维奇摇了摇头。

　　“有意思……”沙夫摩挲着下巴，他想到了荣光这几天的异常表现，以及他自己对荣光为什么会有这种表现的分析。

　　这张票，很有可能就是给他那个神秘的女友的……

　　……

　　在比赛还没开始的时候，黛玻菈就已经坐在了包厢中。

　　孙奉阳因为要陪艾米·亚当斯，所以并没有来美因茨。

　　所以这次的客场比赛，就黛玻菈一个人在看台上关注荣光的比赛。

　　她穿了一身很干练的职业女性服装，上身是西装，下身是套裙。

　　米黄色的套装让这套衣服稍微显得没有那么呆板。

　　但也并不出众。

　　属于那种不会被比赛转播的摄影机扫过去之后还倒回来给特写的打扮。

　　就在比赛快开始的时候，包厢中又进来一个人。

　　当这个人进来的时候，顿时就吸引了包厢里所有人的目光。

　　因为来人是一个漂亮性感的美女，她容貌出众，衣着鲜丽，浓妆艳抹，十分吸引人眼球。尤其是那对随着她走路就会不断颤动的胸部……

　　包厢中的男人们都会忍不住向那里行注目礼，而女人们则恶狠狠地瞪着自己的男人，或者用很不友好的目光打量着来人。

　　黛玻菈是个例外——她一直在盯着球场里出神。

　　自从知道荣光恋爱之后，她时不时的会这么出神。

　　直到来人径直走到她的身边，然后翘着屁股，慢慢弯腰坐了下来，让她深邃的乳沟可以被前排那些回头的男人们看得一清二楚，也让她浑圆的臀部令后面的男人看的目不转睛。

　　直到她坐在了椅子上，大家的目光才有些恋恋不舍地收了回去。

　　当然，带着女伴来的男人们免不了要遭遇自己女伴的白眼和冷遇了……

　　包厢中想起了一阵窃窃私语。

　　乔·丹佛对自己出场所造成的轰动很满意。

　　随后她将脸扭向了旁边的黛玻菈。

　　黛玻菈注意到身边有人坐下之后，也看了过来，她有点吃惊。

　　因为平常如果有人坐在她旁边，那一定是孙奉阳和弗洛里安。

　　没想到这次却突然来了一个陌生女人。

　　她用疑惑的目光打量着对方。

　　乔·丹佛心里很不爽——为什么不管是荣，还是黛玻菈，他们明明见过自己，再见自己的时候却都认不出来？

　　不过，没关系，我很快就会让你们都忘不了我了！

　　她在心中哼道，然后面带微笑伸出了手：“黛玻菈小姐？我是乔·丹佛，曾经和荣在给《体育图片》杂志拍摄的写真中合作过。”

　　她这么一说，黛玻菈想了起来，这不就是那个令自己第一眼看过去就觉得不舒服的女人吗？

　　她轻轻握住了对方的手，面无表情地说道：“啊，丹佛小姐，抱歉，你的妆……太浓了，我一时没认出来。”

　　她略微讽刺了一下这个得意洋洋的女人。

　　反正她当初看到这个女人的时候，就觉得不舒服，现在这个女人坐在自己的身边，显然是荣光给她要的票。再联想一下孙奉阳的话，聪明入黛玻菈怎么会猜不到这个女人为什么会出现在这里呢？

　　恐怕荣光的恋爱对象就是眼前这个浓妆艳抹，打扮性感暴露的女人了吧？

　　这个现实让黛玻菈有些不爽。如果是其他女人和荣光恋爱，她或许都不会有这种情绪，但偏偏是这个人，让她有些不能接受。

　　当时这个女人坐在荣光的大腿上，那些小动作可都被黛玻菈看在眼里的。大家都是女人，不是懵懂无知的小女孩了，她在做什么黛玻菈怎么可能不知道。

　　荣光是在感情和性上面都是一个初哥菜鸟，黛玻菈这一点也很清楚。

　　如果真的有人故意挑逗诱惑他，荣光可能真的是把持不住自己的。

　　这个女人……心机很深啊！

　　黛玻菈总算是知道自己为什么会对这个女人有敌意了。

　　听到黛玻菈这话，乔·丹佛自然知道是什么意思，她在心里咬牙切齿。

　　不过她脸上得意的笑容反而更盛了。

　　反正自己即将成为胜利者，等老娘做了荣的女朋友之后，你就别想继续待在荣身边了！

　　给老娘有多远滚多远！

　　“谢谢夸奖，黛玻菈小姐。”她咬着后槽牙一字一顿地说道。

　　黛玻菈对她也微微一笑，然后扭过头去，不再理会。

　　乔·丹佛也轻轻哼了一声，同样扭回头去看着球场，不再理会黛玻菈。


第一百五十六章 状态好的原因

　　按照常理来说，刚刚打完国家队比赛，云达不莱梅这样的球队状态应该是不好的。一方面因为打了国家队比赛，感觉疲惫。另外一方面连续半个月没有正儿八经的比赛，球员的状态也不稳定。

　　而且这场比赛又是客场，云达不莱梅能够不输球就算是表现出色了。

　　当比赛开始之后，云达不莱梅其他球员的表现确实很符合刚刚参加完国家队比赛，疲惫不堪的状态。

　　但是有一个人例外。

　　“荣——！喔！好险！”马塞尔·莱夫高声喊道。

　　伴随而起的是美因茨的主场球迷们集体发出的惊呼声。

　　荣光刚刚在禁区外一脚射远射，足球擦着横梁飞出了底线，惊出了不少美因茨球迷一身冷汗。

　　“这是荣本场比赛的第一脚射门，看得出来他的状态很不错！和他的队友们可完全不同！”

　　是的，荣光今天的状态非常不错。

　　“因为没有参加国家队的比赛，所以荣在这段时间获得了充分的休息，他也一直都在正常训练，保证了他的状态。虽然我们都很奇怪为什么荣这么优秀的球员，无法入选中国国家队，不过这对于沙夫来说确实是一件好事。球队最重要的核心，可以不用来回奔波上万公里，参加一些无关痛痒的国家队比赛，不仅是得到了充分的休息这么简单，更是避免了很多受伤的可能……”

　　马塞尔·莱夫向电视观众们介绍着荣光为什么状态好的原因。

　　不过他这次可说错了。

　　荣光这场比赛好，可绝对不是因为他没有去参加国家队的比赛。

　　……

　　“啊，真可惜！”包厢中的乔·丹佛在荣光射门的时候，激动地从座位上站了起来，似乎想要为荣光的进球欢呼。但是很可惜，荣光的射门打高了点。

　　“不过没关系，荣的状态很好，迟早一定会进球的！”

　　黛玻菈卡扭头看了她一眼，又看回球场。

　　状态好是因为一心想要在这个女人面前展现自己吧？

　　真是幼稚的心态！

　　黛玻菈看着荣光，在心里哼道。

　　……

　　云达不莱梅的状态是真不好，第二十九分钟的时候，他们率先失球。

　　美因茨的球迷们爆发出巨大的欢呼声。

　　“可恶！”乔·丹佛再次跳出来刷存在感了。“该死的美因茨，竟然领先了！”

　　黛玻菈皱着眉头瞥了她一眼，但也没说什么。

　　……

　　下半场比赛刚刚开始，荣光就用一次禁区外的远射为云达不莱梅扳平了比分。

　　“正如我们所说的那样，荣的状态非常好！这个远射非常漂亮！”马塞尔·莱夫说道。“实际上在比赛开始之后他的第一脚远射就非常有威胁了！”

　　看到荣光进球，乔·丹佛顿时从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　“荣！！荣！漂亮啊！太漂亮了！干得好！！我就知道他行的！不愧是荣！喔——！”

　　她在包厢中举起双臂高呼，不断跳跃，她胸前的两团肉也就在不停上下晃动，很是吸引眼球。

　　黛玻菈尽量无视旁边这个做作的女人，但是乔·丹佛的声音还是不断涌入他的耳朵里。

　　她只觉得胸口有股气正在迅速聚集，四处冲击着，想要从某个地方宣泄出来。

　　但是她又不能真的任由这股气发出来，所以只能够憋着，忍着。

　　忍得相当辛苦！

　　……

　　进球之后的荣光挣脱了队友们，拒绝了他们要和自己一起上来庆祝，然后跑到了场边，将手指向了黛玻菈所在的看台，然后向那里伸出了手。

　　“嘢！”乔·丹佛也向荣光伸出了手。

　　黛玻菈觉得自己脸部的肌肉似乎跳动了一下。

　　她从来没有像现在这样不喜欢乔·丹佛这个女人和荣光最终在一起。

　　她在心里下了决心。

　　……

　　荣光的进球虽然帮助云达不莱梅扳平了比分，但是却并没有能够改变云达不莱梅整体状态的低迷。

　　所以随后云达不莱梅连丢两球，最终在客场输了个1：3。

　　荣光在比赛中一直都很努力，想要寻求更多的进球。

　　只可惜一个人的力量有限，队友们的状态又不好，比赛结束之后他还在为自己没有打进更多的球而闷闷不乐。

　　乔·丹佛这位“女演员”也在包厢中双目含泪地看着郁闷的荣光。

　　“太可惜了，他的表现是那么好，却输了比赛……”

　　虽然并没有眼泪滴下来，但是她的声音却依然会让很多男人我见犹怜。

　　黛玻菈冷眼看着她，觉得她做模特真是屈才了，她应该去好莱坞发展一下，说不定比她做模特出名多了。

　　她不想继续留在这里看乔·丹佛的表演，于是转身离开了包厢。

　　看到黛玻菈离开包厢的背影，乔·丹佛脸上露出了很细微的，不易被人察觉的微笑。

　　她觉得自己胜券在握，那个黛玻菈输定了。

　　她仿佛都已经可以看到自己到时候搂着荣光站在公寓门口，目送黛玻菈拖着行李箱黯然离去。

　　还想和老娘抢男人？

　　你还太嫩了！

　　……

　　在从美因茨返回不来梅的路上，黛玻菈在电脑上搜索起了有关乔·丹佛的一切。

　　她发现这个女人在媒体上还真是无名小卒，能搜到有关她的消息极少，基本上都是一些工作信息，比如乔·丹佛参加了某品牌平面广告的拍摄啊。

　　照片倒是搜出不少，都是那种很性感很惹火，让人会流鼻血的照片。

　　只看这些网上的资料，乔·丹佛就是一个普通的模特而已，顶多是比其他普通模特长得漂亮点。

　　但这不是黛玻菈想要的东西。

　　女人的直觉和敌意让她总觉得这个乔·丹佛突然出现在荣光的生活中，应该是另有目的的。

　　尤其是她记得当初拍摄完写真之后，有些模特都会给荣光留下自己的电话号码，但那个乔·丹佛却显得非常淡定，甚至是冷漠，并没有上前和荣光接触。她在拍摄的时候百般诱惑荣光，在拍摄结束之后却故意冷对荣光，这未免也太令人生疑了吧？

　　做的太刻意了，那就有问题。

　　如果她真的对荣光有意思的话，为什么当初不直接留电话？

　　如果她没意思，那为什么刚刚拍完写真没多久就和荣光在一起了呢？

　　巧合？

　　世界上没有这么巧合的事情。

　　这种巧合一定是有原因的，有着深层次的必然性。

　　黛玻菈非常怀疑乔·丹佛接近荣光的目的。

　　但是在网络上她找不到更多的信息了。

　　不过黛玻菈并没有打算就此放弃。

　　她现在信念非常坚定。

　　她在搜索栏里删掉了“乔·丹佛”，然后键入了“私家侦探”。

　　……

　　当荣光返回家中的时候，他的心情要比比赛刚刚结束的时候好多了。

　　原因在于他手中不断响起的手机。

　　乔·丹佛在短信中对荣光进行了细致到位的安慰。

　　这令荣光的心情马上就变好，他又满血复活了。

　　黛玻菈看着他脸上的笑容，就忍不住撇了撇嘴。

　　荣光注意到了黛玻菈的这个小动作：“怎么了？”他问道。

　　黛玻菈有些意外：“啊？”

　　“你刚才撇了撇嘴？”荣光问道。

　　黛玻菈真的没想到荣光沉浸在和乔·丹佛的短信聊天里，竟然还能够注意到自己脸部细微的表情变化。

　　“没有，你看错了。”

　　黛玻菈转身走掉了。

　　荣光看着她的背影皱起了眉头：“神经……”他喃喃道。

　　他确信自己没看错，黛玻菈是撇了撇嘴，不过既然黛玻菈不愿意告诉自己，那自己也不会再问了。

　　……

　　乔·丹佛放下手机，她觉得自己和荣光聊得已经差不多了，如果这个时候进行表白，应该是很水到渠成的，不会有人怀疑自己的企图。

　　但是她不愿意在电话里确定关系。

　　她希望能够将荣光约出来，然后在狗仔队的见证下，正式确定和荣光的关系。

　　到时候配合媒体炒作，相信一定可以让自己的名声瞬间大涨。

　　她翻开挂历，开始在上面找着合适的日子。

　　比赛日是肯定不行的……

　　今天是星期二，明天自己有一个工作……后天吧！

　　乔·丹佛在后天的日期上画了一个圈。

　　这必将成为值得纪念的日子，是自己和荣确定恋爱关系的纪念日！

　　想到这里，乔·丹佛重新拿起手机，发出了这么一条短信：“后天晚上有空吗？一起吃个饭吧？”

　　很快荣光的回复就发了过来：“好呀！晚上几点？”

　　看到荣光回的这么快，乔·丹佛笑的颇为得意。

　　真是轻松……一点挑战性都没有。

　　她突然又有点遗憾了，这样一来就算成功了，也缺乏成就感啊……

　　不过先把他泡上手再说吧！

　　……

　　荣光放下手机，在房间里跳起来用力挥舞了一下拳头。

　　“嘢！”

　　这就是传说中的约会吧？

　　我到时候应该穿什么衣服呢？

　　见了面说什么？

　　啊呀……到底该怎么约会呢？

　　荣光想到这里，重新扑回了电脑前，打开浏览器，在搜索引擎里输入“如何和女人约会”。

　　然后一条条点开搜索结果，开了一屏幕的网页窗口。

　　接着他盯着电脑屏幕，全神贯注地浏览起来……


第一百五十七章 了解你的约会对象

　　荣光向后仰靠在了椅背上，他闭起了眼睛，但也还是仿佛能够看到闪烁的电脑屏幕，上面全都是那些有关怎么和女孩子约会的信息。

　　他现在脑子有些混乱。

　　因为他看得有些东西说的是自相矛盾的。

　　有的人说要想让女孩子对自己有好感，那就应该表现出绅士风度。

　　但是接下来荣光就看到了有说这年头女孩子们都喜欢那些坏男孩，所以有些时候你故意做出酷酷的样子来，反而更能吸引女孩。

　　看到这里荣光的大脑就混乱了。

　　我靠，这到底是绅士热情点好啊，还是耍酷冷淡点好啊？

　　到现在他大脑都还没缓过劲来。

　　他特训的每天跟死狗一样，也没觉得这么头痛过。

　　和女人相处……真是一件很麻烦很复杂很困难的事情啊！

　　……

　　当荣光每天都会利用训练间隙时间来思考和乔·丹佛约会究竟应该怎么做的时候，黛玻菈那边的委托也有了结果。

　　私家侦探给她发来了一份厚厚的传真。

　　上面有乔·丹佛成名之前的资料、信息，大多数都是媒体上没报道的。

　　毕竟乔·丹佛现在还不算是一个很有名气的模特明星。

　　她只是在一个圈子里有点名气而已。

　　这位私家侦探按照乔·丹佛出道的时间顺序将自己收集到的资料编辑好了，传给了黛玻菈。

　　黛玻菈拿到的第一份传真就是乔·丹佛还是一个无名小卒时的经历。

　　她开始很认真都看了下去。

　　那认真的劲头就像是一个正在帮自家儿子把关的母亲一样——想要嫁入我家？先过了老娘这一关再说！

　　看着看着，她的表情变得凝重起来。

　　……

　　不管荣光是否搞明白了应该怎么和女人约会，但是约会的日子也越来越近。

　　本来也就是只提前了三天约的。

　　终于到了越好的那一天，荣光结束了训练之后，并没有留在俱乐部里加练，而是直接上了黛玻菈的车，离开了训练基地。

　　看到荣光的车开出来，记者们都在羡慕不知道哪家幸运的媒体同行得到了采访荣光的机会。

　　虽然荣光现在在黛玻菈的“抽打”下，对媒体的采访宣传已经配合了很多，但也不是所有人都可以采访到荣光的。

　　黛玻菈之前希望荣光配合媒体宣传，但是现在她又开始不允许荣光什么采访要求都接受，她开始控制荣光接受采访的频率。

　　物以稀为贵，如果一个球员随随便便什么媒体都可以轻易得到采访他的机会，那这个球员就会被人认为不值钱。

　　以荣光现在的地位，他有资格也应该摆摆架子了。

　　所以要想得到荣光的专访资格也不是那么容易的事情。

　　这些记者用羡慕的眼光看着荣光的车子离去，却怎么都不会想到荣光这么早就急着离开，是因为要赶回家去洗澡更衣，然后去赴佳人之约。

　　黛玻菈开着车子，荣光坐在后排座上，低头看着手机，手指头正在上面快速跳动着，很快一条短信就被发送了出去。

　　要知道，就在前段时间，他发短信的手法还相当笨拙来着。

　　果然不愧是学习天赋超常的人，学什么都快，就连发短信都不例外。

　　就是没把这个天赋用在正道上……

　　黛玻菈在后视镜里瞥了一眼荣光，在心里哼道。

　　她并不知道荣光这么急着赶回家究竟是为什么，但是女人的直觉让他觉得这肯定和那个乔·丹佛有关。

　　看到他发短信时脸上露出的微笑，不知道为何，黛玻菈觉得那微笑刺痛了自己。

　　……

　　回到家中，荣光直接冲进了卫生间，开始洗澡。

　　很快，他冲完了澡出来，然后进入自己的卧室，关起门来不知道干什么。

　　黛玻菈则坐在客厅里，什么都没做，就只是坐在沙发上。

　　她还在回想荣光给乔·丹佛发短信时脸上的表情。

　　那样的微笑，自己在和他一起生活这么久的情况下，也几乎是从没见到过的。

　　那是发自内心的笑容，是觉得幸福的笑容。

　　看起来荣光已经是喜欢上乔·丹佛了。

　　对于一个情感初哥来说，这简直太正常不过了。当有一个女人如此主动热情的贴上来，荣光是绝对不可能拒绝的。

　　但是……

　　想到昨天自己看到的有关乔·丹佛的调查报告，她就觉得荣光这次可能喜欢错人了。

　　要不要把这个事情告诉他呢？

　　按理说，她是压根儿不用考虑这个问题的。因为经纪人没资格管球员的私生活。荣光想要和谁在一起，她管不着。

　　就算那个女人另有企图，那也是荣光的事情，和自己有什么关系？

　　说不定荣光觉得无所谓呢？

　　一个求名利，一个求温存，大家各取所需，皆大欢喜，这是一个多么公平合理的交易啊？

　　这样的“爱情”，在这个名利场中应该很常见吧？

　　不过荣这个情场菜鸟，恐怕不会把爱情当做是交易吧？

　　真是可怜，人生第一场恋爱，竟然是一次交易……

　　初恋本该很美好，但如果最终却发现自己不过是别人的跳板，真不知道他会做何感想……

　　黛玻菈想到这里，就突然有些同情起这个讨厌的小子了。

　　自己是否真的要这么冷眼旁观，让他经受一次人生中必须有的挫折伤痛？

　　还是现在就告诉他，然后给他一个选择的机会？

　　另外黛玻菈还有些顾虑，毕竟自己是偷偷背着荣光去调查了乔·丹佛，她担心正处在爱情蜜月期中的荣光智商会直线下降，变成零，然后责怪自己多管闲事。

　　……

　　就在黛玻菈犹豫不决的时候，荣光终于从卧室里走了出来。

　　黛玻菈看到荣光的样子，就知道荣光这是要做什么去了——他很显然精心挑选过自己所穿衣服的。

　　他没有像往常那样穿着T裇牛仔裤什么的。

　　他难得穿了一件衬衣。

　　荣光走出来之后，看到黛玻菈，想要张口说什么，但并没有马上说出来，似乎也在犹豫着。

　　终于他做出了决定：“晚上我不在家里吃饭。”

　　他说道。

　　“你去哪儿？”黛玻菈很平静地问道。

　　其实她已经知道了答案。

　　“呃，我有点事儿……”荣光还是没有直接说他是去和乔·丹佛约会。

　　“和乔·丹佛约会？”黛玻菈直接挑明了。

　　荣光有些意外：“你怎么知道？”

　　黛玻菈强忍住在了荣光面前翻白眼的动作。

　　“呃，对，我和她约了，所以……”

　　他话没说完就看到黛玻菈走到他面前，放了一叠纸在桌子上。

　　“我建议你在去约会之前，充分了解一下你的约会对象。”

　　说完，黛玻菈绕过荣光，径直走回了自己的房间，再将门关起来，不理会荣光。

　　……

　　荣光有些奇怪地回头目送黛玻菈进入她的房间，随后他又扭回来，看着桌子上摆放的那一叠纸。

　　封面是乔·丹佛的照片，那令他着迷的容颜和惹火的身材。

　　他犹豫了一下，最终还是伸手拿起了黛玻菈给他的东西。

　　……

　　黛玻菈关上门之后，整个人就贴在了门上。

　　她最终还是把这个东西拿出来了，之所以非常酷的径直走开，只是因为不想和荣光吵架。

　　她的目的不是要激怒荣光，而是要让荣光认识到他所迷恋的对象究竟是什么人，以及她接近自己有什么目的。

　　她将耳朵贴在了门上，屏气凝神听着外面的声音。

　　外面一直没有任何动静，黛玻菈也没有听到关大门的声音——如果这个声音响起，那就意味着自己的策略失败了，荣光一意孤行，还是去见了那个女人，成了女人谋取名利的最佳跳板。

　　但这个声音一直没响。

　　那意味着……意味着什么呢？

　　黛玻菈轻轻将耳朵离开了房门。

　　希望他这一次能够聪明一回，真正的聪明一回……

　　……

　　“……乔·丹佛有过五任男友，其中两任男友对她意义非凡，第一位让她进入了模特圈。不过在进入这个圈子之后，很快乔·丹佛便与之分手了。而就在她与之分手的很短时间内，她和的第四任男友走到了一起……这个男人是乔·丹佛的模特经纪人，在乔·丹佛成为他的女朋友之后，他利用自己在圈内的人脉关系，帮助乔·丹佛迅速成名，在这个圈子里变得小有名气……”

　　“……据乔·丹佛身边的人透露，她现在苦恼于自己在模特圈里没办法更进一步。她的男友在德国北方还有些关系，但是对于整个德国来说，他手中的那点资源就显得微不足道了……在和他在一起两年之后，乔·丹佛的事业始终没办法更进一步。而乔·丹佛的第四任男友也几乎用光了自己的所有手段……”

　　“根据我们的调查，乔·丹佛是一个非常有野心的女人，她的容貌身材与她的勃勃野心成正比……她是一个永远都不会满足的女人……”

　　荣光看完了调查报告的最终总结，他将报告重新放在了桌子上。

　　封面重新被摆在了最上面，性感火辣的乔·丹佛正在盯着他，那目光中似乎有能够让人口干舌燥的东西，在引诱着荣光。


第一百五十八章 鸽子飞啊飞

　　乔·丹佛放下手机，她刚刚给《不莱梅信息报》的报社打了个电话。

　　她以一个热心读者的身份向报社爆料，说一会儿在“明月餐厅”将会有一个重要八卦。

　　在此之前，她已经给好多家报社和杂志社打了匿名电话，将同样的爆料说了好几遍。

　　如果自己和荣光约会，却没有人认出来，那自己不是白约会了吗？

　　约会是有目的的，这目的可不是真的要让自己成为荣光的女朋友，而是要让大家都知道自己正在和荣光约会。

　　到时候媒体曝出来，自己还没有正式宣布成为荣光的女朋友呢，就可以先出一次名。

　　打完这些电话之后，乔·丹佛开始坐在化妆镜前精心化妆。

　　她要将自己最美丽的一面展现出来，不是展现给荣光看——她确信自己已经不需要这么做了，荣光早就被她迷得神魂颠倒。

　　她是要展现给那些媒体看，通过媒体再展现给读者看。

　　让更多的人看到她是多么的美丽。

　　她不介意多在化妆上花些时间，哪怕距离她和荣光约定的时间已经非常近了。

　　第一次约会，当然要让男的多等一会儿了，这样才能够提升自己的身份。如果自己先去，那不是显得自己很急迫吗？

　　这种时候，就算自己明明很急切，也不能够表现出来。

　　而且她要给所有人营造出一种感觉，那就是这是荣光主动追自己，而不是自己倒追荣光。

　　矜持，对一个女人来说很重要。

　　花了一些时间画好了妆，乔·丹佛又穿上早就选好了的衣服，出门赴约去。

　　她出门的时候专门看了看时间，比他们约定的时间已经晚了二十分钟，等她开车过去，估计就已经四十分钟了。

　　让大牌球星荣光等上四十分钟还有耐心，这不是正好可以说明自己的魅力吗？

　　乔·丹佛发动汽车的时候，美滋滋地想道。

　　……

　　黛玻菈一直都没听到外面有动静，过了很久都是如此。

　　她枯坐在自己的房间里，有些坐立不安。

　　她突然为自己的举动感到后悔——自己这么做，会不会对荣造成很大的打击？

　　毕竟那是荣的初恋吧？可是他的初恋却不过是被人利用的甜蜜陷阱……荣能够接受这个残酷的现实吗？

　　这会让他对爱情失去信心吗？

　　他会因此变本加厉地沉迷于训练中，而无法过上一个正常人的生活吗？

　　这打击会影响到他在球场上的表现吗？他正处在上升期的事业也会受到影响吗？一个冉冉升起的足球巨星会因此夭折吗？

　　……

　　一时间，黛玻菈想到了很多东西。

　　就在这个时候，她房间的门被敲响了。

　　黛玻菈回过神去，连忙开门，看到荣光站在门口。

　　“呃，这个……你，你有什么事儿吗？”她话说的语无伦次。

　　“我饿了。”荣光指了指外面墙上挂着的钟。“你不做晚饭吗？”

　　黛玻菈低头看了看手腕上的表，晚饭时间早就过了，但他们却还都没吃饭呢。

　　“啊……我，我忘了。”

　　黛玻菈有些羞愧——自己今天的表现真是差劲，竟然忘了做晚饭，就算荣光要出去约会，自己也是要吃饭的嘛。

　　“好，我马上去！”

　　说完，她低头从荣光身边绕过去，然后走向了厨房。

　　她注意到那叠传真还放在桌子上的。

　　……

　　荣光等黛玻菈去做饭之后，自己一个人回到了他的房间。

　　他把自己扔在了床上，然后拿起手机，翻开那些短信。

　　虽然没有一条说破，但是荣光能够知道，这些短信背后的意思。

　　现在来看，真是让人想不到，这些炙热的短信背后隐藏的竟然是那些肮脏的念头。

　　荣光很不喜欢被人当白痴耍。

　　而乔·丹佛恰好把他当做了白痴。

　　荣光并不傻，只是最开始他被蒙蔽住了而已。

　　现在当他冷静下来之后，他很快就将乔·丹佛的种种不正常举动都联系了起来。

　　当时乔·丹佛和自己拍摄写真的时候，自己为什么会总是拍不好？自己又不是第一次参加写真拍摄的菜鸟了，不可能不知道该怎么拍，也不可能还会紧张。

　　但实际上那天他确实很紧张，导致没有些镜头都没拍成功。

　　他为什么会紧张？

　　因为乔·丹佛让他很不自在，她不停在自己的身上蹭着，现在看起来，那就是在挑逗自己吧？

　　此外，自己在公寓附近的森林公园中晨练又不是一天两天的事情了，为什么之前从来没见过乔·丹佛——以她的容貌和身材，如果她出现，自己不可能完全没有印象。

　　为什么恰好是在自己与她拍过写真之后，她就突然恰好出现在了自己的面前？

　　后来当荣光和乔·丹佛相处久了，也知道了乔·丹佛住在什么地方。

　　她住的那个地方距离这座森林公园并不算近。

　　那她为什么会出现在这里进行晨练？

　　如果她要晨练，难道她家附近就没有合适的地方吗？

　　为什么要专门跑到这里来？

　　这些问号在荣光的脑海中盘旋。

　　最终和黛玻菈给他看的调查报告联系在了一起。

　　她是有意接近自己，博得自己的好感，然后希望借着和自己交往的机会，令他的事业更上一层楼！

　　换句话说，自己无非就是对方的道具而已……

　　……

　　乔·丹佛原以为自己去了之后，会看到荣光已经在餐厅中等着了。

　　但是当她去之后，才发现订好的位置上空无一人。

　　并没有荣光！

　　咦？

　　她招来侍者，问对方是否有人先来了。

　　侍者摇了摇头：“并没有，小姐。”

　　乔·丹佛看了看手表，自己已经迟到了快一个小时，荣光竟然比自己更晚？

　　这是怎么回事儿？

　　发生什么事情了吗？

　　堵车？

　　或者是……其他不好的事情？

　　乔·丹佛坐在自己的位置上等待了一会儿之后，终于忍不住了，掏出手机给荣光打电话。

　　她想问问荣光走到哪儿了。

　　……

　　被荣光扔到一旁的手机响了起来，荣光看了一眼，见是乔·丹佛打来的。

　　他拿起手机，毫不犹豫的挂掉了。

　　……

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”乔·丹佛诧异的拿起电话。

　　刚刚明明接通了，现在却变成了“拨打的电话正在通话中”，这说明什么？

　　说明电话被人为挂断了。

　　荣光挂掉了自己的电话。

　　是因为在开车吗？

　　开车的时候确实不方便接打电话。

　　于是乔·丹佛决定再多等等。

　　可是她又等了十分钟，依然没看到荣光的身影。

　　这个过程中，侍者过来问了她一次，是否需要点餐。乔·丹佛很不耐烦的拒绝了。

　　随后她再次掏出手机，又拨打了荣光的电话。

　　同样是拨通之后很快被提示“您拨打的电话正在通话中”。

　　又被挂掉了。

　　还在开车？

　　怎么会开这么久？

　　乔·丹佛发了个短信过去，问：“你到哪儿了？”

　　没有回复。

　　又过了十分钟，荣光依然没来，乔·丹佛忍不住第三次拨通了荣光的电话。

　　这一次接通之后，总算是没被挂掉。

　　乔·丹佛充满了希望地等待着荣光接起，可是电话里响了一声、两声、三声、四声、五声……声声不息，却一直都没被接起，乔·丹佛并没有如愿听到荣光的声音。

　　……

　　黛玻菈做好了晚餐之后，敲响了荣光的门。

　　“该吃饭了，荣。”

　　就在她打算再敲第二次的时候，手都扬了起来，门被打开，荣光就站在门里。

　　黛玻菈注意着荣光脸上的表情。

　　她什么都没看出来。

　　荣光绕开她，径直走向了餐厅。

　　与此同时，在他身后，卧室里响起了手机铃声。

　　“诶……”黛玻菈指着卧室里，扭头望向荣光，想要提醒他。

　　却看到荣光发出了惊呼：“这么丰盛？”

　　他是指晚餐。

　　黛玻菈今天的晚餐确实做得比往常丰富。

　　至于为什么嘛……

　　黛玻菈自己当然是不会承认她心里存在着用美食安慰荣光的想法。

　　说完，荣光就扑到了餐桌前，连手都没洗，就直接用手抓住一片香肠，塞进了嘴巴里。

　　手机铃声还在顽强地响着，但荣光就像是完全没听到一样，自顾自往嘴里塞着东西。

　　黛玻菈看看卧室里，又看看荣光。

　　最终，也还是没有理会响个不停的手机，跟着走去了餐厅。

　　……

　　这一天，约好的时间，乔·丹佛一直没有等到荣光出现，不管她怎么给荣光发短信，打电话，都没有得到任何回应。

　　她的脸色相当难看。

　　虽然不知道为什么，但是她确定自己已经被荣光放鸽子了。

　　最终心情不好的乔·丹佛对一次次上来催问她是否要点餐的侍者大发雷霆，然后拂袖而去。

　　心情不好的可不止是乔·丹佛，还包括那些接到了一个匿名电话就跑来餐厅外面埋伏着，准备拍大八卦的记者们。

　　最开始他们看到餐厅，就以为是哪个明星的地下恋情要曝光了。

　　所以他们很兴奋。

　　可是一直等到饭店都快打烊了，他们也还是没有拍到什么有价值的东西。

　　倒是有一个美女怒气冲冲的离开了，可如果只是美女，那谁关心呢？

　　无名无姓的美女，根本入不了他们的法眼。


第一百五十九章 影响？

　　吃完饭的时候，荣光并没有吭声，黛玻菈想说点什么，却不知道该说什么。

　　所以这顿饭两个人吃的都很沉默。

　　不过这并不是什么很异常的情况，平时正常情况下，荣光和黛玻菈在家中吃饭，也都是这样的，谁也不说话，或者很少说话。

　　黛玻菈在吃饭的时候，一直都在观察荣光的表情变化。

　　很显然，自己似乎是成功了。

　　因此荣光并没有去赴那个女人的约会，而是留在了家中和自己一起吃晚饭。

　　但是自己成功了，却并不意味着她就可以松口气了。

　　如果荣光心里还是很难受怎么办？

　　如果真相对他造成了沉重的打击怎么办？

　　如果爱情上的挫折令他失去了斗志和继续前进的动力怎么办？

　　因此黛玻菈希望通过观察荣光的表情来得知他现在的内心状态。

　　但是很可惜，从荣光的表情上来，她一无所获。

　　吃完饭，自己收拾餐桌，荣光则进入了自己的房间。

　　当然，他这次没关门，所以黛玻菈可以很清楚地听到房间中不时响起的电话铃声，但是荣光都没有接，任由电话一遍又一遍响起。

　　黛玻菈真的很想找荣光谈一谈，但又怕自己这是在给荣光伤口上撒盐。

　　本来荣光应该是想要迅速遗忘这件事情的，自己却还偏偏要提起……

　　可如果自己不和荣光谈一谈，万一荣光钻牛角尖了怎么办呢？通过和荣光的接触，黛玻菈发现荣光是一个很倔的人，这种人都是喜欢钻牛角尖的。

　　休息了一个小时之后，荣光抱着足球出门去特训，这和往常一样了。

　　可是黛玻菈还有些放不下心。

　　于是她也偷偷跟在荣光的后面出了门，她知道荣光会在什么地方进行训练。

　　……

　　荣光在公园里进行着带球训练。

　　在他将足球扔在地上的那一刻起，他的脑海里就什么念头都没有了。

　　他开始很认真的进行训练。

　　他发现这种时候，只有奔跑和足球能够让他忘记那些不太愉快的事情。

　　于是他开始带着足球跑了起来。

　　一圈一圈，一圈又一圈。

　　他不停的带球跑，时快时慢。

　　……

　　黛玻菈一直站在一个角落里看着荣光在公园里训练。

　　这个公园和晨练的那个森林公园比起来要小得多，一圈并不大，所以黛玻菈不用等多久就能够看到荣光带球跑步出现在自己面前。

　　一开始看到荣光如此认真的训练，黛玻菈心里有些放心。

　　训练如此认真，可以说明他已经完全摆脱了这件事情的影响了吧？

　　但是当荣光一圈又一圈，不知疲倦的奔跑下去之后。

　　黛玻菈才知道原来这件事情并没有自己所以为的那样没什么影响……

　　看着荣光在夜色中一次次奔跑而过的身影，黛玻菈抿着嘴唇沉默不语。

　　……

　　当乔·丹佛连续打了好几个电话，都没有人接之后，她明白了过来。

　　结局到了。

　　虽然她不知道为什么，但是很显然她被荣光拉了黑名单。

　　乔·丹佛有些愤怒地将手机扔了出去，但是手机打在真皮座椅上弹了起来，恰好又飞回来打在了她的脸上！

　　“啊！”乔·丹佛惨叫一声，用手捂住了左眼眼眶。

　　这一击让她彻底发疯。

　　她在车子里歇斯底里的拍打着方向盘大叫大骂：“妈的！中国人！混蛋！婊子养的！放我鸽子！妈的——！”

　　但是这一点也无法挽回她现在眼眶传来的火辣辣的痛觉。

　　可更痛的是她的心。

　　她一直都对自己的外貌和魅力很有自信，从没想到自己会遭遇滑铁卢。

　　这对她的自信是致命的打击。

　　她实在是想不明白，荣光已经被自己迷得神魂颠倒了，怎么突然就变卦了。

　　究竟是为什么？

　　十岁很么人阻止了荣光？

　　她怒火中烧，却毫无办法。

　　更让她郁闷的是，因为眼眶被击中，她未来一个星期恐怕没办法接任何工作通告……

　　真是赔大了！

　　……

　　第二天训练的时候，没有人发现荣光有什么异样。

　　他依然会面带微笑和大家打招呼，训练中也依然刻苦认真，甚至更加刻苦认真。

　　完全没有异状。

　　这中间，还踢了一场欧冠小组赛。

　　云达不莱梅在主场3：1击败了苏超劲旅凯尔特人。

　　在他们的主场，这是一个不算太意外的结果。

　　三轮小组赛之后，云达不莱梅积六分，排名小组第二，仅次于三战全胜的巴塞罗那。

　　而卫冕冠军比较惨，波尔图迄今为止才三分，排名第三，就比三战皆负的凯尔特人好点。

　　主要是第一场比赛让荣光把精气神都打没了。

　　卫冕冠军第一场欧冠小组赛就输了个0：3，还让荣光上演了梅开二度，那确实是够打击人的。

　　接下来云达不莱梅主场4：1击败了纽伦堡，荣光梅开二度，状态出色。

　　在包厢中，孙奉阳出了口气：“看样子，那件事情对荣光没有造成什么太大的影响……”

　　黛玻菈站在他旁边，鼓着掌，没吭声。

　　真的没有造成什么影响吗？

　　黛玻菈想到了那天晚上荣光在公园里一圈接着一圈奔跑不休的身影。

　　如果这是荣真正意义上的初恋，总是会在他心中留下一些难以磨灭的印记的吧？

　　只有时间，或者一段新的恋情才能够抚平吧？

　　没想到这个没心没肺的小子，竟然也有那样的一面，当初看到的时候，真的让黛玻菈很是吃惊。

　　每个人都有一些不为人知的一面吧。

　　……

　　从那之后，荣光再也没有接到乔·丹佛的电话了。

　　也再没有在晨练的森林公园中遇到同样在晨练的她。

　　她突然就从荣光的生活中消失了。

　　荣光也没有再在梦中梦到过乔·丹佛。

　　早上起来发现内裤湿一片的情况也没有再出现了。

　　荣光的生活终于恢复了正轨……

　　最起码表面看起来是这样的。

　　在任何场合，他都没有问过黛玻菈为什么她那里会有乔·丹佛的调查报告，她又是怎么拿到这份报告的，以及她为什么会把调查报告给他。

　　荣光没问，也让黛玻菈松了口气。

　　如果荣光真的问起这些问题，她还真的不知道自己该怎么回答呢……

　　……

　　后来，荣光拍摄的那写真照出现在了最新一期《体育图片》杂志的封面上。

　　不过并没有选择荣光和乔·丹佛两个人的合照，而是荣光一个人被一群美女比基尼簇拥在中间。

　　而在正文里有关荣光的文章中，记者是怎么写的。

　　“……荣是一个非常努力的球员，他自从来到德国之后，完全没有任何绯闻传出。夜店、女人和酒精与他无关。他每天的生活枯燥乏味，除了训练就是训练，他说自己享受这种感觉，他也坦承自己最开始是为了钱而踢球，不过他现在正在尝试着逐步了解这项运动……被一群身着性感泳衣包围在中间的荣，看起来依然很淡定……”

　　……

　　时间继续，联赛继续。

　　十月二十七日，云达不莱梅客场挑战斯图加特。

　　最终云达不莱梅在客场2：1击败了斯图加特。

　　第十一轮，云达不莱梅客场1：1逼平柏林赫塔。

　　接下来在欧冠小组赛第四轮中，云达不莱梅在客场0：1小负凯尔特人，回到主场的苏超霸主果然名不虚传。

　　第十二轮，云达不莱梅主场2：0击败勒沃库森。

　　第十三轮，云达不莱梅客场2：1击败比勒菲尔德。

　　十三轮联赛过去，云达不莱梅九胜一平三负，积二十八分。

　　领先第二名沃尔夫斯堡一分，独占鳌头。

　　拜仁慕尼黑在新帅马加特的带领下积二十三分，排名联赛第四。

　　并不算出色。

　　不过这一次，拜仁慕尼黑高层似乎打算给马加特足够的信任，所以媒体中并没有关于马加特帅位不稳的消息传来。

　　云达不莱梅继续占据联赛榜首，也不太令人意外。

　　经过上赛季的比赛之后，大家都已经知道了云达不莱梅如今是什么能力。

　　荣光作为云达不莱梅的核心，他的表现决定云达不莱梅的成绩。

　　“荣已经成为了云达不莱梅当之无愧的核心……经过了一个赛季的磨合之后，他和云达不莱梅球员们的配合更加默契，云达不莱梅的战术也更合适他……”

　　“云达不莱梅能够有现在这样的成绩，和荣是密不可分的，正是他在对比勒菲尔德的比赛中打进一球，帮助球队在客场2：1击败了对手……”

　　大家都在称赞荣光对于云达不莱梅的重要意义。

　　云达不莱梅的球迷们也在为荣光的表现欢呼。

　　在当地媒体街头的随机采访中，云达不莱梅的球迷们都狂热的表示他们喜欢荣光。

　　在云达不莱梅随处可见荣光的照片和海报，有荣光代言的产品在云达不莱梅卖的都会比别的地方更好。

　　有无数怀春少女梦想着可以爬上荣光的床，不过看了《体育图片》的报道之后，她们或许都会有些失望。

　　而有些男人们则开始蠢蠢欲动了……

　　还有一种情况可以说明荣光在这座城市的受欢迎程度——他走到哪儿都会受到热情的欢迎，大家找他要签名，与他合影。

　　他去饭店吃饭都可以享受免单待遇——虽然他很少去，因为有黛玻菈，但偶尔还是会去一次的。

　　不来梅的媒体都感慨，不来梅已经很久没有为这么一个外乡人如此疯狂过了。

　　就在这样的疯狂中，大家似乎都忘记了一件事情……


第一百六十章 前腰

　　沙夫将报纸放下，云达不莱梅最近表现出色，联赛排名第一，欧冠小组赛也排名第二，有很大的希望晋级淘汰赛阶段的比赛。

　　这样的成绩对于不来梅的球迷和媒体们来说，是非常罕见的。

　　所以他们最近都特别兴奋。

　　对于球队的吹捧也很多。

　　不过，对荣光的吹捧是最多的。

　　沙夫今天看了好几份报纸，上面全都是有关荣光的消息。

　　按理说他应该为此而高兴，可实际上沙夫一点都高兴不起来。

　　因为这些人在为荣光欢呼的同时，却都忘记了荣光其实不算是云达不莱梅的球员，他是拜仁慕尼黑球员，只是被租借来到了云达不莱梅而已！

　　荣光表现越好，云达不莱梅越依赖他，这对于云达不莱梅来说，可绝对不算是好事。

　　一个赛季之后，荣光走了怎么办？

　　云达不莱梅又能依赖谁？

　　难道真的就只辉煌这两年便算了？

　　沙夫有些不甘心。

　　他总是希望能够让云达不莱梅多辉煌一些时候的。

　　放下报纸的沙夫拿起了手机，然后拨通了阿洛夫斯的电话。

　　“如果我们要留下荣，这事儿有多大的可能？”他在电话里问道。

　　“只有一种办法，那就是我们出五千万欧元的毁约金，这样拜仁慕尼黑才不能够阻止我们和荣谈合同。”在电话里，阿洛夫斯说道。

　　他对于沙夫专门打电话给自己说这个事情，一点也不吃惊。

　　在看到荣光表现越来越好的情况下，他也已经在认真考虑这个问题了。

　　“五千万欧元……”沙夫说不下去了。

　　云达不莱梅不是很有钱的俱乐部，今年夏天，出五百万欧元买下克洛泽，都算是难得的大手笔投入了。

　　这比克洛泽整整贵了十倍！云达不莱梅拿得出来吗？

　　从竞技角度来说，五千万可能物有所值，有荣光在，沙夫就有信心带领球队拿到冠军。

　　但是从商业角度来说，五千万投入能够回本吗？

　　中国市场很大，但是就靠一个荣光能不能打开中国市场，还不好说。毕竟不知道出于什么原因，荣光到现在都还不是中国国家队的一员。也许荣光在中国市场里内，并不像我们以为的那么有影响力？

　　如果为了这五千万，导致球队连年财政紧张，不得不缩减球员工资开支，那只会让云达不莱梅变成一个人的球队，而失去对其他球星的吸引力。

　　“这是一场赌博，我会尝试一切可能的办法，托马斯。荣的事情你就不用操心了。”阿洛夫斯似乎也明白沙夫为什么要给他打电话，他说道。

　　“我怎么可能不操心，克劳斯？我必须知道下个赛季荣究竟是否还能够留在队中。如果他可以留在队伍里，那没有问题，我不操心任何事情。可如果他不能，我必须考虑下个赛季没有了荣，球队要怎么办。到那时，我不可能再继续沿用现在这套战术。现在我们已经有荣依赖症了……”

　　“很抱歉，托马斯，我现在不能够给你准确的答复。要不然你做两手准备吧……”

　　沙夫放下了电话。

　　现在他也只能这么做了。

　　荣光当然还是核心，但是他要让克洛泽在战术中担负更重要的责任。

　　到现在为止，克洛泽的表现还不够稳定，时好时坏的。因为有荣光在，所以他的表现怎么样，也没有人关心，不在意。反正只要荣光发挥出色，球队就能够赢球。

　　但实际上可不是这样的，本赛季已经出现过好几次荣光进了球，但球队还是输了球的情况了。

　　必须要解决这个问题，否则云达不莱梅是走不长远的。

　　正好接下来我们有一场很重要的比赛，这或许是一个做出改变和调整的机会……

　　……

　　第二天当球队恢复训练之后，沙夫提前来到了训练场——作为主教练，他通常是全队第一个来到训练基地的，不过他并不去训练场，而是在自己的办公室里做着训练前的准备工作。

　　也因此，一般来说，第一个到训练场的人永远都是荣光。

　　当他来到训练场的时候，荣光已经在场上做热身训练了。

　　虽然没有教练，也没有队友配合，但荣光一个人做的也很认真。

　　在他热身的时候，沙夫并没有打扰他，而是等他做完了热身动作之后才走上去，和荣光打招呼。

　　“早上好，荣。”

　　荣光对于这么早就在训练场上看到主教练有些吃惊：“早上好，教练。你今天来得很早？”

　　“是的，我找你有点事情，介意打扰几分钟吗？”

　　荣光摇头：“不，不介意，你随便。”

　　“嗯，是这样的，荣……”沙夫在考虑怎么和荣光说，字斟酌句，所以说的比较慢。

　　他也不想得罪荣光。

　　现在荣光就是球队的核心，如果球队想要在这个赛季中有出色的发挥，那就必须依赖荣光的力量。

　　就算他想要治好云达不莱梅的“荣氏依赖症”，也没有想让球队彻底不需要荣光。

　　“我注意到一个现象，这个赛季你在联赛中已经打进了八个进球，在欧冠小组赛中也有四个进球，但是助攻却只有两个。现在对手们越来越了解你，针对你的防守也越来越严密。你在比赛中也遇到了很多拿到球却没办法摆脱对手，最终被断掉的情况吧？”

　　荣光点了点头。

　　他在比赛中确实频繁遇到了这样的问题。

　　大家都知道他是云达不莱梅的核心，所以就都会集中兵力来防守他。

　　荣光的对策就是不断提升自己的过人技巧。

　　不过这么做效果不好，因为他不可能在比赛中随时随地过掉所有防守他的球员。

　　“看来你也有同感，那就让我们一起解决这个问题吧。我觉得有些时候，当你带球突破的时候，你会吸引对方几乎所有的防守球员，这个时候，你的队友就处在无人防守的状况下，如果你可以把足球传给他们，他们就能够直接威胁对方的球门……”

　　沙夫见荣光并不抵触，于是便把他找荣光的目的抛了出来。

　　这是要自己助攻啊……

　　荣光听到沙夫的话之后想到。

　　助攻队友也不是不可以，唯一让荣光有些犹豫的就是助攻奖没有进球奖奖金多……

　　不过荣光想了想，如果球队不能够赢球，不能够拿到冠军的话，那就没有冠军奖金了。

　　似乎这个损失更大？

　　于是他点了点头：“你说怎么办就怎么办，教练。”

　　沙夫看到他这么说，在心里长出了口气。

　　荣光这么理解，那事情就好办多了。

　　“那么接下来训练的时候，我们会对训练内容做出一些调整和安排。我听说你在巴西的时候打的前腰这个位置？”

　　荣光点点头：“是的。”

　　“你对前腰这个位置有什么看法？”沙夫问道。

　　“能进球能助攻？”说老实话荣光还真没什么理解。

　　他给出的答案是很浅显的，是个球迷都知道，而且甚至还没有普通球迷知道得多。

　　荣光在足球理论上的了解一直都不多，谁也没有规定。

　　在圣保罗的时候，他虽然打的是前腰，不过他却从未真正考虑过前腰的作用和意义。

　　而且圣保罗的主教练奥斯瓦尔多也没有告诉过荣光一个真正的前腰应该怎么做，他把荣光安排在前腰位置上，只不过是因为前锋位置不适合当初的荣光。他让荣光打前腰，却指望荣光想一个前锋那么进球，而荣光也没让他失望。

　　这个打法和当时圣保罗的战术思路也有关系。

　　不管是法比亚诺，还是卢卡斯，两个中锋的主要目的都不是进球，而是给荣光和卡卡打掩护，让他们后插上取得进球。

　　所以实际上奥斯瓦尔多让荣光打的并不是前腰，而是二前锋。

　　但实际上，前腰有很多形态，但是一般来说，大家认识中的前腰还是以组织进攻为第一职责的。

　　所以一个只会射门得分，却不会传球的前腰，大家都不承认那是前腰，而是影子前锋什么的。

　　“你现在能够进球，但是助攻方面还差点。所以我希望你能够增加这方面的训练。你有突破的能力，但是突破并不一定就是要自己射门得分的。你可以利用自己的突破搅乱对方的防线，然后再把足球送出去……其实助攻也挺有成就感的。”

　　荣光没有表示反对意见，他点了点头。

　　因为他突然想到了，如果自己可以突破还能助攻，那对手要想防住自己岂不是更难？

　　到时候对方怎么知道自己是想要做什么？

　　我可以直接突破，也可以传球助攻，但是当对方都在防自己助攻的时候，自己却突然射门！

　　这样岂不是让对方防不胜防？

　　荣光越想越觉得这么做有戏，于是他对于教练沙夫让他练助攻什么的，也就不那么抵触了，相反还挺期待的。

　　“那我们什么时候开始，教练？”他斗志昂扬的问道。

　　沙夫就喜欢荣光这个性格，说干就干，不拖泥带水。

　　于是他说道：“今天就开始。”


第一百六十一章 传球

　　当训练课正式开始之前，沙夫把球员们集中在一起，他站在圈内，对大家详细说明这之后的训练安排。

　　其中荣光在角色和任务上的改变，自然是重中之重。

　　听说荣光要给大家伙儿助攻，球员们都用很意外的表情看着他。

　　和荣光在一起训练比赛了一个多赛季，大家也都知道荣光是什么脾气了。

　　说他自私可能不好听，但是在进球上，他还真的是很执念的。

　　只要他机会好一点，他是绝对不会传球的，都会自己来。

　　有媒体也批评过荣光这种做法，还不止一次。甚至有人认为克洛泽转会云达不莱梅之后表现不佳，和荣光太贪功有关。

　　当然了，云达不莱梅的球员们认为情况没有严重到媒体说的那个地步。

　　但如果荣光能够在不断进球的同时，再多给队友们一些助攻，那就更完美了……

　　……

　　就这样荣光开始了他在球队中的传球训练。

　　传球的基本动作，荣光都已经掌握了，不用从基础动作上练起。

　　但还是要练传球技术的。

　　因为荣光以前的传球训练和现在他作为一个前腰组织者的传球训练是完全两码事的，标准不同，要求自然也不同。

　　比如以前的荣光在传球上，教练对他没有任何要求，只要他能够把足球传到队友脚下就行了，并不规定场合，也不规定方式。对技术动作的运用也不作任何要求，非常简单。

　　因为谁都不指望荣光在很困难的情况下，送出一脚手术刀一样的进球。

　　但是如果要让他做一个组织进攻的前腰，那要求就必然不同。他要在对方的严密防守下，送出致命传球。

　　在训练中，针对不同的传球方式，训练方式也不一样了。

　　在传球训练上，负责荣光的是球队的进攻教练塞巴斯蒂安·沃尔夫。

　　在开始训练之前，他面对面和荣光交流，告诉荣光，作为一个组织者在传球的心态和目标上与他之前有什么不同。

　　“……作为一个组织者，你在比赛中你必须和防守球员不停地斗智斗勇，传球有三点很重要。第一是隐蔽性。”沃尔夫竖起一根手指头。“因为防守你的球员总是试图猜测你的进攻意图，而进攻一方则恰恰相反，要尽力使进攻意图不可预测。靠佯装和隐蔽其进攻意图来达到这个目的，比如佯装向一侧传球却传向另外一侧，通过佯装传球却控球，通过佯装停球却让足球继续运行等来达到隐蔽进攻的目的。这一点我想你在比赛中已经有深刻的体会了……”

　　荣光点点头。

　　这个他理解，过人的假动作不就是如此吗？防守球员总是猜测他下一步会怎么做，假动作就是欺骗对方，然后做出另外的动作。

　　“所有这些是为了两个目标：一，创造空间和传球角度；二，诱导防守一方于一侧却向相反的一侧发起进攻。”

　　荣光现在已经不是彻底的足球菜鸟了，所以这些比较专业的术语，荣光也能理解到了。

　　什么创造空间，什么创造时间啊……这类东西荣光都能理解了。他虽然从不研究足球理论，但是踢久了，多少还是能够理解一些的。

　　之前对前腰了解不深主要是因为他从没正儿八经当过组织前腰，所以不了解。

　　“第一点是隐蔽性，第二点就是传球的时机，一个优秀的组织者，不能够传的太快，也不能传的太慢。传快了的原因有可能是在传球角度或者空间创造之前就把足球传出去了，这样传不到目标。要不然就是在队友可能接到球之前就把足球传出去了，这样的结果是一样的。”

　　“如果是传球传的太迟，则可能是你拿球的时候没有观察到传球的方向。又或者是你因为你太粘球，导致防守一方封锁了空间和传球的角度。第三种原因则是因为你出球太慢了，队友跑进入了不利的位置。比如……越位。”

　　荣光继续点头，表示自己听懂了。

　　“适时的传球将会使你的队友处于最有利的位置，对防守者则正相反。第三点是传球的速度和力量。如果传球力量太小，可能会被断掉，或者无法达到传球目标。如果出球力量太大，会将足球传出场外或给对手，或是给接球的队友带来麻烦，而无法为创造空间提供更多的时间。因此，传球的速度应该在不会给接球造成困难的前提下，既要达到目标又要使创造和保持必要的空间变为可能……”

　　随后正式开始了训练。

　　荣光已经掌握了传球的基本结束动作，所以直接开始了合练。

　　在一个十码乘十码的方格子里，四个角站了四个球员，荣光是其中之一。

　　中间有一个防守球员。

　　外围的四个人会来回传球，而中间的人则会尝试断球。训练要求传球必须一次触球，也就是说不能够停球调整，要不停球直接传球。

　　其实就是逗猴。

　　不过有些区别，那就是训练规定其他三个人必须要尽量多的把足球传给荣光。

　　毕竟这是为了训练荣光进行的特训，总是要和普通训练不一样的。

　　等荣光适应了这样的训练之后，再减少进攻方的人数，扩大圈子，增加一名防守者。

　　就这样逐渐减少进攻者，增加防守者。

　　直到只有荣光一个人进行进攻的时候，再改变训练形式。把圈子扩大，让荣光在圈子的中央，传球队友在最外围，而他的身边将有一名防守球员几乎是寸步不离跟着他。

　　荣光必须在这个圈子里来回跑动，接最外围队友的传球，接球之后他要再把足球传出去。

　　这一次因为增加了贴身防守，所以不要求荣光必须一脚出球了。

　　不过就算是这样，训练的难度也将成倍增加。

　　在和汉堡的比赛之前，荣光才刚刚进入这一步，然后就卡住了，训练不停失败失败失败……负责防守荣光的人是队长鲍曼，他可以打后腰，也可以打中后卫，是一个防守上的好手。

　　当队友们看到是鲍曼来防守荣光的时候，都觉得教练这次是玩真的啊……

　　有鲍曼的防守，荣光在训练进入到了第二阶段之后，进步速度就慢了下来也是很正常的。

　　为了给荣光更多的时间，同时也是出于其他的一些考虑，在接下来的“北方德比”中，荣光并没有出现在首发名单中。

　　这场比赛最终云达不莱梅在主场1：2不敌汉堡，输掉了“北方德比”。

　　荣光压根儿就没有获得出场的机会。

　　除了训练的原因之外，就是因为接下来有一场比“北方德比”更重要的比赛——欧冠小组赛第五轮，云达不莱梅在主场迎战巴塞罗那！

　　为了能够以最好的状态迎战巴塞罗那，这场比赛沙夫轮换了几乎所有的主力球员。

　　这可是德国很著名的“北方德比”啊，但是在欧冠比赛面前，也不值一提了。

　　况且这德比是很激烈的，万一有球员在比赛中受了伤，那多划不来啊。我们可是要踢欧冠的球队啊，怎么能够和汉堡那种球队相提并论呢？

　　上一次客场2：3输给了巴塞罗那，让云达不莱梅上下不是很服气，他们总觉得只要再给他们一点时间，他们最起码在诺坎普逼平巴塞罗那，这次回到自己的主场，自然就是要取胜了。

　　为了能够在主场取胜巴萨罗那，沙夫雪藏主力也是很正常的。

　　荣光进入了这场比赛的大名单，却没有获得哪怕一分钟的出场机会。

　　他一直坐在替补席上，眼睁睁看着自己的球输掉了比赛。

　　这让巴塞罗那专门派来观察荣光的球探也很失望——他一直坐在看台上，等待着荣光出场。

　　当汉堡表现出色，在比分上领先云达不莱梅的时候，他还挺高兴的，觉得沙夫肯定会让荣光出场。因为这可是“北方德比”，没有几个人敢这么轻易输掉德比大战的。

　　但沙夫宁肯让球队输掉德比，也不让荣光出场冒险。

　　荣光一分钟出场时间都没有，这位巴塞罗那的球探也因此白跑了一趟。

　　他甚至都没办法给出任何有价值的赛后报告来。

　　他也只能够从沙夫的这个安排中看出荣光对云达不莱梅很重要，以至于沙夫不惜输掉比赛也要保证荣光获得充分的休息。

　　但这是废话，荣光对云达不莱梅很重要，这是人尽皆知的事实，不需要看这场比赛也可以知道。

　　……

　　里杰卡尔德在第一时间得到了球探传回来的比赛报告。

　　因为荣光没有出场，所以这比赛报告很简单，里杰卡尔德只扫了一眼就算是看完了。

　　想让荣光休息一场比赛吗？

　　他放下了比赛报告，重新按下了遥控器上的播放键，定格的电视画面重新动了起来。

　　正在播放的是云达不莱梅联赛中客场击败比勒菲尔德的比赛录像。

　　那场比赛对于云达不莱梅来说算是惊险，因为他们一直到第七十九分钟才打进逆转一球。

　　而进球的人就是荣光。

　　录像中，解说员正在高吼：“他是云达不莱梅的英雄！他总是能够在最关键的时刻拯救球队！云达不莱梅因为有了他而变得与众不同！”

　　里杰卡尔德是荷兰人，德语在荷兰也算是一个比较流行的语言，所以里杰卡尔德完全能够听得懂这德语解说。

　　云达不莱梅的英雄？

　　拯救球队？

　　因为他变得与众不同？

　　里杰卡尔德看着电视机屏幕中那个正在和队友们拥抱的身影，若有所思。


第一百六十二章 特训就要这样

　　和汉堡的比赛结束了，云达不莱梅重新恢复了训练。

　　荣光的传球训练也还在继续。

　　但是在加入了贴身防守者之后，荣光的进展陷入了停滞。

　　他很不适应在身边有一个贴身盯防者的情况下，把足球准确送到目标处。

　　鲍曼在防守荣光的时候，毫不留情，该身体冲撞的时候就身体冲撞。每一次他这么做，都看得不少队友胆战心惊的——生怕队长一不小心就把荣光给撞伤了。

　　旁边的教练们也看的直摇头。

　　鲍曼太入戏了，让他扮演一个难缠的防守者，也没有让他真的这么难缠啊……

　　再又一次被撞倒在地之后，教练沃尔夫吹响哨子，暂停了训练。

　　随后他走进了圈子里，对鲍曼说：“弗兰克，这是训练，不用太逼真了。况且就算是真实训练，也不会有人像你这么防守的……”

　　鲍曼却有不同意见：“但是教练，我认为这样的训练效果会更好。”

　　“问题是我们到现在一直都没有什么效果可言。你没看出来吗？我们已经在这上面浪费了太多的时间。”沃尔夫摇头说道。

　　之前荣光在这个训练中是什么速度，大家都看在眼里的，一个星期就从简单的逗猴练习进化到了这种练习。可是一进入这种练习，就彻底停滞了下来。

　　沃尔夫真的很想对鲍曼说：“我们时间不多，实在是耗不起啊……”

　　但是他最终还是没把这话说出来。

　　毕竟鲍曼是球队的队长，当着这么多人，他要给队长留点面子。

　　不过要怎么劝说鲍曼改变主意呢？

　　他知道鲍曼是一个脾气很倔的人，他认定的事情，就会坚持到底。

　　这是最麻烦的。

　　但就在这个时候，刚刚从地上爬起来的荣光摆了摆手：“不用，教练，我也觉得这样的训练挺好的……”

　　说着话的时候，他还呲牙咧嘴，看样子摔得不轻。

　　“你确定，荣？”沃尔夫看了荣光一眼。

　　荣光点了点头。

　　“队长说的对，只有在极端严苛的环境下，才能够有特训的意义。”

　　鲍曼看了荣光一眼，但什么都没说。

　　沃尔夫还想要说什么，主教练沙夫走了进来。

　　“就按他们说的做吧，塞巴斯蒂安。”沙夫对教练沃尔夫说道。

　　主教练都发话了，这做普通教练的也只能够听。

　　于是沃尔夫便退出了圈子，鸣哨让训练继续。

　　……

　　沙夫走回到属于自己的位置上，球队经理阿洛夫斯问他：“你真不担心荣受伤？”

　　“我相信鲍曼有分寸。”沙夫答道。

　　“不过鲍曼的表现看起来真凶，我甚至都怀疑他是不是和荣有什么过节了……”

　　“没有。鲍曼就是这么一个人，作为队长，他绝对是忠实执行教练的意思。”沙夫解释道。“我对鲍曼说，我需要他寸步不离的跟着荣，对他进行干扰，甚至是犯规，想尽一切办法不让他舒舒服服的接球和传球。所以他就照办了。”

　　“但是现在这样，我们似乎也没办法对巴塞罗那的比赛中指望荣了吧？”

　　阿洛夫斯的这个问题让沙夫陷入了一阵短暂的沉默。

　　经理指出了问题所在。

　　确实如此，距离比赛只有三天不到的时间了。时间如此紧迫，想要让荣光在对巴塞罗那的比赛前取得什么实质性的进步，恐怕是奢望。

　　沙夫叹了口气：“就当是为以后的比赛准备的吧，比如……欧冠淘汰赛？”

　　……

　　训练结束了，荣光独自一个人回到更衣室，脱下球衣的，在镜子面前检查自己的身体。

　　身上有些淤青的地方，这都是最近训练中和鲍曼身体对抗的结果。

　　他碰了一下，然后吸了口气，皱起眉头，有些痛。

　　随后他进去洗澡。

　　正洗着呢，又有人进来了。

　　然后荣光就听到了队长鲍曼的声音：“很痛吗？”

　　荣光回头，看到了同样进来洗澡的队长，摇了摇头：“不痛。”

　　“怎么可能不痛？我看着都痛。”鲍曼说道。

　　被揭穿了谎言的荣光只好笑了笑。

　　浴室里的气氛突然陷入了尴尬，只有两个人冲澡的水声哗啦啦。

　　“抱歉，荣。”过了一会儿，鲍曼的声音才重新响起。

　　荣光有些诧异地回头看他：“为什么你要向我道歉，队长？你不是为了我好吗？”

　　弗兰克·鲍曼被荣光的反问问的哑口无言。

　　“我理解队长你的想法。我也觉得在训练的时候应该更严苛的要求自己，否则到了比赛中，就可能吃亏。所以你不需要道歉，队长，你做的是很正常的。”

　　“你……不担心受伤？”憋了好半天，鲍曼才问出这么一句话。

　　荣光摇头：“你不是恶意犯规，我怎么可能会受伤？虽然身上看起来吓人，但都是皮外伤，没什么大不了的，哈哈！”

　　荣光还故意做了一个展示肌肉的动作给鲍曼看。

　　看到他这样子，鲍曼也忍不住笑了起来。

　　“你要是我们的队友该多好啊，荣……”

　　“难道我不是吗？”

　　“一个赛季之后你就要回拜仁慕尼黑了。”

　　“呃……”荣光也没话说了。

　　回拜仁慕尼黑，是他的执念。源自于从哪儿跌倒，就从哪儿爬起来的想法。虽然他在云达不莱梅数次击败拜仁慕尼黑，但他从没想过会激怒拜仁慕尼黑，让自己无法回到拜仁慕尼黑。

　　相反，每一次击败拜仁慕尼黑，都让他感觉自己距离回到拜仁慕尼黑又进了一步……

　　鲍曼见荣光脸上露出了为难的神色，就知道他肯定还是要回拜仁慕尼黑的。

　　这倒也正常，比起云达不莱梅来说，拜仁慕尼黑的吸引力更大，而且荣光本来就是拜仁慕尼黑球员，租借到期回归原东家，谁也不能说他什么。

　　他对荣光笑道：“所以下个赛季再相见，我们就是对手了。到那时，我可不会脚下留情。你会感受到比现在训练中更强硬的防守。”

　　说完，他也向荣光展示了一下肌肉。

　　……

　　回到家中，吃过晚饭，荣光就在客厅里的电视机上看起了比赛的剪辑录像。

　　这是云达不莱梅教练组给他的，算是家庭作业的一种。

　　除了在球场上进行训练之外，再通过这些球星们组织进攻的视频集锦来告诉荣光，如何在比赛中进行进攻组织。

　　这些集锦和球迷爱好者们自己剪辑的为了展现某个球星的个人发挥的那些集锦不同。更加专业。

　　根据不同的情况进行了分类，在禁区前沿中路应该怎么办？在禁区的两个肋部应该怎么办？在边路怎么办？在中圈附近怎么办？在……怎么办？

　　很多情况，教练组都为荣光考虑到了，然后建成了不同的集锦。在中路和在边路的传球技术运用都不相同，更不要说更多的区别了。

　　荣光必须认真观看这些集锦，从中学习那些成功的组织者们是怎么进行传球的，通过收看比赛录像来积累经验。

　　最开始孙奉阳会帮着荣光解读这些比赛录像。

　　不过几天之后，孙奉阳发现荣光已经完全看的明白了，甚至有些地方自己没看到的，他倒是已经先看到了，并且指了出来。

　　于是孙奉阳终于可以放假了。

　　同时他也发现了荣光在这方面确实是存在着天赋的。

　　之前大家都说荣光适合做一个突击手，单兵作战强，但他需要全队配合他，而自己没办法配合球队。这样倒也能够成为一名世界级的巨星，可却不能够更进一步，成为比巨星更出色的球员。

　　现在看来嘛……孙奉阳才不相信那些鬼话呢！

　　……

　　荣光认真的观看比赛录像，看到让他有赶出的地方，他会按下暂停键，然后在笔记本上写写画画，将刚才的那一幕用平面示意图的方式画下来。

　　用颜色不同的圆圈表示不同球队的球员，黑色实心的圆球表示足球，实线箭头表示传球路线，虚线箭头表示跑位路线。

　　看上去一目了然。

　　黛玻菈偶尔会从自己的房间里出来，来客厅里倒水或者上厕所什么的，每次都会看到荣光要么是专心致志地盯着电视机屏幕，要么就是在茶几上伏案疾书。

　　又恢复到了以前那个拼了命训练提升自己的状态。

　　她借着喝水的机会，在旁边餐厅悄悄打量着荣光，荣光完全没注意到黛玻菈的目光。

　　看起来他是真的很认真。

　　黛玻菈第一次发现这个孩子侧面看起来五官还挺立体的，和大多数她所见到的中国人不太一样。

　　当他认真起来，他的上唇会微微翘起。

　　看久了，黛玻菈的目光竟然就一直落在了那嘴唇上。

　　好像是在索吻啊……

　　啊！我在想什么？

　　黛玻菈使劲摇摇头，然后迅速端着杯子逃回了自己的卧室。

　　荣光这才被她慌乱的脚步所激起的声响惊动了，扭头看过去，却只看到了黛玻菈的背影。

　　“神经病……”荣光嘀咕了一句。

　　……

　　鲍曼没有降低自己在训练中的对抗强度，于是在对巴塞罗那的比赛开始前，荣光的训练就一直卡在了这一步。

　　当然了，对巴塞罗那的比赛，沙夫从一开始也没有指望荣光的特训成果能够派的上用场。荣光的传球特训只是日常训练的一部分而已，并不是全部，球队平时该怎么训练还怎么训练，以备战同巴塞罗那的比赛为目标。

　　在这场比赛中，荣光的个人能力依然会是云达不莱梅依仗的，虽然者会被批评为“荣氏依赖症”，但是有得依赖，总比没得依赖强。

　　反正足球比赛的最终目的是赢球，只要能够赢球就行，谁管是怎么赢的。

　　如果中国队能够靠狗屎运和依赖症在世界杯决赛赢得冠军，那恐怕也不会有中国球迷批评中国队表现太差，赢球靠运气……

　　因此，职业竞技足球，归根到底是一个更注重结果的运动项目。


第一百六十三章 我和荣不是朋友

　　“北方德比”之后很快，就是云达不莱梅主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　实际上不来梅当地的媒体都对北方德比没什么太大的兴趣，汉堡赢了之后，他们甚至都没讨论，就直接把话题转移到了下一场欧冠小组赛上了。

　　在这场比赛面前，“北方德比”都显得无足轻重了。

　　当然，汉堡的媒体们在为球队击败了云达不莱梅而感到高兴，并且表示不来梅媒体不讨论这场比赛是因为他们输掉了比赛。

　　但不莱梅媒体并没有和汉堡媒体就此事展开争论。

　　他们可顾不上。

　　现在不来梅媒体可骄傲了——我们的球队是能够参加欧冠的，汉堡算什么？我们的对手是巴塞罗那这样的欧洲豪门，汉堡算什么？

　　所以他们不屑于和汉堡争论，那真是太掉价了！

　　……

　　不仅仅是不来梅的媒体对这场比赛重视，加泰罗尼亚的媒体也重视这场比赛。

　　联赛一结束，他们就把报道的焦点转移到了对云达不莱梅的比赛上。

　　而让他们重点报道的云达不莱梅球员又非荣光莫属。

　　上一次交锋，荣光给他们留下了非常深刻的印象。

　　当时甚至有加泰罗尼亚媒体这么称赞荣光：“如果要在云达不莱梅阵中选择一名能够加盟巴塞罗那的球员，那就只有荣一个人！再一次为当初巴塞罗那下手慢了感到惋惜……”

　　希望对方的球员加盟巴塞罗那，这对于高傲的加泰罗尼亚人来说，可是很了不起的称赞了。

　　他们可是只认加泰罗尼亚本地人和荷兰人的。

　　赛前加泰罗尼亚媒体报道了里杰卡尔德对荣光的重视：“……里杰卡尔德表示荣将是这场比赛中，对巴塞罗那最有威胁的球员。我想里杰卡尔德有这样的想法无疑是正确的，上一次交手，荣差一点就在诺坎普上演了帽子戏法。现在回到了他们的主场，谁也不知道荣还能够爆发出什么能量来……”

　　第一次交手之前，虽然里杰卡尔德也算是重视对手了，但是他的重视程度也绝对不及现在。当时的云达不莱梅和荣光也不过是一支强队而已。巴塞罗那自诩豪门，对付一般强队他们也不怕，稳操胜券。

　　但是在那场比赛之后，从主教练到球员，再到媒体，大家都不敢再小瞧这支球队了。

　　或者说是不敢小瞧荣光了……

　　……

　　在比赛前，中国媒体也疯狂报道和转载有关这场比赛的欧洲媒体的报导。

　　中国球迷们很享受现在。

　　他们自己的球员，被欧洲媒体如此大肆报道，而且被欧洲的那些名帅巨星们如此重视……就好像他们自己也被重视了一样。

　　以前中国球员在欧洲留洋的那些，哪有这样的待遇啊。

　　哪怕被一些欧洲足坛的泛泛之辈评论一下，中国媒体都会一窝蜂的转载报导。

　　而现在荣光已经成了整个欧洲讨论的焦点，就连巴塞罗那那样的豪门都非常重视荣光的，中国球迷们幸福的就像是被砸中了脑袋一样，感到眩晕。

　　所有人都盯着荣光，开始倒计时，期待云达不莱梅和巴塞罗那的比赛。

　　荣光究竟能够拿出什么表现来？

　　……

　　但也不总是这么和谐的新闻报道，总是会有些杂音的。

　　如果媒体总是会吹捧人的话，他们就不算媒体了。

　　媒体永远是以挑事儿者的身份出场的。

　　所以有媒体称赞荣光，自然也有人用其他方式来给荣光制造麻烦。

　　这其实也是他们对荣光重视的表现——他们将荣光视为非常可怕的对手，为了遏制这个对手，他们不得不采用一些非常规手段。

　　比如……抹黑。

　　加泰罗尼亚的《世界体育报》在距离比赛开始还有两天的时候，发表了一篇文章。

　　文章称荣光在云达不莱梅虽然是人气最高的球星，是球队当之无愧的核心。但是他在队伍中的人缘却并不像大家想象的那么好。

　　“……据知情人士透露，荣在更衣室里和多民队友关系都不好。尤其是他的前锋队友们，他们都对荣光在球场上踢的太独感到不满。尤其是克洛泽，在凯泽斯劳滕的时候，克洛泽表现出色，是球队的主力得分手，但是到了云达不莱梅之后，表现却起伏不定，时好时坏。这里面有一个很重要的原因，就是他无法得到荣的支持……在云达不莱梅，荣是绝对主力核心，全队都为他服务，克洛泽自然也不能够例外。要保证荣的进球数，就必须牺牲其他球员的进球，克洛泽就是其一……据悉克洛泽对此很不满，曾经不止一次向自己的朋友抱怨过，认为他在云达不莱梅没有得到应有的尊重……”

　　这篇文章一出来很快就受到了大家的广泛关注。

　　一天时间不到，整个欧洲的主要媒体都转遍了。

　　关于荣光踢球比较独，这不是什么新闻，在德国也有很多媒体说过这事儿。

　　但是荣光和克洛泽关系不佳……以前确实没有人提及过。

　　所以当《世界体育报》提出了这么一个观点之后，很快就引起了人们的关注和兴趣。

　　大家看完他们的文章之后，仔细那么一想……发现还真是这样的！

　　克洛泽在转会云达不莱梅之后，一直没有展现出他在凯泽斯劳滕的状态来，饱受媒体批评。

　　有人认为克洛泽表现不佳和荣光有很大的关系。因为荣光有机会十有八九都自己射，不给克洛泽机会，所以克洛泽自然没办法进球。

　　这么一想的话，他要对荣光有什么不满意的地方，那也挺正常的……

　　随后这篇文章被以各种形式传播开来，有良心的媒体就直接声明自己转载自《世界体育报》，而没什么节操的就掌握住这篇文章的中心意思之后，把表现形式换了一种，盖头画面变成了他们自己原创的文章。

　　但不管是原创的，还是转载抄袭的，都帮助这篇文站被传播出去。

　　一天之内，整个欧洲都知道了。

　　德国，自然也不可能对此不闻不问。

　　……

　　在训练结束的时候，云达不莱梅的训练场外聚集的记者们自然要比平时多。

　　不过也没有人会觉得奇怪和不可思议，因为接下来可是云达不莱梅主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　这场欧冠小组赛是这个小组里的焦点对决，吸引这么多记者很正常。

　　克洛泽结束了训练，离开训练场的时候，被很多记者围在了中间。

　　作为球星，被记者们围住很正常。

　　克洛泽并没有觉得有什么不对的。

　　但是当记者们开始提问之后，他才发现情况不对。

　　记者们的问题让他很诧异。

　　“请问你和荣光的私人关系怎么样？”

　　听到这个问题，克洛泽还愣了一下，他不太明白这个问题是什么意思。

　　在对巴塞罗那的比赛前，你问我状态如何，能不能出场……那都还正常。

　　问和另外一个球员的关系……这是什么节奏？

　　还好很快就有一个记者回答了他的疑问，当然是通过提问的方式。

　　“有传言说你和荣的关系比较紧张，你们两个在更衣室里已经到了互相不说话的地步……请问这是真的吗？”

　　但是他解决了克洛泽的一个问题，却带来了另外一个问题。

　　为什么会有这样的传言？

　　克洛泽摇头：“怎么会有这样的传言？我从来都没听说过。”

　　“因为荣很少会给你传球助攻，有机会他都自己来……”记者们解释道。

　　克洛泽听到这里才反应过来。

　　有关荣光踢球自私的言论，克洛泽听过很多次了，就算是在德国，这也不算是什么新鲜言论了。

　　想要靠这个来骇人听闻，效果已经很弱了。

　　但是今天怎么突然就出现在自己面前了呢？

　　虽然搞不明白为什么记者们会突然对这个老话题感兴趣，不过克洛泽表现的非常机警和谨慎。

　　他知道在媒体记者面前，什么话该说，什么话不该说。

　　于是他摇了摇头：“没有这样的事情。我和荣的关系并没有你们说的那么糟糕。”

　　“那么请问你怎么解释他很少给你传球的事实？”

　　“这也很正常，任何一个前锋到了荣所在的位置上，都会选择射门的。我想我也会这么做的。这什么问题都不能够说明和代表。”

　　克洛泽回答的很中规中矩，并没有顺着记者们的意思往下说，而是帮着荣光向媒体们解释。

　　“你和他是朋友吗？”

　　有记者问。

　　克洛泽犹豫了一下，最后选择了实话实说：“不，我和他算不上朋友，因为我基本上没办法和他接触，他所有的时间都用来训练了。他太忙碌了。”

　　说到这里，克洛泽还笑了一下，表示这是一个玩笑。

　　……

　　不过当天晚上，有些网站上就已经出现了克洛泽接受采访的新闻。

　　用的标题很骇人听闻。

　　“克洛泽：我和荣不是朋友。”

　　尽管正文里全文引用了克洛泽的原话，并没有做出什么修改。

　　但光是这个标题就足够让人遐想连篇了。

　　克洛泽说和荣光不是朋友？

　　这话是什么意思？

　　虽然人与人相处，并不都是朋友和敌人的关系，所以不是朋友是很正常的，但你专门强调了一下这是什么意思？

　　很多人就因为这个标题有了先入为主的想法。

　　就算是在正文里看到了克洛泽的原话，也会有其他的理解了。

　　你为什么要当着大家的面说你和荣光不是朋友？那是不是因为你有些难言之隐，不好说？

　　我们理解，现在荣光在云达不莱梅的人气这么旺，你要是当面批评他，肯定对你压力也很大……

　　所以你才没办法直说，但是我们懂你！

　　于是一群人的脑洞大开，开始思维发散了……


第一百六十四章 意外的首发

　　“说起来，荣，你和克洛泽真的不是朋友吗？”在特训间隙，孙奉阳问荣光。

　　荣光想了想，然后说道：“我和他在球队里接触不多，但是见面也会打招呼啊，有些时候也会聊几句，只不过说得不多，不深入。所以……我想应该算不上朋友吧？”

　　“那人家说的也是实话。”孙奉阳点了点头。

　　他们讨论的是最近的一个热点话题。

　　巴塞罗那媒体炒作荣光和克洛泽的关系，而克洛泽在接受记者采访的时候也坦承自己和荣光不是朋友。这似乎为媒体们提供了无限炒作的借口。

　　“确实是实话嘛。那些记者是没来问我，要是来问我了，我也会说我和克洛泽不是朋友的。”荣光点点头。

　　他对于克洛泽说的话并没有什么意见，也不会因此而怨恨上克洛泽。

　　旁边的黛玻菈则哼了一声：“笨蛋。如果记者来问你，你就不要回答这个问题！只要你说了，就可能被记者利用。除非你撒谎，说你和克洛泽是朋友。”

　　“那也不是不可以嘛。”荣光撇撇嘴。

　　“撒谎可不好哦，荣。”孙奉阳开荣光的玩笑。

　　荣光摇头：“我是说和克洛泽成为朋友，也不是不可以嘛。”

　　对于媒体上热炒的话题，荣光他们不太在意。

　　荣光是自己没这个意识，他表现好，还有什么必要讨好谁吗？

　　孙奉阳和黛玻菈也觉得以荣光在云达不莱梅的地位，他不需要刻意讨好谁。他就按照自己的踢，至于别人是怎么看待他的，那是他的事情。

　　他只要在球场上表现出色就好了。

　　而且荣光和克洛泽的关系也并不是多糟糕，所以没必要大惊小怪的。

　　一支球队里，并不是所有球员都能够成为好朋友的，必然会有关系不好的，也会有关系一般的。

　　大多数可能都是关系一般的，他们平时在球队里的时候是队友，但是从俱乐部里出去，进入私人时间，就和对方没什么联系了。

　　荣光在云达不莱梅和克洛泽不是朋友，是很正常的事情。

　　媒体们这么炒作是别有用心，他们是想影响和干扰荣光。

　　但是看到荣光现在这么一副淡定的架势，谁也知道没什么好担心的了。

　　……

　　荣光很淡定，克洛泽则有些尴尬。

　　他也没想到自己实话实说，很平常的一句话，竟然会被媒体们利用，大肆炒作。

　　那个“我和荣不是朋友”乍一看确实挺有火药味的。

　　虽然报道的正文里对这句话进行了解释，告诉大家克洛泽不是这个意思。

　　但是这个标题实在是太吓人了，很多人先入为主，就觉得克洛泽对荣光有意见了。

　　还有人甚至只看了标题就笃定的认为克洛泽一定对荣光很不满。

　　那么实际上克洛泽对荣光有不满吗？

　　要说完全没有，那也是不可能的，克洛泽可不是圣人。他自然也是希望能够在新东家表现出色，让新东家认为他五百万欧元的转会费是物有所值的。无论于公于私，他都希望能够多进点球。

　　所以有些时候，在球场上自己明明跑到了合适的位置上，却没有等到荣光的传球，而是眼睁睁看着荣光选择了射门，他也会有些失落。

　　尤其是荣光还没射进的时候，他也会感到有些不满，如果荣光刚才选择传球，那现在就该庆祝进球了……

　　但是克洛泽很注意自己的行为，他知道在球场上，会有很多摄像机在对着自己，如果自己做出什么很激烈的动作来，一定会在赛后成为话题人物。所以就算荣光没有传球给自己，自己打飞了，克洛泽也没有任何表示，就只是转身往回跑而已。

　　没想到小心谨慎的他一时不注意，竟然就被媒体抓住了把柄。

　　他有心想要对荣光解释，可是他又恐怕越描越黑。本来人家没什么想法的，自己一而再再而三的拉着他解释，说不定他反而会起疑。而且解释的话，究竟应该怎么说，这也是一个问题……

　　总之，想来想去，克洛泽纠结万分，也没想到该怎么对荣光开口。

　　而且更为尴尬的是，他本来就很尴尬了，但是在球队里见到了荣光，还不能够躲开，如果躲开的话，恐怕更容易让人胡思乱想——你见了我的面不打招呼，那岂不是说明媒体说的是真的，你就是看我不爽？

　　所以，克洛泽很苦恼。

　　虽然他的资历比荣光老，但是在云达不莱梅他还算是一个新人，而且荣光在上个赛季已经证明了他的能力，他在云达不莱梅就是当之无愧的核心球员，谁敢轻易得罪核心？

　　就连主教练都护着他的呢！

　　所以在荣光面前，克洛泽天然就有些弱势。

　　报道出炉的那个晚上，克洛泽辗转反侧，差点整个通宵都没睡着。

　　……

　　似乎是命运喜欢捉弄人，第二天训练的时候，克洛泽刚刚进入更衣室，准备换衣服，为训练做准备的时候，更衣室的门就被推开了。

　　克洛泽回头看了一眼，表情就变得尴尬起来。

　　进来的人是……荣光！

　　看荣光已经一头大汗了，就知道他刚刚独自一个人加练了回来。

　　而这个时候，更衣室里除了克洛泽，再也没有其他人了。

　　克洛泽张开了嘴，大脑的反应却有些慢，不知道自己应该怎么做了。

　　打招呼吗？

　　万一对方对自己不满，压根儿就无视了自己呢？那多尴尬。

　　不打招呼吗？

　　可不打招呼，反而会让对方以为自己不满他，那不是更不好吗？

　　这才刚刚进入更衣室，克洛泽的身上就已经开始出汗了。

　　就在克洛泽在心中天人交战的时候，有人解决了这个问题。

　　推门而入的荣光一抬头，看到克洛泽在更意思里，先也是一愣，然后举起手来，对克洛泽说：“嗨，早上好啊，米洛。你也来这么早？”

　　他主动向克洛泽打招呼了！

　　克洛泽闻言长出口气——荣光主动打招呼，那就不存在自己该不该和荣光打招呼的尴尬了。

　　于是他也点点头，说道：“早上好，荣。你加练完了吗？”

　　“嗯，刚刚练完，洗个澡，休息休息。”

　　说完荣光就径直走进了更衣室后面的淋浴间。

　　看着他若无其事的样子，克洛泽在心里松了口气。一切正常……

　　但他很快又开始怀疑起来。

　　荣是不是没有看到昨天的新闻报道？他这么忙于训练的人，应该会没时间关注媒体的报道吧？

　　但是他身边一定会有人告诉他的，当他知道之后……他会怎么想？到时候恐怕他就不会主动和自己打招呼了吧？

　　克洛泽又开始担心了起来，紧张地就像是一个刚刚嫁入豪门的小媳妇儿……

　　……

　　荣光是真的没把这事儿放在心上，他并不奢望所有人都必须和他成为朋友，所以如果有人说和他不是朋友的话，那也是在正常不过的事情了。

　　克洛泽则既然纠结担心尴尬着。

　　一直到了比赛开始。

　　在比赛前，主教练沙夫已经宣布了这场比赛云达不莱梅的首发名单。本来打433的云达不莱梅这场比赛改打442，三前锋里少了个人，少的那个人就是克洛泽。

　　而主场增加了一个人是博罗夫斯基。

　　这场比赛对战鲍曼从中后卫的位置顶了上来，打后腰，他将和博罗夫斯基在比赛中遏制罗纳尔迪尼奥和德科这两个人。

　　这个首发名单出炉之后，马上加泰罗尼亚媒体那边就有了反应。

　　《世界体育报》宣布：“……克洛泽被从首发阵容中拿下，据知情人士透露，这应该与他在接受媒体采访时说的话有关。为了确保能够在主场拿下巴塞罗那，沙夫必须把所有的不安定因素都杀死在摇篮中。显然，克洛泽和荣光糟糕的关系，就是一个很大的不安定因素。让克洛泽坐在替补席上，免除了两个人在球场上互不理睬的局面……这也有力的证明了我们的观点——荣和克洛泽之间的关系确实很糟糕！”

　　说的有理有据的，让人猛地一看，仔细一想，都会觉得很有道理。

　　于是大家更坚定的认为荣光和克洛泽关系不和了。

　　甚至就连克洛泽在知道了自己不是首发的时候，都会忍不住去想——这是否是因为自己说的话，导致了主教练沙夫把自己拿出了首发名单。

　　他却忘记了，上一次云达不莱梅和巴塞罗那交手的时候，他也没有首发啊……

　　在赛前新闻发布会上，沙夫也被记者们问到了荣光和克洛泽的关系。

　　“他们两个关系不和？”沙夫摇头。“不，没有的事儿。他们两个人关系确实算不上亲密，但也不坏。你总不能要求一支球队里每一个人都是亲密无间的好朋友吧？我觉得他们的关系很正常。”

　　当然了，沙夫这样的实话实说，在媒体们看来，又变成了“欲盖弥彰”“沙夫一定有难言之隐——你总不能真的指望他当着这么多人的面承认荣和克洛泽的关系糟糕吧？那样就等于暴露了球队内讧的事实，这可是致命的！”

　　媒体们就是这么善于解读别人内心的潜台词，不管有的没的。

　　……

　　在比赛开始前，双方来到了球场，威悉球场已经几乎座无虚席了。

　　在更意思里换好衣服，大家进入球场热身。

　　本场比赛首发出场的克拉什尼奇才刚刚跑了几步，突然就停了下来，然后捂着右大腿后面的肌肉，表情痛苦。

　　助理教练坎普第一时间注意到了克拉什尼奇的异常，他马上跑了上去，关切的询问道：“你怎么了，伊万？”

　　“我的大腿肌肉好像拉伤了……”克拉什尼奇沮丧地说。

　　“噢，见鬼……”坎普骂道。

　　在比赛即将开始的时候出现这样的问题，那真是谁都不愿意看到的。

　　他转身招呼队医上来，给克拉什尼奇做检查。

　　简单的检查之后，队医摇了摇头：“他不能够出场比赛了。”

　　克拉什尼奇的表情更痛苦了。

　　有队友也注意到了这边的异状，很快他们就看到克拉什尼奇在队医的搀扶下，一瘸一拐地走向了场边。

　　不仅仅是他们，球场看台上的球迷，还有在对面半场热身的巴塞罗那球员们也都注意到了这边的情况。

　　所有人都看见克拉什尼奇表情痛苦地走下了场，然后径直走向了球员通道。

　　云达不莱梅的球迷们面面相觑——在比赛热身的时候，主力中锋受了伤，这运气……也太衰了吧！

　　而在巴塞罗那那边，则先是一愣，随后是一喜。里杰卡尔德更是第一时间知道了克拉什尼奇受伤的消息。

　　他微微笑了起来。

　　他不想否认，这对于巴塞罗那来说确实是个好消息。

　　荣光和克拉什尼奇的锋线组合在上赛季是成功的。现在克拉什尼奇不能打，进攻的重任就几乎全都落在了荣光的身上。那么自己的球队只要能够冻结荣光，云达不莱梅的进攻就不足为虑。

　　……

　　克洛泽也注意到了克拉什尼奇受伤离场的一幕，和其他的队友们一样，他也皱起了眉头。

　　在比赛即将开始的时候，克拉什尼奇受伤离场，还不知道这场比赛能不能打，这似乎给云达不莱梅的球员们蒙上了一层心理阴影。

　　本来他们在主场是信心十足，想要击败巴塞罗那的，可是现在主力中锋受伤，压力一下子变大了。

　　有人会忍不住想这是不是上帝给予他们的提示和警告，告诉他们不要妄想取得本来不该属于他们的东西。

　　这是什么不祥的征兆吗？

　　坎普也敏锐的注意到了球员情绪上的变化，于是他用力吹响口中的哨子，大声提醒球员们：“集中注意力热身！不要受伤！！”

　　不过他这么一喊，让大家更紧张了——热身是为了避免在比赛中受伤，可现在热身的时候都受了伤，这算什么啊？

　　荣光也注意到了克拉什尼奇的受伤，不过他并没有太在意，只是看了几眼，就重新开始训练起来。

　　如果克拉什尼奇不能够出场比赛，他当然会为伊万感到遗憾，但那也没什么，他总是要做好自己的事情。总不可能因为队友的受伤影响了自己的发挥吧？那可就太挫了……

　　……

　　回到更衣室之后，沙夫调整了首发名单。

　　克拉什尼奇确定无法参加这场比赛，他大腿肌肉纤维拉伤，最少需要休息十天，肯定赶不上眼前的这场比赛。

　　当主教练沙夫宣布这个消息的时候，大家都看向了克拉什尼奇。

　　坐在更衣室里的克拉什尼奇显得很沮丧。能够和巴塞罗那这样的豪门交手的机会可不多，但他却因伤错过了……

　　接下来沙夫指着克洛泽说：“这场比赛你首发出场，米洛。”

　　克洛泽显得有些意外——他原本以为就算克拉什尼奇受了伤，首发出场的也应该是查理斯特亚斯，没想到是他。

　　看到他这样子，沙夫冲他微微一笑：“好好干！”

　　他知道克洛泽现在的压力，所以并没有再给他施加什么压力。

　　克洛泽则用眼角余光瞥向了荣光。

　　荣光并没有看他，正在低头往球袜里安放着护腿板。

　　真不知道这次意外的首发是好是坏啊……


第一百六十五章 无人看好

　　里杰卡尔德还不知道克洛泽顶替了克拉什尼奇首发出场，不过这不重要，不管是谁首发出场，都改变不了克拉什尼奇受伤，云达不莱梅的进攻重任都落在了荣光的身上这个事实。

　　本来云达不莱梅就高度依赖荣光的表现了，现在更是得把荣光的大腿抱紧点。

　　这对于云达不莱梅来说其实不是好事，但是对于巴塞罗那来说，却是好消息。

　　“云达不莱梅没什么可怕的，他们在客场2：3输给我们，不代表他们回到主场就可以3：2击败我们了。他们阵中最强的就是荣了。只要遏制住他，云达不莱梅对我们就没什么威胁。荣最擅长的是速度，不要给他发挥速度的空间和时间，切断他和其他队友之间的联系……”

　　在比赛开始前，里杰卡尔德正在对自己的球员们进行着最后的盯着。

　　“现在克拉什尼奇受伤离场，应该是打不了了。这就更方便了，在前场，除了荣能够威胁到我们的球门之外，还有谁？注意切断米库和他的联系，让他陷入孤军奋战的境地……”

　　接下来里杰卡尔德开始详细的告诉球员们应该怎么遏制荣光，怎么冻结荣光。

　　伊涅斯塔这场比赛依然是坐在替补席上，没有进入首发名单，他并没有很认真在听，而是在观察大家的表情。

　　说到如何对付荣光的时候，大家的表情都很凝重。

　　虽然主教练已经告诉了他们怎么对付荣光，但也依然不是所有人都很轻松的，毕竟那可不是说说就行的事情——在第一次交手之前，他们真的是这么想的，但是一场比赛之后，所有人的想法都被荣光的梅开二度颠覆了。你知道他会怎么做，你也知道该怎么防守他，可实际交手之后，你就是防不住他！

　　这场比赛里杰卡尔德让埃德米尔森首发出场，就是因为上一场比赛，德科没有能够限制住荣光。如果荣光很好防守的话，何须如此？

　　要知道埃德米尔森虽然也可以打后腰，但实际上他最适合的位置应该是中后卫……

　　偶像就是偶像，竟然能够让大家都如临大敌！

　　伊涅斯塔得意扬言地想，不过很快他就反应了过来——我在得意什么？我是巴塞罗那的球员啊！

　　梅西坐在更衣室的另外一边，和伊涅斯塔一样，他也是替补，不过他替补的更彻底，伊涅斯塔走位球队中场的首席替补，好歹还有不少出场的机会，他几乎场场比赛都能替补出场。而梅西则就只是坐在替补席上看的，在场边感受一下气氛，想要出场很困难。

　　听着主教练的话，他也在观察大家的表情。

　　大家都很害怕荣一样……

　　什么时候我也可以让对手们都有这么如临大敌的表情啊！

　　那一定帅呆了！

　　小梅西为之心驰神往……

　　……

　　“考虑到上一场小组赛，云达不莱梅在客场输给了凯尔特人，于是这场比赛对于云达不莱梅来说也就格外重要了。四轮小组赛战罢，云达不莱梅才积六分，虽然排名第二，但是在还剩两轮小组赛的情况下，他们的优势并不明显。最后一轮，云达不莱梅将去客场挑战波尔图。我想在客场输了个0：3，一定会让卫冕冠军怒火中烧。如果卫冕冠军不能够从小组赛出线，那真是奇耻大辱。所以最后一场比赛，云达不莱梅并不好打……”

　　“……现在这个小组里，巴塞罗那独占鳌头，他们四场比赛三胜一平，积十分排名第一。波尔图在和巴塞罗那的对话中一平一负，再加上对凯尔特人的胜利，他们积四分。这一轮小组赛，他们会在客场挑战凯尔特人。如果他们能够击败凯尔特人，而云达不莱梅输给巴塞罗那的话，那么波尔图就将取代云达不莱梅成为小组第二，最后一轮又是云达不莱梅和波尔图的直接对话。只要波尔图能在主场战平云达不莱梅，就可以取得小组出线权……”

　　“形势错综复杂，之前大家都认为是大黑马的云达不莱梅在输了两场比赛之后，出线竟然也变得不那么保险了……这才是‘死亡之组’应该有的样子嘛！如果球队都很轻松出线，那还算什么‘死亡之组’？”

　　……

　　趁着比赛还没开始的时候，各国解说员都在为电视观众们介绍这个小组的形势，以这场比赛有多重要。

　　当然了，云达不莱梅就算输给了巴塞罗那，他们也可以在最后一轮掌握自己的命运——只要他们在最后一轮客场击败波尔图，一样可以获得小组出线。

　　在外人看来，死磕波尔图，总比死磕巴塞罗那轻松吧？

　　……

　　当双方球员们出场之前，解说员们拿到了最新的经过调整的首发名单，在首发名单里，克拉什尼奇的名字被划掉了，取而代之的则是克洛泽的名字。

　　“克洛泽首发？”

　　解说员都挺意外的，他们以为克拉什尼奇受伤之后，最好的首发继任者应该是查理斯特亚斯。

　　有不少解说员第一时间就想到了最近荣光和克洛泽关系不和的报道。

　　沙夫选择让克洛泽首发是不是太冒险了？

　　还是说他想用实际行动来证明荣光和克洛泽之间没有任何问题？

　　但他就不怕两个人真的有矛盾吗？

　　“在赛前热身的时候，克拉什尼奇受了伤，云达不莱梅修改了首发名单，他们让克洛泽顶替克拉什尼奇首发出场。但是最近有关克洛泽和荣关系不和的传言甚嚣尘上，让人有些担心……这两个人在一起首发出场，能配合起来吗？如果配合不起来，那不就变成了的单打独斗吗？这样的话，巴塞罗那防守起来可就轻松多了。”

　　有解说员将心中的担心说了出来，让电视机前那些云达不莱梅的球迷们突然也有些担心了……

　　……

　　这场比赛威悉球场座无虚席，很多云达不莱梅的球迷们不仅仅是来给云达不莱梅加油的，同时也是来目睹巴塞罗那球明星们风采的。

　　尤其是罗纳尔迪尼奥。

　　这位当今足坛最出色的中场艺术家之一，在和云达不莱梅的上一次交锋中已经充分展示了他的能力，一次声东击西的传球助攻埃托奥得分，还利用一个任意球亲自射门得分，帮助巴塞罗那在主场3：2击败了云达不莱梅。如果不是他的话，巴塞罗那真有可能在主场输给云达不莱梅……

　　他的足球是如此赏心悦目，而且他的脸上总是带着微笑，让人很难生出讨厌他的心思来，就连对手也不例外。

　　但是当双方球员出场的时候，云达不莱梅的球迷们知道他们究竟是来这里做什么的。

　　云达不莱梅球员出场时，看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声在提醒同时出场的巴塞罗那球员，这里是谁的主场！

　　现场广播一个接一个念着云达不莱梅的出场球员名字。

　　当年到荣光名字的时候，现场发出来的欢呼声是最高的。

　　荣光在对巴塞罗那比赛中的表现不仅仅是让巴塞罗那的球迷们印象深刻，也让云达不莱梅球迷们记忆尤深。

　　所有人记得他在对巴塞罗那的梅开二度的表现，是他让云达不莱梅还有和巴塞罗那一拼的可能。

　　这次，回到主场，云达不莱梅的球迷们自然希望荣光能够拿出更好的表现来，能够帮助云达不莱梅击败巴塞罗那！

　　罗纳尔迪尼奥听到这样震耳欲聋的欢呼声，扭头看了一眼走在旁边队伍的荣光。

　　当初在科帕卡巴纳海滩上被自己耍的团团转的毛头小子，现在已经是一座球场里的头号球星了。

　　这小子的进步真是快的让人有些跟不上，和他奔跑的速度一样！

　　他突然明白了为什么卡卡为什么要那么努力的训练，哪怕是在国家队也不例外，他肯定是怕被这个人追上啊！

　　看着荣光，罗纳尔迪尼奥脑袋里突然冒出来一个有些荒诞的念头——未来有一天，我会不会也被这个人追上呢？

　　……

　　“克洛泽首发？”当球员们出场之后，里杰卡尔德看到了沙夫的调整，他先扭头看向了隔壁主队教练席，沙夫坐在座位上，看不太清楚表情。

　　随后他将目光转向了克罗额。

　　沙夫究竟在想什么呢？

　　克洛泽和荣光关系明明不好，为什么还要让他首发？

　　算了，不去想了，反正对自己总是好事。

　　克洛泽出场之后，肯定是云达不莱梅的不安定因素。

　　自己只需要等着这枚定时炸弹被引爆就行了……巴塞罗那的战术不用调整，就是分割荣光，切断他和其他球员之间的联系，克洛泽也在其中。

　　想到这里，里杰卡尔德放松地将身体向后仰，靠在了椅子上。

　　这场比赛如果巴塞罗那能够赢下来，就将提前确定小组第一的身份，最后一轮和凯尔特人的比赛，可以考虑派更多的替补球员出场，给他们锻炼的机会。比如伊涅斯塔，他替补出场了那么多次，表现不错，应该奖励他一次在欧冠比赛中首发出场的机会。另外梅西也是一个很有前途的年轻人，可以让他出场感受一下欧冠比赛这样的气氛……

　　里杰卡尔德已经开始考虑下一场比赛了。


第一百六十六章 核心级待遇

　　当比赛开始之后，巴塞罗那打的依然是自己所擅长的足球——以控制球为主，负责控制球队节奏的是看起来一脸苦逼相的“老农民”德科，而罗纳尔迪尼奥则是球队的进攻核心，他更接近球队的球门，对云达不莱梅有更直接的威胁。

　　为了对付这两个人，云达不莱梅在中场派出了双后腰来遏制他们。

　　上一次交锋也是这样，但是效果其实并不好。

　　尤其是在对罗纳尔迪尼奥的防守上。

　　因为罗纳尔迪尼奥实在是一个很厉害的天才！

　　他总是有一些令人意想不到的表现，在面临困局的时候，别人都束手无措，他却可以利用自己的天赋来改变局势……

　　这就是天赋，不是苦练能够轻易练出来的。

　　所以之前鲍曼一直在配合荣光练习，但也不仅仅是在做荣光的陪练，实际山荣光也在给鲍曼做陪练。

　　荣光在训练中扮演了罗纳尔迪尼奥的角色。

　　而这正是鲍曼要在比赛中防守的对象。

　　虽然罗纳尔迪尼奥和荣光的技术特点不一样，但是论防守的难缠程度，倒区别不大。

　　荣光很顽强，罗纳尔迪尼奥技术好，在训练中，荣光的顽强可以弥补他技术不如罗纳尔迪尼奥的缺陷，让鲍曼体会到同样的防守难度。

　　但其实沙夫也不是很指望鲍曼和博罗夫斯基两个人能够冻结巴塞罗那的这两个天才球员。而且死守也不是云达不莱梅所擅长的风格。

　　他还是将赢球的希望更多的寄托在了进攻上，或者更精准地说，是寄托在了荣光身上。

　　里杰卡尔德能够想到利用控制压缩荣光的冲刺空间来遏制他的发挥，作为荣光的主教练沙夫又怎么想不到呢？

　　现在谁都知道荣光是云达不莱梅最重要的球员，他表现好，云达不莱梅成绩就好。他要是打个喷嚏，云达不莱梅都得感冒。

　　所以这场比赛，巴塞罗那肯定会针对荣光做出一些对策。

　　因为时间紧迫，荣光的传球组织训练还没有练到可以让人放心派上用场的时候。也因此，沙夫在自己力所能及的范围内进行了一些调整。

　　虽然从电视转播给出来的双方首发阵容图上可以看到，云达不莱梅打的是442，荣光和克洛泽两个人打前锋。

　　但实际上，在比赛中荣光的位置要更为后撤一点。

　　在类似于前腰的位置上。

　　可他做的却不是前腰的工作。

　　他的任务是射门得分，全队所有人都为他服务，确保他能够获得大量的机会。

　　这倒有点像荣光在圣保罗踢球时的待遇了。

　　实际上沙夫确实参考了荣光在圣保罗的踢法和战术特色。

　　让荣光后撤，可以拉开他和后卫线的差距，给他制造出一些空间来，总比让他直接背对背的紧贴巴塞罗那的中后卫们强吧？

　　既然大家都说云达不莱梅依赖荣光，那我们就依赖的更彻底一点！把他的作用发挥到极致。

　　接下来就不是沙夫可以控制得了。

　　他要看荣光的个人能力和发挥，看荣光的今天状态如何。

　　他希望荣光能够再次在比赛中发挥出超乎大家意料的东西来，然后帮助云达不莱梅击败巴塞罗那，就像他在两支球队上一次交锋时那样。

　　当然了，沙夫也给自己留了条退路——这是一个主教练必须考虑到的东西，倒不是说主动认输，提前投降什么的。

　　如果云达不莱梅没办法在主场取胜，那么一场平局也是可以接受的。

　　现在云达不莱梅领先波尔图两分。这场比赛云达不莱梅战平巴塞罗那的话，领先三分。然后波尔图击败凯尔特人，追至同分。

　　在同分的情况下比较胜负关系，胜负关系云达不莱梅暂时占优——他们在第一回合小组赛，主场3：0击败了波尔图，不仅取得了胜利，还有三个净胜球。

　　所以在同分的情况下，云达不莱梅依然要排在波尔图的上面，名列第二。

　　然后最后一轮，他们客场挑战波尔图，只要打平就能够确保小组第二的身份出线。

　　所以命运还算是掌握在自己手里的。

　　……

　　在主场作战的云达不莱梅并没有收缩防守，他们按照自己的想法在主场打攻势足球——这是云达不莱梅最擅长，也是他们最喜欢的。你让他们收缩死守，主场逼个平局，虽然从战术选择上来说，这是最好的，但云达不莱梅不擅长啊，而且也有些抵触心理。

　　所以沙夫压根儿没考虑在主场靠防守逼出个平局来。

　　如果真的要收获平局，那也得是因为想要取胜没有成功，只能够拿个平局……

　　巴塞罗那也不是那种会死守的球队，他们和云达不莱梅的理念一致——就算是需要一场平局，他们也不会用收缩防守来获得这么一个结果。这违反了他们的足球哲学，是他们所不屑的。

　　双方对攻，这比赛可就打的漂亮了。

　　云达不莱梅和巴塞罗那你来我往，打的很热闹。

　　在巴塞罗那这边，罗纳尔迪尼奥是当之无愧的进攻核心，他总是最耀眼的人物。虽然在队内的战术地位，他没有德科重要。但是所有人都会不由自主地将目光聚焦这位长得不怎么样的巴西人身上。

　　鲍曼对罗纳尔迪尼奥的防守算得上是严密了，几乎贴身防守，寸步不离，但就算是这样，罗纳尔迪尼奥也偶尔能够送出一些精妙的传球，或者做出令人拍案叫绝的动作来。

　　解说员都在赞叹他：“罗纳尔迪尼奥不愧是罗纳尔迪尼奥！就算云达不莱梅的队长鲍曼对他进行贴身防守，他也依然还是巴塞罗那最有威胁的球员之一！”

　　而与此同时，在云达不莱梅这边，荣光也遇到了对方的贴身防守。

　　这场比赛防守他的人不是德科了，换成了巴西国家队的成员埃德米尔森。这位球员在2002年作为巴西国家队的主力中后卫，拿到了世界杯冠军，还在对哥斯达黎加的小组赛中，打进了一个漂亮的倒钩。

　　他可以打中后卫，也可以打后腰。

　　相比较德科，他显然是一个专职的防守者。

　　里杰卡尔德让他首发出场，就是为了对付荣光。

　　埃德米尔森牢记主教练里杰卡尔德的话，在比赛中对荣光进行寸步不离的防守。

　　他很拼命，也很卖力，他也想竞争一个主力位置。

　　现在的他在巴塞罗那，只能打替补。在中后卫的位置上，他竞争不过普约尔和墨西哥中后卫马科斯。

　　他希望能够通过这场比赛的表现让主教练里杰卡尔德重新认识自己，肯定自己的防守能力。自己可不比那两个首发的队友差！

　　……

　　荣光一开始没把埃德米尔森放在眼里的，管他什么巴西国脚，什么世界杯冠军的，他只要按照自己的踢就行了。

　　但是随着比赛的进行，荣光才发现这个巴西球员的防守让他很难受！

　　这场比赛荣光位置稍稍后插，算是一个中场，但实际上打的依然是前锋，只不过是二前锋，隐藏在克洛泽的身后。沙夫对他的要求还是进球。

　　荣光自己也是这么想的。

　　他还是更喜欢进球。

　　隐藏在克洛泽身后，会让他获得更多的射门机会，就想他当初在圣保罗一样，位置上是前腰，打的却是一个二前锋，以射门得分为主。

　　但是当他刚刚拿到球，准备往禁区里带的时候，荣光被人撞了一下，因为准备不足，球丢了。

　　丢掉足球的荣光第一反应就是转身去抢回来。

　　他一扭头就看到埃德米尔森的背影！

　　埃德米尔森没有贪恋控球权，而是断下球之后就迅速把足球传出去。

　　看到他这么做，在场下的主教练里杰卡尔德赞许的点了点头。

　　“他的头脑很清醒嘛。”助理教练亨克·滕卡特也注意到了赫拉德的做法。

　　作为一个巴西后卫，埃德米尔森血管里难免会流淌着巴西球员擅长进攻、喜欢进攻的血液，要不然他也不会在世界杯上打进那么漂亮的一个进球了，那可是一个前锋都很难打进的球……

　　在巴西，这样的进攻性中后卫很常见，目前效力于拜仁慕尼黑的卢西奥也是这种类型的，他甚至比埃德米尔森更过分。

　　正因为很了解这些巴西后卫们的特点，里杰卡尔德担心埃德米尔森会在比赛中杀得兴起之后，断球一路狂奔参与进攻……那可就完蛋了，荣光的速度，绝对会在回追的时候轻松追上埃德米尔森，然后把足球断掉。

　　里杰卡尔德研究过荣光在巴西的比赛录像，其中就有这样的进球——前场丢球之后自己回追，一直追到禁区前沿断下球来，再转身把足球往前带，充分发挥了他的速度，最后甩开所有人，把足球打进球门……

　　他可不想让自己的球队成为这么一个精彩绝伦的进球的背景。

　　所以他在赛前一而再再而三的叮嘱埃德米尔森，这场比赛他的任务就是防守，除了防守他什么都不需要做。

　　不需要他带球前插数十米，过五关斩六将，然后把足球打进云达不莱梅的球门。也不需要他在后场一脚精准的长传球，把足球直接送到前场巴塞罗那进攻球员的脚下。

　　就是防守，守住荣光就行了。

　　只要能够守住荣光，他就是球队客场取胜，提前一轮锁定小组第一的头号功臣。

　　现在看来，他能够严守战术纪律，保持头脑清醒，说不定这场比赛他还真的能够防住荣光呢？


第一百六十七章 埃德米尔森的勋章

　　埃德米尔森断下了荣光的球，并没有人把这事儿放在心上，就连荣光自己都是这样。

　　在比赛中，被断球也是挺常见的事情了，就算是荣光，也不可能保证他的每一次带球都能够形成成功突破，没有人能断下他的球来。

　　没有这样的人。

　　一次只是偶然而已。

　　解说员甚至都没有提及此事，就好像荣光被埃德米尔森断了球根本就没发生过一样……

　　云达不莱梅的球迷们继续期待着荣光在比赛中有出色发挥，帮助球队在主场击败巴塞罗那。

　　沙夫也没把埃德米尔森放在眼里。一方面，他不相信这个巴西球员能够抑制得住自己的进攻基因，能够一直耐得住寂寞，在后场防守，也就是说他不相信埃德米尔森能够对荣光一直保持这样的防守强度。

　　另外一方面，就算埃德米尔森能够一直防守荣光，就凭他一个人，又怎么可能防得住荣光呢？不派最少两个人来防荣光，绝对没戏！

　　沙夫对荣光就有这样的自信。

　　……

　　沙夫带着轻视的心态看待埃德米尔森，荣光也没把这个人放在眼里。解说员对埃德米尔森的这次成功防守提都不提。

　　荣光在德甲横行无忌，连杰里梅斯、巴拉克这样的中场球员，拿荣光都没办法，何况你个替补？

　　但是随着比赛的进行，有人发现了情况不太对。

　　荣光连续三次让埃德米尔森断了球。

　　这三次除了第一次埃德米尔森都是先用非常猛烈的身体冲撞帮助断球之外，其他两次都靠的是埃德米尔森的防守意识和敏捷的反应。他第一时间上去干扰荣光，让荣光没办法很好的控球，紧接着埃德米尔森的第二反应非常快，趁荣光立足未稳之际，便迅速发动第二次抢断攻势，把足球断了下来。

　　要么是直接断到他的脚下，要么就是把足球捅开，而这个时候守在旁边的队友，则一定会第一时间出现在足球的落点前，把足球抢走。

　　为了对付荣光，巴塞罗那在防守中可是很下了一番功夫的，甚至说在防守中埃德米尔森就是核心，都不为过。

　　有他在的地方，周围必然会有其他的巴塞罗那球员。

　　看起来像是埃德米尔森一个人对付荣光，但实际上，里杰卡尔德对荣光的防守一点都没放松。

　　接下来，埃德米尔森虽然没有能够每次都断下荣光的球，但是他的防守却让荣光没办法第一时间处理好球，总是需要用更多的时间和动作，这样一来，进攻的时机就失去了。

　　在足球比赛中，形势永远都是瞬息万变的，你一秒钟之前看到的空间，也许一秒钟之后就没了。所以真的是耽误不起。

　　在进攻中你哪怕多做一秒钟的调整，队友可能就越位了……

　　埃尔德米尔森不需要每次都断下荣光的球，只要让荣光踢的很不舒服，他的任务就完成了。

　　……

　　在场边看到这一幕的沙夫表情变得凝重起来。

　　他发现自己小瞧了里杰卡尔德，也小瞧了埃德米尔森。

　　人家可不是孤军奋战！

　　……

　　荣光也发现了这个替补有些不太一样。

　　他在防守的时候就像是一块嚼过了的口香糖一样，黏在身上就不容易甩掉了。

　　他尝试用速度甩开对方。

　　很快他接到了米库传来的球。

　　米库同样也在对方的严密盯防下，所以很难传出高质量的直塞球，给荣光的球也都是中规中矩的中短距离传球。

　　他甚至都等不到荣光转身跑位之后，再直塞，这样可以让荣光把他的速度优势发挥到极致——他要是再晚点传球，可能就被德科断掉了——德科上一场比赛防守荣光不算成功，但是防守米库，他顿时就觉得轻松了多。米库的脚下技术更好，尤其是传球，但是他没速度，他没办法轻松摆脱自己的防守。不像荣光，你稍微给他一点机会，他靠速度就可以甩开你，到时候你想追都追不上了。防守米库嘛，就算你偶尔被他甩开了一下，你还可以马上再追上去，重新缠住他。

　　荣光接球的时候，放慢了速度，用左脚外脚背把足球顺着向身后一磕，然后转身去追。

　　这个过人动作没什么太高的技术含量，也不存在什么欺骗性的假动作，就是利用荣光自己转身快，速度快的特点。

　　只要身后有大量的空当，荣光这一招几乎无解——你知道他要这么做，但除了提前犯规，你基本上拦不住他。

　　可如果提前犯规，那就是背后犯规，少不了得吃张黄牌，搞不好红牌都有可能。

　　但是荣光今天并没有把自己的速度发挥到极致。

　　他顺着拨球的这一下也没有把足球拨的太远——他之前尝试拨远，足球却直接落到了后面巴塞罗那的中后卫普约尔脚下，从那之后荣光就知道了，巴塞罗那并没有在这个区域给自己太多的空间，他必须小心翼翼，精确控制足球和自己身体的距离。太远了，就会被断球。

　　但是这么做的结果就是让他的速度没办法充分发挥出来。

　　他刚刚转身，埃德米尔森就也跟着转身，与此通知，他飞身铲向足球……或者说是，荣光！

　　他并没有铲到球。

　　他绊到了荣光。

　　荣光失去重心和平衡，直接前扑栽倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　“这是一次犯规！埃德米尔森铲球犯规！这可是一个值得给一张黄牌的犯规！”德国解说员马塞尔·莱夫高声呼喊起来，仿佛隔着偌大的看台和球场，这样可以给主裁判施加压力一样。

　　看台上的云达不莱梅球迷们也集体发出了震耳欲聋的嘘声，这还算是能够给主裁判施加压力的做法……

　　但主裁判并没有要掏牌的意思。

　　他鸣哨暂停了比赛，再跑向了犯规地点，指着那里，示意云达不莱梅的球员发任意球，但手却并没有伸向口袋，不管是胸前的还是屁股后面的，都没有。他就只是站在犯规地点，标注任意球的罚球地点。

　　云达不莱梅的球员们围了上来，想要向主裁判讨个说法。

　　鲍曼作为队长，自然是一马当先，冲在最前面。

　　“这是故意犯规！而且是斜后方的！难道不应该给张黄牌吗？”

　　主裁判摇摇头，没有改变自己的判罚。

　　……

　　就在云达不莱梅球员们围着主裁判要说法的时候，埃德米尔森已经从地上爬了起来，他还去拍了拍趴在地上的荣光的后背：“嘿，小子，没事儿吧？”以示友好。

　　简单的问了一句，他便弓着身子埋着头，很低调的跑开了。

　　他可不敢总在主裁判面前晃悠，万一主裁判顶不住那些云达不莱梅球员的压力，真给自己出张黄牌怎么办？这比赛才刚刚开始十几分钟，自己就身背一张黄牌，后面的比赛可不好打了……

　　他刚刚跑开，荣光这边也从地上抬起了头，目光紧盯着的对象就是埃德米尔森！

　　靠！坏我好事！

　　荣光咬牙切齿地盯着埃德米尔森背影，双手用力攥着草皮，然后从地上爬了起来。

　　正在围着主裁判说事儿的云达不莱梅球员们注意到荣光自己从地上爬了起来，便纷纷扔下了主裁判，跑去关心荣光。

　　荣光现在是球队的核心，不管他们自己是怎么想，云达不莱梅现在确实是离不开荣光的。

　　所以谁也不愿意荣光受伤。

　　鲍曼也扔下主裁判，跑来问荣光：“你没事儿吧，荣？”

　　荣光看到队友们都用关切的目光看着自己，便咧嘴一笑：“没什么，摔了一下而已，家常便饭！”

　　“别逞强，荣。”鲍曼表情严肃地看着荣光。

　　荣光对他笑：“我是说真的，队长。那个人比起你的防守来说，差远了！”

　　鲍曼这才笑了起来，伸手在荣光的头发上揉了揉。

　　不过最后还是叮嘱了一下荣光：“小心点，注意保护好自己，我看他来势汹汹，这场比赛很兴奋，要小心他的那些无心的犯规……反正这场比赛我们在主场打平都行，没必要太拼了。”

　　荣光点了点头，表示自己听进去了。

　　但实际上荣光并不同意队长的说法。

　　他考虑的可不是球队是否能够从小组出线，对他来说，小组出线那是最低目标，如果连小组出线都达不到，那可就太丢人了。

　　但这是和巴塞罗那的比赛，巴塞罗那有罗纳尔迪尼奥，他不想输给罗纳尔迪尼奥。

　　第一次交手的时候，云达不莱梅就输给了巴塞罗那，虽然他梅开二度，可也还是让他觉得自己输给了罗纳尔迪尼奥。

　　这一次，他一定要带领云达不莱梅击败罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那，只有这样，才能够证明自己击败了对方！

　　所以他并不打算有所保留。

　　见荣光没事儿了，鲍曼转身就要走，却被荣光叫住了。

　　“队长。”

　　鲍曼停下脚步，回头看着荣光。

　　“你防守罗纳尔迪尼奥……吃力吗？”

　　鲍曼摇摇头：“我在比赛中最不想遇到的对手可不是他，而是你，荣。”

　　说完，鲍曼转身跑掉了。

　　荣光则在原地回味着队长的这番话。

　　这是说……我比罗纳尔迪尼奥……还厉害吗？

　　……

　　埃德米尔森的犯规让云达不莱梅获得了一个任意球，不过这个任意球的位置在中圈里面，距离巴塞罗那的球门还远得很。

　　没办法直接打门，通过长传球直接传到禁区附近，难度也太大，不容易控制传球的精确度。

　　所以云达不莱梅最终也还能够通过短传球，重新组织进攻。

　　而巴塞罗那的球员也早就已经回防到位了，这么一来，对巴塞罗那的球门威胁小了许多。

　　埃德米尔森的这次防守成功了，而他几乎没有付出任何代价。

　　这令云达不莱梅的球迷们十分不满。在随后的比赛中，只要埃德米尔森拿球，威悉球场就会响起一阵震耳欲聋的嘘声。

　　要知道在此之前，云达不莱梅的球迷们对巴塞罗那的球星们还是挺友好的，只是给自己的球员加油，但并不嘘巴塞罗那的球员。

　　双方踢的也没什么火药味，比较干净，没什么好嘘的。

　　埃德米尔森并不在乎这些嘘声，他只是偶尔会向客场教练席上看一眼，又一次他发现站在场边的里杰卡尔德在他看过来的时候，向他竖了个大拇指。

　　他便笑了。

　　他知道，自己的努力有价值了，是有意义的。

　　他才不怕什么敌对球迷的嘘声。他是一个防守者，破坏对方的进攻，毁掉对方的希望是他的本职工作，他很高兴看到对方球迷因为自己的防守如此气急败坏。

　　这是他的荣誉勋章！


第一百六十八章 传球失误？

　　“真是让我自己都没想到……”竖完大拇指之后，里杰卡尔德走回了教练席，然后对自己的助理教练滕卡特说道。

　　“埃德米尔森的状态竟然会如此出色。”

　　滕卡特也点了点头：“上一场对皇家马德里的比赛，他的状态都没这么好。”

　　对云达不莱梅的欧冠小组赛之前，巴塞罗那刚刚踢完了和皇家马德里的国家德比，他们在主场3：0完胜正处于混乱期的死对头。

　　那场比赛巴塞罗那赢得相对比较轻松，他们在上半场就两球领先皇家马德里了。也正因为这个原因，最后三十分钟，里杰卡尔德让埃德米尔森替补出场，当时打的就是后腰。找找比赛状态，提前适应比赛气氛。

　　“不管他是出于什么原因，这对我们来说都是好事。”里杰卡尔德坐了下来。

　　埃德米尔森的出色发挥，让他可以安心坐在了教练席上。

　　对于这场比赛，里杰卡尔德有自己的想法。

　　如果能够赢，那当然是最好的，比赛前的安排和布置都是冲着这个目标来的，但是如果有什么突发情况，导致球队不能赢球，那么平局是一个绝对能够接受的结果。

　　反正巴塞罗那现在在这个小组里独占鳌头，他们四轮过后三胜一平，积十分，已经提前两轮获得了小组出线资格。云达不莱梅是六分，就算最后两轮，他们全胜，也不过是追至同分而已，而波尔图和凯尔特人因为分差太大，已经不可能威胁到巴塞罗那的小组出线资格了，他们唯一能够竞争的就是以小组第二的身份出线，云达不莱梅才是他们的对手，巴塞罗那并不是。

　　这场比赛打平的话，巴塞罗那积十一分，小组第一也提前拿到了。

　　所以这场比赛里杰卡尔德并没有给自己的球员们下达什么“必杀令”。能赢就赢，不能赢，打平也不错。

　　毕竟他们刚刚踢一场国家德比，那场比赛里杰卡尔德可没有为了周中的欧冠小组赛而搞什么轮换——全体主力都首发出场了。

　　云达不莱梅为了备战和巴塞罗那的比赛，可以不重视同汉堡的“北方德比”，那是因为他们需要竞争小组出线名额。

　　而巴塞罗那已经提前出线，自然没必要为了这场比赛放弃对皇家马德里的比赛。

　　埃德米尔森出色的发挥，让里杰卡尔德相信球队能够完成最低目标——客场逼平对手。

　　……

　　“比赛开始了二十分钟，荣光被埃德米尔森看死了……再加上巴塞罗那全队并没有给荣光发挥他速度的空间，所以荣光到现在都还没有什么拿得出手的表现……”中国解说员詹俊光说道。

　　大家都是中国人，最关心的其实都不是这场比赛的胜负，而是荣光的表现。

　　所以解说比赛的时候，詹俊光的视线大部分都落在了荣光的身上。

　　荣光怎么样，绝对是他经常提及的。

　　中国的电视观众们也同样如此。

　　荣光表现不佳，便让他们有些担心。

　　这场比赛云达不莱梅就算输了，也还有出线的机会，如果荣光表现不出色，那就可惜了——他们很多人熬夜可不是为了看云达不莱梅的，荣光才是让他们如此激动和兴奋的人。

　　……

　　荣光自从被埃德米尔森铲翻在地之后，并没有畏惧和埃德米尔森对抗，而是依然会举手向队友们要球，希望队友们把足球传给他。

　　不过埃德米尔森的防守确实很厉害，逼迫他只能够背对进攻方向拿球，想要转身很困难。

　　在背对进攻方向拿球的情况下，荣光想要摆脱埃德米尔森可就不容易了，他需要空间，但巴塞罗那不会给他这样的空间。

　　要怎么摆脱埃德米尔森呢？

　　荣光在比赛不断开动脑筋，冥思苦想。

　　想要带球转身，突破，很困难。

　　米库被对方的莫塔缠住了，等他传出那些很精妙的球，并不容易。

　　他不可能等自己跑到空当，再把足球送出来。

　　所以有些时候，当自己的机会实在不好的时候，他会选择把足球传给其他队友。

　　由他们来威胁巴塞罗那球门，但老实说，这么做收效甚微。其他球员，他们的个人能力和荣光有一定的差距，巴塞罗那靠整体的防守就能够遏制他们。

　　巴塞罗那的防守做的很出色，要想改变场上局势，就必须打破这种平衡。

　　但是怎么打破平衡呢？

　　如果是以前的荣光，那一定是会考虑自己突破带球来打破平衡，实际上这也是最常用的手段之一。

　　但是在这场比赛里，在巴塞罗那的层层限制下，想要做到这一点并不容易。

　　荣光意识到如果他想要改变局面，就必须选择其他的方法。

　　选择什么方法呢？

　　……

　　当荣光再次拿球的时候，埃德米尔森迅速扑了上来。

　　荣光见没办法转身了，又不甘心让对方再把足球断下来，于是直接把足球横着传了出去，给了米库。

　　刚刚把足球传出去，荣光突然脑子里亮起了一盏灯。

　　对啊！

　　我过去一个多星期的训练是为了什么？不就是为了这一刻吗？！

　　他想起了主教练沙夫和自己的对话。

　　“你以为前腰是做什么的？”

　　“能进球能助攻？”

　　“你现在能够进球，但是助攻方面差点……你可以利用自己的突破搅乱对方的防线，然后再把足球送出去……其实助攻也是挺有成就感的……”

　　助攻，传球，组织……

　　这就是前腰的另外一种形态。

　　我不需要自己带球突破射门得分——当我无法做到这些的时候，但是我可以靠传球来帮助队友们进球啊！

　　罗纳尔迪尼奥不也是在比赛中不断给他的队友创造机会吗？

　　既然他能够这么做，为什么我不可以？

　　我要打败他的话，那也一定要在这反面也打败他！

　　想到这里，荣光心中明确了目标，他知道该怎么做了！

　　……

　　当埃德米尔森再次逼上来的时候，他做好了断荣光脚下球的准备。在他看来，荣光想要摆脱自己，就必须转身，而他转身的时候，往往就是对足球控制最薄弱的时候，此时便是自己断球的大好时机。

　　但是这一次，荣光并没有这么做。

　　他拿到球之后，还不等埃德米尔森对他进行贴身逼抢，就迅速又把足球传了出去。

　　不过荣光这一脚没有传到队友的脚下，而是传球失误，给了巴塞罗那的球员。

　　“啊，荣传球失误！太可惜了！云达不莱梅的这次进攻就此终结！”

　　马塞尔·莱夫很遗憾地喊道。

　　巴塞罗那则趁机打了一次反击，还好鲍曼在中场对罗纳尔迪尼奥进行了严防死守，才没有让巴塞罗那的这次反击直接威胁到赖因克把守的球门。

　　但就算是这样，荣光传球失误的那一下，也把不少云达不莱梅的球迷们吓出了一身冷汗。

　　“看样子荣真的在比赛中遇到了很大的麻烦……埃德米尔森对他的防守是成功的。里杰卡尔德出人意料的让埃德米尔森首发出场，还很是引起了一番争议的。现在看来，如果这是一场赌博，里杰卡尔德显然赌对了！”

　　“埃德米尔森在这场比赛中的出色表现想必会给里杰卡尔德出一个难题——在拥有了普约尔和马科斯这两名优秀的中后卫之后，埃德米尔森又冒出来了，那该怎么安排首发阵容？难不成要改打三后卫？”

　　其他国家的解说员站在中立的角度，冷静分析着双方的战术。

　　还有人在夸奖着埃德米尔森的表现，电视转播也把特写镜头对准了埃德米尔森。

　　在镜头中的埃德米尔森面无表情，看不出他在想什么。但实际上，他心中略微有些失望——因为这不是他亲自断下来的球。

　　但能够迫使荣光出现传球失误，终结云达不莱梅一次进攻的同时，也给自己的球队创造了一次反击的机会，说明他的防守是相当成功的。

　　所以他很快也就不去想让他感到失望的事情了。

　　……

　　看到荣光传球失误给了巴塞罗那一次反击的机会，电视机前的不少中国球迷们心都揪起来了——看样子荣光的状态是真不好啊！

　　在场下主队教练席坐着的沙夫也对阿洛夫斯摇了摇头：“我能够看得出来荣是想传球给队友，但是在埃德米尔森的贴身逼抢和干扰下，他没办法很好的传球……”

　　阿洛夫斯点点头，表示理解：“这不是他的错，是训练的时间太短了，这场比赛就不要给他压力吧……”

　　随后两个人都看向了荣光。

　　虽然嘴巴上这么说着，但是和荣光共事了一个多赛季之后，还是会忍不住有些期待的。因为他们知道，这小子总是能够创造一些奇迹的。或者说奇迹在其他人身上才叫奇迹，但是在他荣光身上，那就是家常便饭。

　　……

　　在传球失误之后，荣光第一时间就回防了。

　　不过没派上用场，鲍曼断下了巴塞罗那传给罗纳尔迪尼奥的球。

　　随后他把足球传了出去，这才对荣光大喊：“去前面！”

　　于是荣光又转身往前跑了。

　　传球失误？

　　这并没有影响到荣光的信念，没有吓住他。

　　他还是坚持要继续传球的。

　　很快足球就又落到了他的脚下。

　　依然是埃德米尔森的贴身防守，让他无法转身。

　　荣光没有停球，直接把足球传了出去，就像之前失误了的那个球一样。

　　不过这一次，他并没有传球失误，而是把足球准确地送到了队友博罗夫斯基的脚下。

　　随后，他转身往前跑。

　　埃德米尔森跟了上去，寸步不离！

　　荣光在往前跑的时候，还会观察周遭的情况。

　　这些都是在训练中教练反复提及的。

　　作为一个组织者，不能再像以前那样埋头带球了。以前的突破只需要做好自己的事情就行了，现在却要统揽全局，所以必须随时观察，清楚自己的队友和对方防守球员在什么位置。这样才可能发现空当。

　　埃德米尔森在旁边一直跟着荣光，他看到荣光在东张西望。

　　他以为荣光是在寻找着能够避开自己的机会。

　　他在心里冷笑了一下。

　　没用的，你去天涯海角，我都跟定你了！

　　与此同时，巴塞罗那的其他防守球员也都以荣光为中心，做着微调。

　　反正不管荣光在哪儿，都将他当做防守的中心参照物，因为荣光才是云达不莱梅最有威胁的球员。

　　荣光跑到了边路。

　　在靠近边线的地方，球队的右后卫于米特·达瓦拉在拿球。

　　看到荣光跑过来，他便把足球传了过来。

　　埃德米尔森从来不会等荣光拿到了球再上来逼抢，那样可能就晚了。

　　他从来都是和足球一起扑向荣光的。

　　这一次也不例外。

　　足球传过来，他就从背后贴上了荣光，再次让荣光只能够背对球门方向。

　　而且不光是他，整个巴塞罗那的防守重心都转移到了荣光所在的这边。

　　从空中俯瞰，偌大的球场里，人最密集的地方就在巴塞罗那禁区的左侧，也就是云达不莱梅进攻的右路。

　　然后足球滚了过来。


第一百六十九章 主角和配角

　　这是一次很普通的进攻，是云达不莱梅本场比赛数次进攻中的一次。

　　当足球滚到自己面前的时候，荣光可以感受到身后来自埃德米尔森的压力，他手脚并用，干扰着自己。

　　他的脚在后面踢着，他的手在用力把自己往前推，这一切都是不想让自己舒舒服服地拿球。

　　这感觉让荣光想到了在平时训练中，被鲍曼一次次撞翻在地的情形。

　　他之前还告诉鲍曼，说埃德米尔森的防守比起他来说，差远了。

　　他这可不是在恭维队长，他说的是真心话。

　　这个时候，如果是在训练中的话，他刚刚接到足球，就会被鲍曼挤倒了。

　　但现在，在比赛中，他还好好地站着。

　　只要站着就有机会！

　　荣光觉得自己最大的问题是，不能够在贴身逼抢下，很好的控住足球。

　　如果只是一脚传球，那么什么意义。

　　他再把足球传回给达瓦拉，又有什么用呢？

　　但是如果不传给达瓦拉，他还能传给谁？

　　他稍稍一偏头，看到了博罗夫斯基，这家伙从后面冲上来支援了。

　　但是他身边也跟了一个巴塞罗那的防守球员，而且他那个位置距离球门太远了，也没法形成什么威胁。

　　这和直接回传给达瓦拉是一样的，没什么意义。

　　这不是荣光想要送出的传球。

　　他还是更想把足球送到对方的核心腹地。

　　他想起了自己在跑位过程中，所观察到的情况。

　　克洛泽本来是在禁区偏左的位置上，看到自己在往右边路跑，他也跟着跑了过来，但依然是在禁区里活动，似乎是想要接应自己。

　　但是现在自己看不到他，那他应该自己的身后？

　　看不到目标就传球，这是很危险的事情。万一克洛泽并不在他的身后，而是在其他地方，并没有跟过来，那么自己直接把足球往身后传，那就很有可能又是一次传球失误……

　　那克洛泽究竟在不在自己的身后呢？

　　荣光没时间回头去找了，他只能够选择相信克洛泽会跑到地方来接应自己，相信自己会给他传球！

　　这些念头在脑海中其实都是电光火石一瞬间的，一秒钟可能都不到，当荣光想好之后，足球也滚到了。

　　荣光抬起脚，做出了要接球的架势。

　　埃德米尔森再上前一步，想要把荣光往前顶。

　　同时能断球的话就断球。

　　但就在这个时候，荣光抬起来的右脚却并没有停球，也没有把足球直接往回传给达瓦拉、博罗夫斯基等人。

　　他的右脚抡起来，从足球上方划过，再用力往回摆动，脚底踩在了足球上，顺着足球的走势再用力向后一摆！

　　他又送了足球一程！

　　足球猛地加快速度，向后滚去！

　　然后从埃德米尔森叉开的两腿之间钻了过去……

　　传完球的荣光迅速转身，往禁区外的中路移动。

　　而埃德米尔森则没想到荣光竟然会来个脚底拉球的向后传球！

　　他愣了一下。

　　就是这么一下，让他跟丢了荣光！

　　等他再转身去追，他只看到克洛泽把足球传给荣光……而这个时候的荣光，身边已经没有他了，也没有任何一个巴塞罗那的球员！

　　怎么就变成了这样的形势？

　　……

　　埃德米尔森刚才一直盯着荣光，可没有时间和功夫东张西望，所以他并没有看到克洛泽是怎么跑位的。

　　克洛泽看到荣光跑向边路，自己也跟着跑了过来，他并不指望荣光会把足球传过来，之前的经验都告诉他了，当荣光进入他的射程的时候，他的第一选择永远都是射门。

　　但是作为一个合格的中锋，他应该距离自己的队友更近一些，这样才可以在支援自己的队友，不管他需不需要。

　　所以他跑了过去，接应荣光。尽到了一个队友的本分。

　　结果，他刚刚跑到位置，就看到足球从荣光和埃德米尔森那边穿了过来，直奔自己而来。

　　随后他观察到荣光迅速转身，向禁区外的中路移动。

　　他马上就知道自己应该做什么了。

　　接到球的他背对球门，想要转身完成射门难度很大，普约尔也不是吃素的。

　　在云达不莱梅，荣光是核心，所有人在比赛中都要为荣光服务，要尽量帮他创造射门得分的机会。

　　尤其是这场比赛，能不能拿下巴塞罗那，就全看荣光能不能进球了。

　　荣光不给他传球，选择自己射门，或者是让自己给荣光做绿叶，克洛泽也会给自己做心理建设，告诉自己这是人家荣光应得的。

　　荣光的表现更好，实力更出色，所以球队以他为核心，众星捧月也是应该的。如果自己想要得到这样的地位，所应该做的不是抱怨，而是努力提升自己的实力，让自己能够配得上这样的待遇。

　　荣光做主角，他就安心做配角。他并不奢望自己可以马上成为主角。

　　所以他接到球之后，扛住了普约尔在身后的骚扰，又把足球横着传了出去，传球的目标正是荣光前进的方向！

　　所有人的目光瞬间就转移到了荣光的身上！

　　在球场上他永远都是主角！

　　但是这一次……

　　没人想得到他是想做配角的！

　　……

　　荣光看着足球奔着自己而来，同时眼角余光也瞥到了那些巴塞罗那的球员们。

　　就连跟着克洛泽的普约尔都扔下了克洛泽，转身扑向了自己。

　　自己就像是一个磁铁一样。

　　他们要包围自己啊。

　　他想到了的教练沃尔夫对自己说的作为一个组织者应该知道的要点。

　　传球的隐蔽性，欺骗性，传球的时机，传球的力量与角度……

　　要让对手以为自己要往一侧传球，但实际上却把足球传向另外一侧。

　　时机把握的要不早不晚。早了还没创造出空间和角度，晚了队友越位。

　　他的脑海中突然就知道自己接下来该怎么办了。

　　接到克洛泽传球之后，荣光轻轻往前趟了一步，做出了要横向盘带然后射门的架势。

　　虽然这是右路内切，虽然他不是左脚将，但是所有人，包括巴塞罗那的场上球员们都知道，荣光是具备在这种情况下直接射门的能力的。

　　他在对波尔图的那场比赛中，就用右脚外脚背在这个地方来了一脚漂亮的弧线球射门，直接转进了波尔图的球门。

　　所以这个位置，首先防他的射门！

　　一群人看到荣光在跑动中抡起了他的右腿……果然是要射门吗！

　　包围他的人加快了脚步，距离荣光最近的是中后卫马科斯，他跳了起来，整个人都快横过来了，想用自己的身体来阻挡荣光的射门！

　　……

　　克洛泽出于一个中锋的本能，在传完球之后并没有继续留在原地，而是跟着往回撤，让自己不至于越位。

　　这样如果荣光射门被扑出来，自己还有补射的机会，免得因为自己越位导致补射不算。

　　所以他一直跟着普约尔在移动，始终保持和普约尔一条线上。

　　同时他也在关注荣光，只等荣光射门，自己就扑到门前去补射。

　　就在这个时候，他看到荣光抡起了右脚。对于这个动作，队友克洛泽的理解比对手们更深刻，因为他在训练中看到过荣光专门加练这种右脚外脚背射门，而且成功率还挺高的！

　　……

　　“来了！荣的右脚外脚背弧线射门！！”

　　看到这一幕，解说员兴奋地喊了起来。

　　自从对阵波尔图之后，荣光在德甲联赛中又成功用出来过两次，用这样的方式进了球。

　　所以大家都知道了，荣光在这个位置上是有能力用这种方式直接威胁球门的。

　　大家就等着看这种赏心悦目的得分方式。

　　可怜的夸雷斯马，明明是他的绝招，但现在却变成了荣光的招牌动作……

　　……

　　荣光的右脚抬起来，落下来的时候却并没有用力踢向足球，而是脚腕向外一撇，右脚外侧的三根脚趾把足球弹向了一个和大家意料中完全不同的方向！

　　不是射门！

　　而是……

　　“直塞！”

　　马塞尔·莱夫最先吼了起来。

　　足球从一群巴塞罗那球员之间钻过去，然后滚向了荣光的斜后方，那里有……

　　“克洛泽！！”

　　镜头随着足球转移过去。

　　克洛泽正在往前插，追向足球！

　　而巴塞罗那的球员有人举起了手臂，示意克洛泽越位。

　　可是边裁毫无表示，主裁判也没有吹响哨音。

　　克洛泽接到了球！

　　……

　　克洛泽是真没想到他会看到足球朝着自己所在的方向滚过来，他之前和荣光合作的时候，就知道这小子踢球有些独，在刚才那种机会下，他十有八九是会射门的，尤其是他在学会那种射门之后……

　　但是足球竟然就这么滚了过来。

　　虽然有些错愕，不过这个时候，作为一个职业球员，一个前锋的直觉还是让他的身体自动做出了正确的动作。他看到足球传过来之后，就马上转身向里切！

　　然后他接到了足球！

　　因为所有人都在盯着荣光，所以这个时候他的身边一个盯防他的巴塞罗那的球员都没有，虽然角度并不大，可是对于一个正牌前锋来说，这不是什么太难的事情。

　　克洛泽在接到足球之后，身体向右侧倒去，倾斜的角度非常大，身体几乎都快和地面平行了，他的抬起左脚射门！

　　左脚内脚背搓中足球，足球飞起来，划出了一道很明显的弧线，直奔球门远角而去！

　　而巴塞罗那的门将巴尔德斯之前是在往中路移动的——跟着荣光嘛。

　　哪想到荣光突然直塞，他又连忙从中路跑回了近角，要封堵克洛泽的射门。

　　克洛泽却打了个远角！

　　足球去远端，他人扑向近端。

　　一人一球来了个擦肩而过！

　　惯性让他没办法在这么短的时间内连续两次改变重心，他只能够眼睁睁看着足球从他的身边飞过去，然后……擦着门柱飞入了球门！

　　球……进了！！

　　……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！！”马塞尔·莱夫第一时间就从座位上跳了起来，他一手还拿着话筒，一手则攥成拳头，挥向了天空！

　　“克洛泽！克洛泽！他进球了！真是让人意外！荣助攻克洛泽得分了！！”

　　进球之后的克洛泽愣了一下，他似乎还不够相信自己竟然进球了，不敢相信荣光竟然放弃了射门得分的机会，而把足球传给了自己……

　　他为什么不射门？

　　为什么会传球给自己？

　　为什么放弃了这么好的一个射门机会？

　　难道他对自己的射门没自信了？

　　这怎么可能！

　　无数的问号在克洛泽的脑海中蹦出来，压都压不下去。

　　他惊讶的甚至都忘记了该庆祝进球。

　　直到他被人抱住了。

　　“跑的漂亮，接的漂亮，射的也漂亮，米洛！但最重要的是……我传的漂亮，哈哈哈哈！”抱住他的荣光大笑起来。

　　克洛泽这才被从惊愕的状态中拉出来。

　　不管出于什么原因，荣是真的给自己传球了，自己也因为他的助攻进了球……这就够了，想那么多为什么做啥呢？

　　于是他也用力拍打着荣光的后背，在巨大的欢呼声下向荣光大喊道：“没错，传的漂亮，荣！你差点把我都骗了！”

　　得到了克洛泽的夸奖，荣光笑的更开心了。

　　看到他这么高兴的样子，克洛泽也忍不住莞尔——真是个单纯的孩子啊……我怎么可能和他有矛盾呢？

　　如果我因为嫉妒他而怨恨他，那我成什么人了？

　　……

　　“之前有媒体传言说克洛泽和荣有矛盾，但是看看这个进球，看看这个庆祝，鬼才相信他们有矛盾呢！”马塞尔·莱夫大声说道，也笑了起来。

　　看台上的一群记者们面面相觑——荣光这是看了他们的报道之后故意打他们的脸吗？

　　我们说你们有矛盾，你就给克洛泽助攻了个进球……你早干什么去了啊！

　　你要早这么做，我们也不可能以为你们有矛盾了嘛！

　　他们中有人突然觉得这是荣光和克洛泽商量好了来让他们难堪的……

　　……

　　在场边的主队教练席前，沙夫和阿洛夫斯在进球之后，并没有跳起来振臂高呼，而是面面相觑，目瞪口呆。

　　他们都没想到荣光竟然在比赛中做出了这么漂亮的一次助攻！

　　之前在训练中的时候，鲍曼严苛的防守标准，让荣光在训练中几乎没去的什么像样的成果，所以大家都没指望荣光在这场比赛中就能够把训练的成果展现出来。

　　可谁想到……

　　“他真是个可怕的天才！！”

　　面面相觑之后，沙夫发出了这样的感叹。

　　阿洛夫斯则点了点头，表示同意。

　　至于荣光给克洛泽传球，他们倒不怎么吃惊了，以他们对荣光的了解，都清楚荣光不可能和克洛泽有什么矛盾，他给克洛泽传球那是再正常不过的事情了，不需要大惊小怪的。


第一百七十章 我的对手一定要很强

　　当克洛泽意外首发出场的时候，几乎所有评论员和记者们都认为这对于巴塞罗那来说是个好消息。

　　状态起伏不定的克洛泽和荣光的关系不好，他们两个搭档之后会各自为战，根本形成不了有效的联系，云达不莱梅的进攻也将陷入瘫痪。

　　可是谁都没想到，云达不莱梅的第一个进球就来自于荣光和克洛泽两个人的配合！

　　荣光先用脚底把足球拉给了克洛泽。

　　随后克洛泽把足球传回给他，两个人做了一个非常标准的二过一撞墙式配合。

　　到目前为止还算是正常了——大家说荣光和克洛泽关系不好，并非是说荣光在比赛中一次球都不会给克洛泽传，正常的传球还是有的。只是在有机会射门的时候，荣光就很少给克洛泽传球了。

　　而且就算荣光给克洛泽传球了，到最后克洛泽也还是要把足球传回去的，给荣光射门提供机会。

　　就像是现在这样，撞墙式配合，做墙的是克洛泽。

　　接下来就该轮到荣光射门了。因为这已经进入了他的射程。

　　没有一个人想得到荣光会不射门，而是传球。

　　但荣光就愣是传了！

　　他把足球传到了一个他几乎都要看不到的角度去，落在了克洛泽的脚下！

　　于是这位因为克拉什尼奇热身时意外受伤，而获得了首发机会的前锋，就这么为云达不莱梅首开纪录了……

　　荣光的传球则是关键，让这个进球充满了魔幻色彩——如魔似幻，令人风中凌乱。

　　所有目睹了这个进球的人，确实很凌乱。

　　……

　　加泰罗尼亚的在荣光直塞给克洛泽的时候，几乎语无伦次，他先是高喊：“荣传球？这怎么可能是传球？！不！一定是搞错了！”随后他又惊呼：“越位！克洛泽越位！”

　　最后当足球被射进去，并且主裁判宣布进球有效的时候，他陷入了沉默……

　　里杰卡尔德的表现也好不到哪儿去。

　　在荣光突然直塞给克洛泽的时候，他猛地从座位上站了起来。

　　瞪大了双眼，张开嘴巴，呆呆地看向自己的禁区里。

　　直到足球飞进球门，他都没有改变自己的这个姿势、表情。

　　直到荣光扑向克洛泽，两个人拥抱起来，他才回过神来。

　　不是说他们两个人关系不好吗！

　　里杰卡尔德愤怒地瞪着球场。

　　不是说荣光踢球自私吗！

　　那这他妈是怎么回事儿啊！

　　……

　　没人能够回答里杰卡尔德悲怆的疑问，但如果有人在这个时候用“运气”来解释荣光的助攻，那一定会被人喷死。

　　无论从哪个角度来看，荣光这都是故意传球，绝对不存在踢呲了的可能……而且以荣光现在的能力，他传出这么一脚球也不是什么太吃惊的事情。

　　让大家觉得吃惊的是他传给了克洛泽……

　　这可要比荣光传球本身更吓人。

　　因为赛前大家都在信誓旦旦地说荣光和克洛泽关系不佳，两个人互不理睬。

　　结果这就被打脸了。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥看到了荣光的这个传球，脸上露出了一个说不出是笑还是哭的表情。

　　他想笑，但是刚刚笑起来就发现自己现在还在和荣光比赛，算是对手，怎么能够为对手的进球而笑起来呢？万一被摄像机拍下来了，比赛结束之后自己恐怕就说不清了——他可不想因为这种无厘头的原因得罪巴塞罗那的球迷。

　　所以他强行收住。结果展现在他那张脸上的表情就好像是笑，但更像是在哭。

　　最终变成了这么一个“哭笑不得”。

　　荣光的这脚传球令罗纳尔迪尼奥看到了荣光的另外一种可能。

　　之前大家都说他是一个出色的突击手，他擅长盘带突击，能够射门得分。单兵作战能力很强，但人力有时而穷，并不是说任何时候，他靠个人能力都能解决问题的。

　　可如果荣光不仅仅自己可以射门得分，还能够帮助队友得分，那么他就会变得更加难以防守。

　　到时候，你是防他的射门，还是防他的传球？

　　如果荣光变成那个样子的话……那恐怕更不好防守了吧？

　　……

　　云达不莱梅的球员们疯狂庆祝这个进球，荣光和克洛泽都被团团围住，大家一窝蜂往他们身上涌。

　　直至主裁判出面才让他们恢复了冷静，回到了球场上，继续比赛。

　　但是看台上的云达不莱梅球迷们依然很兴奋，他们嘹亮高亢的歌声从进球之后一直响到现在，就没有停过。

　　比赛重新开始之后，在客场丢了球的巴塞罗那似乎被激怒了。他们在随后的比赛中向云达不莱梅的球门发起了猛烈的攻势。

　　不得不说，巴塞罗那的实力确实很强大。

　　尤其是已经被里杰卡尔德调教了一个赛季的巴塞罗那。在战术上已经成熟，里杰卡尔德也找到了合适的人员搭配。

　　德科负责中场组织和节奏控制，罗纳尔迪尼奥则负责最后致命的传球或者亲自射门得分。

　　此外，还有埃托奥的速度和灵活。

　　这么一套阵容，他们在刚刚结束的西班牙国家德比上三球完胜死对头皇家马德里，似乎已经宣布了巴塞罗那重新恢复了对西班牙足坛的掌控。

　　一支豪门的重新崛起，必然伴随着另外一支老牌豪门的衰落，皇家马德里已经陷入了混乱。

　　强大的巴塞罗那在随后向云达不莱梅发起了一连串的猛烈攻势，罗纳尔迪尼奥的表现尤为突出和活跃。

　　他在前场不断拿球，然后充分展示自己的个人能力，一个人就可以让云达不莱梅的后防线警报连连。

　　带球突破、传出威胁球、自己远射……一个前场进攻球员所能做到的一切，他都展示出来了。

　　荣光并不需要积极参与回防，但他还是会跑回去的。那样他可以在更近的距离上观察罗纳尔迪尼奥是怎么踢球的。

　　上半场比赛结束前，罗纳尔迪尼奥利用自己的个人技术，为巴塞罗那打进了扳平比分的一球。

　　这个球他先是佯装要传给埃托奥，趁着防守球员的重心被骗过之后，他却突然带球杀入禁区，打了云达不莱梅一个措手不及！

　　接下来面对门将赖因克，罗纳尔迪尼奥将足球轻轻搓起，足球划出一道抛物线，就这样坠入了云达不莱梅的球门……

　　“罗纳尔迪尼奥——！！！”加泰罗尼亚的解说员就像是活过来了一样，振臂高呼。“1：1！他为球队扳平了比分！”

　　进球之后的罗纳尔迪尼奥再次举起了他标志性的手势，面带微笑和扑上来的队友们庆祝进球。

　　巴塞罗那的球员们仿佛死里逃生一样，庆祝的也很疯狂。

　　云达不莱梅的球员们对这个丢球显得很无奈。

　　这是无解的，完全是罗纳尔迪尼奥个人能力的极致发挥。

　　他们在罗纳尔迪尼奥身上体会到了其他球队在荣光身上的感受。

　　那是一种面对天才的无力感。

　　……

　　当罗纳尔迪尼奥进球的时候，荣光就在中圈，他看到了进球的整个过程。

　　当他看到罗纳尔迪尼奥挥洒自如间就把足球打进了老门将赖因克把守的球门时，他不得不承认自己和对方是有差距的……

　　不过！

　　有差距才有进步的空间！

　　荣光很快就攥着拳头，斗志昂扬地想着。

　　看到罗纳尔迪尼奥这么厉害，他反而放心了——我的对手，当然要很厉害很厉害才行，要不然哪配作为对手呢？！

　　荣光并没有被罗纳尔迪尼奥的这个进球击垮，也没有因为辛辛苦苦建立起来的领先优势化为乌有，而失去信心。

　　随后上半场最终双方回到了原点，打成了平局。

　　但荣光却因此被激起了更高昂的斗志。

　　这样的比赛，这样的对手才有意思啊！

　　这也就是他参加欧冠的意义。

　　打了欧冠之后，真觉得德甲里面的有些对手，一触即溃，实在是没什么意思。

　　对手足够强，才好玩。

　　荣光是那种遇强愈强的人。

　　……

　　在比赛重新开始之后没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　巴塞罗那依靠罗纳尔迪尼奥的进球在最后时刻扳平了比分，总算是没有带着一球落后的局面进入中场休息。

　　而这个平局也提振了巴塞罗那方面的士气——不管是球员的，还是球迷的。

　　让他们对下半场都充满了期待。

　　在他们看来，球队通过这个扳平比分的进球，重新找到了比赛的节奏。

　　等下半场一开始，比赛主动权就会回到他们的手中。

　　然后依靠自己强大的实力，最终碾压击败云达不莱梅。

　　提前锁定小组第一。

　　这就是巴塞罗那球迷们的野心，也是他们美好的憧憬。

　　他们对自己球队的实力是有着绝对自信的。

　　就算是在客场，就算对方有荣光，就算发生了一些意想不到的意外……那又怎么样？

　　胜利最终仍将属于光荣的巴塞罗那！

　　因为这个上半场临近结束前的进球，气氛突然一下子发生了转变。

　　似乎形势正在朝着有利于巴塞罗那的方向发展。

　　而很多人习惯性地为云达不莱梅担心起来了——毕竟两支球队的差距实在是太大了，云达不莱梅除了一个荣光，没有其他人的水平和巴塞罗那的球星们一样。

　　只靠荣光一个人，又怎么可能击败巴塞罗那呢？


第一百七十一章 巴塞罗那的攻势

　　中场休息的时候，已经没什么人讨论荣光给克洛泽的助攻了。那毕竟是比赛开始的事情。

　　现在所有人议论的焦点都在罗纳尔迪尼奥的进球上，他们在讨论罗纳尔迪尼奥的这个进球会对这场比赛产生什么影响。

　　在电视台，中场休息的时候，都会就着上半场比赛的精彩集锦，进行一些分析。

　　不管是哪家电视台，哪个嘉宾，都认为这个进球对于巴塞罗那来说是一个非常好的消息。

　　“巴塞罗那因为这个进球扳平了比分，而且这个球的意义不仅仅是扳平了比分。还提振了巴塞罗那的士气，恢复了信心，这才是最重要的！”

　　“在上半场即将结束的时候，罗纳尔迪尼奥的进球为球队扳平比分，这真是太及时了！这样巴塞罗那的球员们可以带着一个较为轻松的心情进入中场休息，里杰卡尔德也可以在中场休息的时候保持平静，这有利于他们的下半场比赛……”

　　“罗纳尔迪尼奥天才般的表演征服了威悉球场！”这是加泰罗尼亚电视台嘉宾的说法。

　　就连詹俊光和李元在中场休息的时候评论起这个上半场都觉得最后时刻丢球实在是太不好了。

　　“如果能够带着一球领先的比分进入中场休息，对于云达不莱梅来说，将是一个很好的结果。但是最后时刻让对方进了个球，对他们的士气打击一定很大……我担心球队在中场休息的时候会出现心理失衡的情况——本来他们是领先者，现在四十五分钟的优势荡然无存。我希望他们能够及时调整好心态，毕竟比赛还有四十五分钟呢……”

　　李元也说道：“这个球充分说明了罗纳尔迪尼奥的个人能力有多好……看看他的假动作，假装要传球，然后突然启动，杀了云达不莱梅一个措手不及！可惜啊……只要在坚持几分钟，云达不莱梅就能够带着1：0的比分进入中场休息了……”

　　……

　　在云达不莱梅的更衣室里，气氛确实因为罗纳尔迪尼奥最后时刻的进球而略显沉闷。

　　大家都很可惜这个领先优势荡然无存。

　　只有荣光是个例外。

　　他进来的时候是攥着拳头的，他甚至不希望中场休息十五分钟这么久，想要让下半场比赛赶紧开始。

　　他迫不及待想要在罗纳尔迪尼奥面前拿出更好的表现来，以作还击。

　　沙夫进来之后也首先安慰了一下球员们，眼看着上半场就结束了，结果被人进了个球，是个人都会郁闷的。

　　但是他也注意到了荣光的表现，这小子完全没受影响一样，那眼中熊熊燃烧的斗志之火，轻而易举就看得到。

　　看到荣光这个样子，沙夫放心了。

　　荣光没被击倒，那下半场就还好。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥在进入更衣室的时候，被很多队友们拥抱拍打肩膀，这是队友们再感谢他的表现呢。

　　上半场结束前罗纳尔迪尼奥的进球拯救了巴塞罗那，把很多人从那种焦躁的心理中拯救了出来。

　　否则他们将带着焦躁不安进入中场休息，下半场会怎么样就不好说了。

　　里杰卡尔德随后也称赞了罗纳尔迪尼奥的发挥。

　　然后他对球员们说道：“我相信罗纳尔迪尼奥的这个进球，一定会沉重打击云达不莱梅的士气。所以下半场我们要趁势一鼓作气，争取尽快取得进球。当我们在比分上完成逆转之后，他们的士气就会崩溃，到那时才是我们真正的机会，彻底结束这场比赛的悬念！”

　　说的巴塞罗那的球员们热血沸腾的，也巴不得下半场赶紧开始。他们已经看到了在客场击败云达不莱梅，提前一轮锁定小组第一的未来……

　　……

　　当下半场比赛开赛之后，巴塞罗那果然趁着上半场结束前进球扳平比分的势头，向云达不莱梅发起了猛烈的攻势。

　　而沙夫对此早有预料，所以并没有让球员们压出去，和巴塞罗那对攻。这个时候巴塞罗那的士气很高昂，如果云达不莱梅压出去和他们对攻，很有可能被实力更为突出的巴塞罗那进球，到那时局势可就难以挽回了。

　　所以他选择了避其锋芒，让云达不莱梅收缩防守。先顶住这下半场开始阶段巴塞罗那猛烈的攻势。等这一波攻势过去，再反击。

　　沙夫的选择是正确的，下班产比赛开始之后，巴塞罗那的攻势确实猛烈，简直就像是狂风暴雨一样。在巴塞罗那一波接一波的攻势中，云达不莱梅就像是在波涛汹涌的大海上的一艘小船，随时可能倾覆。

　　就算云达不莱梅的球员们再不喜欢死守，这个时候也必须如此了！

　　毕竟谁也不想丢球嘛。

　　十分钟过去了，巴塞罗那没有取得进球。

　　看台上的云达不莱梅球迷们松了口气——之前他们的心一直悬着的，随时可能从嘴巴里蹦出来。

　　场上的云达不莱梅球员们也松了口气，认为是时候该他们反击了……

　　但是就在他们刚刚攻上去了一次，巴塞罗那又发动了猛烈的攻势。

　　这一次，如果不是赖因克表现神勇，球门就被罗纳尔迪尼奥的远射攻破了！

　　“罗纳尔迪尼奥！太可惜了！他差点就梅开二度了！”

　　“好险！云达不莱梅距离丢球就差赖因克的一个手掌！罗纳尔迪尼奥今天的状态非常出色！甚至超出了很多人的想象！”

　　电视转播给了罗纳尔迪尼奥一个特写镜头，射门完的他还看着足球，看到足球被扑出去，他双手揉了揉头发，显得有些懊恼。不过他很快就跑向了角旗区，去发角球。

　　罗纳尔迪尼奥今天的状态确实非常好，甚至比他上一场打国家德比，面对皇家马德里的时候还要好。

　　没有人知道这是为什么。

　　只有罗纳尔迪尼奥自己心里清楚。

　　他这是看到荣光的进步之后，内心深处竟然也产生了危机感。这种危机感让他想要表现得更好一些，这样才能让他感到些许的安全……

　　怎么可能让他轻易追上来呢？

　　……

　　罗纳尔迪尼奥射门被赖因克扑出去的那一下，荣光的心也跟着提了起来——他生怕又丢球了！

　　不过就算是这样，罗纳尔迪尼奥的表现也非常出色，令他成为了全场比赛的焦点。

　　荣光攥起拳头——该轮到我了！我可绝对不能输给你！

　　罗纳尔迪尼奥每一次出色的表现，都只会让荣光的斗志更加旺盛。就像是格斗游戏的怒气槽一样，只不过格斗游戏的怒气值是需要被打的时候才能积攒起来的，而荣光的怒气值则是看着别人有更好的表现飙涨的……

　　……

　　云达不莱梅刚刚想反击，就让罗纳尔迪尼奥差点进了个球，罗纳尔迪尼奥的这脚射门吓住了云达不莱梅的球员。

　　接下来他们似乎有些犹豫了，不知道是不是应该继续进攻，还是说再防守一会儿看看情况……

　　一时间，他们的思想有些混乱。

　　鲍曼断下了球，这是好不容易才从罗纳尔迪尼奥脚下抢下来的球，为了抢这个球他感觉比和普通对手连续交锋十次都还累。

　　但是这还没完。

　　他断下球来之后，刚刚松了口气，身体就被人从旁边挤歪了，才断下来的球自然也丢了……

　　是罗纳尔迪尼奥！

　　“罗纳尔迪尼奥！”

　　解说员惊呼起来，声音透着意外，完全没想到。

　　确实，不仅是他没想到，场上的鲍曼也没想到。

　　罗纳尔迪尼奥是一个进攻球员，不善防守，也很少会在前场这么积极的拼抢，所以鲍曼根本没防备罗纳尔迪尼奥的反抢，以为自己断下球来就算完了，哪想到罗纳尔迪尼奥竟然又反抢了过来……

　　“罗纳尔迪尼奥重新把足球抢了回来！云达不莱梅危险了！”

　　鲍曼很清楚自己在这个地方丢球意味着什么，于是他冒着犯规的风险，直接转身就铲！

　　他运气好，抢先铲倒了足球，罗纳尔迪尼奥晚了一步，刚刚抢下来的足球又被鲍曼捅走了。

　　鲍曼铲下来之后竟然没有第一时间爬起来——连续的爆发再加上心理压力，让他身体有些发软。不过还好，他看到足球被自己捅到了博罗夫斯基脚下，总算是放了心。

　　博罗夫斯基看到队长差点在禁区前被人断球直接打反击，吓得也不敢继续控球了。

　　迎着被捅过来的足球就是一个大脚超前踢。

　　这么做组织不起进攻，但却是最安全最保险的做法。

　　这种时候就别想着什么反击了吧……先确保能够顶过巴塞罗那这第二波猛烈攻势再说！

　　博罗夫斯基是这么想的，不丢球比进球更重要了。

　　……

　　“博罗夫斯基大脚解围——巴塞罗那在下半场展现了他们强大的攻击力，他们的压迫力甚至让云达不莱梅的进攻都过不了半场，现在只能够通过这种解围的办法让足球远离自己的球门……”

　　解说员说道。

　　但就在他话音刚落的时候，他就看到了前场一道身影从中圈附近冲了出去，像是一枚发射深空的洲际弹道导弹，竟然追向了足球！

　　他瞬间就反应过来这是谁。

　　于是他猛地提高了声音惊呼：“荣！！”

　　这把那些在电视机前的球迷们可是大大地吓了一跳！


第一百七十二章 传球还是射门？

　　对于别人来说，博罗夫斯基那就是一脚普通的大脚解围，甚至博罗夫斯基也是这么看的。

　　但是对于荣光来说，这是一次机会！

　　他在比赛中不怎么参与防守，那么当球队被对方按在家门口狂揍的时候，自己继续留在球场上的意义何在？

　　不就是为了这一刻吗？

　　所以荣光才不管这是长传，还是大脚解围呢，只要足球飞到了前场，他就会跑过去。

　　哪怕最后只是白跑一趟也无所谓。

　　反正体力好，不怕无谓的消耗体力。

　　但只要让他抓住一次……哪怕就只有一次，他也可以威胁到巴塞罗那的球门！

　　荣光就是带着这样的想法跑向足球的。

　　他的速度快，常人认为根本不可能追上，绝对不可能是机会的球，他却又可能变成一个机会……

　　……

　　看到荣光冲向足球，看台上的云达不莱梅球迷们发出了巨大的欢呼声，为荣光加油。

　　自从下半场比赛开始……不，是自从罗纳尔迪尼奥在上半场比赛行将结束的时候扳平比分之后，云达不莱梅的球迷们心中就憋着一股火，胸口有郁郁之气，散发不出去。

　　下半场比赛开始之后，自己支持的球队就被对方按着一顿胖揍，连脚像样的射门都没有，那郁结之气就更甚了。

　　现在他们看到荣光追向足球，速度飞快，就拼了命的呐喊，想要把那口气宣泄出来。

　　哪怕最后荣光没有进球，但也好歹是下半场开始之后唯一一次让他们看到了希望的机会啊！

　　……

　　在荣光快速追向足球的时候，巴塞罗那的球员们也在迅速回防。尤其是几个后卫和后腰，他们本来就没上去——就是防范荣光的速度呢。

　　里杰卡尔德充分考虑到了荣光的速度威胁，告诉两名中后卫和一名后腰，在比赛中应该怎么做的——不管是什么情况，绝对不许他们越过中线一步！

　　这对于巴塞罗那的球员来说，可是很罕见的要求。不过为了对付荣光，不得不这样。

　　如果荣光要回撤，那就让他回撤，不要贴上去。这样最起码还能够保持在后场有一条相对完整的防线。

　　他们会且战且退，任由荣光带球前冲，只要在禁区前组织起防线就行。而其他的巴塞罗那球员则都会在第一时间就迅速回防，支援这三个人。最终将荣光包围起来，切断他和其他人的联系。最终断下他的球，或者迫使他失误。

　　这就是里杰卡尔德对付荣光的办法。

　　所以在荣光冲向足球的时候，巴塞罗那两名中后卫马科斯和普约尔第一时间回到了自己的位置上，对荣光严阵以待。而埃德米尔森则扑向了荣光。

　　而与此同时，其他的巴塞罗那球员们也都迅速回防，有人跑去包围荣光，有人则去占据自己的防守位置，他们分工明确，一看就是经过专门训练的。

　　荣光最终在靠近左边路边线的位置上接到了博罗夫斯基大脚踢过来的足球。

　　他抬脚要停空中球。

　　埃德米尔森也扑了上来。

　　空中球很难停，对精度的要求非常高。

　　这个时候只要自己稍稍挤压一下荣光，荣光可能就没办法停住球。这里又是在边路，距离边线非常近，说不定荣光直接就把足球听出了边线呢？

　　埃德米尔森扑向了荣光。

　　足球也从空中坠下。

　　荣光抬起头看着足球，与此同时他的右脚也提了起来，他的注意力全都在足球上，完全没看到身边冲上来的埃德米尔森。

　　“埃德米尔森来了！”

　　“危险！”

　　“小心身后……”

　　解说员、球迷和云达不莱梅的球员们纷纷发出了惊呼声。

　　尤其是那些靠近荣光这边边线的云达不莱梅球迷们更是在向他挥舞着手臂大声呼喊，提醒他注意身侧的埃德米尔森。

　　但荣光还是没有任何反应，他甚至都没有在停球前回头看一眼周遭的情况……

　　……

　　足球落下，埃德米尔森扑上来，他迈开长腿，伸脚蹬向足球。不过就算踢不中足球也无所谓，他接下来可不会刹车的，他会直接将整个身体扔出去，撞向荣光。保证荣光绝对控制不住足球。

　　但是接下来发生的一幕却让大家都看的目瞪口呆。

　　荣光并没有停球，或者说他并没有打算把足球停稳，足球在落到他的右脚脚背之前，他就把右脚稍稍向外侧偏了一下，形成了一个角度，与此同时他下沉右脚，做出了缓冲。

　　然后足球落下来的时候，直接朝着右侧轻轻弹了出去。

　　与此同时支撑身体的左脚发力，身体整个轻轻跳了起来，向后闪躲，正好躲过了埃德米尔森的冲撞！

　　巴西人从荣光的身前冲了过去，他甚至还扭头惊愕地看着荣光，没想到荣光竟然躲了过去！

　　接下来，荣光再次启动，向右侧去，追上被他停下来的足球。

　　因为足球并没有停在脚下，而是被弹出去的，所以荣光不用减速，他可以直接已启动就把速度提起来，将自己的速度优势发挥出来。

　　追上足球之后，荣光横向带球，射向禁区前沿的罚球弧弧顶地带。

　　“漂亮——！漂亮的停球摆脱！一气呵成！漂亮！！”詹俊光高呼。“现在轮到巴塞罗那的球门陷入危险了！”

　　威悉球场的看台上，在荣光停球摆脱埃德米尔森的瞬间，爆发出的欢呼声，震耳欲聋！

　　……

　　在荣光高速跑向前场的时候，克洛泽也在和他一起冲刺。

　　只不过他的速度要比荣光慢得多，所以当荣光已经接到足球的时候，克洛泽才刚刚跑到对方三十米区域内。

　　他看到荣光横向盘带，便举起了手臂，示意荣光给他传球。

　　本来巴塞罗那的球员们都没太把他放下心上，注意力全在荣光那儿。

　　但是当克洛泽一举手要求，巴塞罗那的防守球员就马上想到了上半场他的那个进球——当时他们就认定了荣光不可能给克洛泽传球，结果让克洛泽在无人防守的情况下把足球送进了巴尔德斯把守的球门。

　　那么这一次……荣光会不会把足球传给他呢？

　　赛前他们都认为荣光和克洛泽关系不好，所以荣光不会把关键球给克洛泽。

　　但是在有了那个进球之后，在看到了他们进球后的庆祝，很多巴塞罗那的球员都不敢相信媒体所说的什么两个人关系不好的那些鬼话了……

　　这要是关系不好，那这世界上就不存在关系好的人了吧！

　　现在克洛泽举手要球了……荣光会不会传球给他？

　　不少巴塞罗那的球员在看到克洛泽举手之后，都条件反射一样慢了半拍，不是很确定自己是否应该继续去防守荣光，还是说应该分点人去照顾克洛泽？

　　本来，他们都是去围堵荣光的，打算把荣光围而歼之。

　　但是现在他们拿不定主意了。

　　如果他们都上来包围荣光了，荣光把足球传给克洛泽怎么办？

　　本来回防的人就不多，两个中后卫，一个后腰，一名边后卫，一名中场。

　　现在那个后腰已经被荣光晃开了，五个人只剩下四个人了。

　　而云达不莱梅杀过来的是两个人。本来四打二，应该是巴塞罗那占优的。

　　但是对付荣光最起码就得要三个人，剩下一个人去防克洛泽？能行吗？

　　这些念头也只是电光火石间在他们的脑海中冒出来。

　　很快他们就看到了荣光果然做出了要往另外一边传球的架势！

　　他身体在朝着中路带球的时候，突然抬起右脚，脚腕外撇，这是要直接推传的动作。

　　巴塞罗那的球员不敢怠慢，当时就有两个人转身扑向了克洛泽。

　　其中就包括中后卫普约尔。

　　但是荣光却并没有真地把足球传出去，他的右脚踢下来，脚腕再勾回来，将足球包裹着向禁区里一送！

　　与此同时，他扭身从两名巴塞罗那球员的缝隙中钻了过去！

　　突破！

　　……

　　“荣进去了！！漂亮！”

　　马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　与此同时，在看台上，几乎所有云达不莱梅的球迷们都从自己的座位上站了起来，探头朝球场里看去。

　　巴尔德斯之前也被荣光的传球假动作骗了，他还跟着往克洛泽那边转移了重心。

　　结果刚刚把重心转移过去，就看到荣光突进了禁区。

　　他只好再转身过来。

　　在极短的时间里，连续两次改变重心，让巴尔德斯的脚步有些踉跄，这也耽误了他出击的时间。

　　于是当他张开双臂出击的时候，荣光却已经抡起了脚！

　　他整个人都飞扑出去，希望用自己的身体堵住荣光的射门。

　　但是他并没有看到足球飞过来，因为荣光这不是射门，而是……传球！

　　荣光佯装射门，却把足球横着传了出去！

　　他传给谁？！

　　“克洛——泽！！！！”

　　在马塞尔·莱夫的嘶吼声中，克洛泽拍马杀到，一脚飞铲！

　　荣光传过来的足球就这样让克洛泽铲进了空门……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！！”

　　威悉球场也响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　“2：1！云达不莱梅再次取得了领先！巴塞罗那凶猛的攻势没有取得进球，反倒是云达不莱梅偷袭得手！！”


第一百七十三章 让人估不到

　　“荣射……不，是传球！横传！克——洛——泽——！！漂亮！2：1云达不莱梅第二次领先！荣光再次助攻克洛泽进球！没有人能够想到他竟然在面对门将的时候，没有射门，认识选择了传球！从荣光停球摆脱埃德米尔森开始，巴塞罗那整条防线，都被荣光玩弄于鼓掌之间了！”

　　詹俊光大声喊道。

　　“太冷静了！荣光在门前太冷静了！他可以选择射门的，但是他把机会让给了位置更好地克洛泽！”旁边的假说嘉宾李元，也很激动。“助攻梅开二度！”

　　“哈！谁还说荣光踢球自私？！”詹俊光也笑了起来。“这么好的机会都不进球，就让给了克洛泽！有几个‘不自私’的人能做到？！”

　　……

　　进球之后的克洛泽从地上爬起来之后就直接跑向了荣光。

　　而荣光哪儿也没去，就在原地等着他。

　　然后两个人抱在一起。

　　这是他们本场比赛的第二次拥抱，这也意味着克洛泽进了两个球！

　　场下沙夫和阿洛夫斯面面相觑。

　　这个球荣光竟然也没有自己射门，而是把足球传给了克洛泽……如果说第一次助攻给克洛泽的时候，荣光射门得分的几率还不是很高，所以他助攻克洛泽说得通的话。

　　那么这一次，可完全不同了。以荣光如今的射术和心理素质，面对出击的门将，进球是很容易的，他却轻易将这个机会拱手相让，传给了克洛泽！

　　这就很值得大家深思了……

　　正如克洛泽所言，他和荣光不是朋友。但是在不是朋友的情况下，荣光依然给克洛泽送出了两次助攻，帮助他两破巴塞罗那的球门，那就真不容易了。

　　那些说荣光自私的人，这场比赛的脸恐怕都肿了……

　　……

　　克洛泽的进球让云达不莱梅再次取得了领先，也将巴塞罗那本来还挺嚣张的气焰压了下去。

　　巴塞罗那这才逐渐清醒过来，认识到了这是谁的主场……

　　云达不莱梅在自己的地盘上展现了强大的实力，看起来一点也不逊色与巴塞罗那了。

　　里杰卡尔德站在场边，眼睛却盯着荣光。

　　他觉得这场比赛现在踢成了这个样子，最大的关键人物就是荣光。

　　在这场比赛里，荣光突然改变了戏路。原来都是非常独的球员，到了门前哪怕没角度了都要射门的，在这场比赛里却突然摇身一变，成了乐于助人的助攻王……

　　连续两次送上助攻，帮助据说和他关系不好的克洛泽梅开二度……

　　巴塞罗那从什么时候开始这么好说话了，是个人都能够在自己身上来个梅开二度？

　　荣……

　　他的目光一直锁定在荣光身上，没有离开。

　　他什么时候学会了大公无私？

　　他皱起了眉头，觉得很头痛。

　　一个只会盘带突破射门的荣光，要防守起来很难。但是一个即会盘带突破射门得分，有能够把足球非常精确的送给队友的荣光，那可就不好防了……

　　球队在比赛前全都是针对一个只会盘带突破射门的荣光做的备战。

　　现在你却告诉我他除了盘带突破射门之外，还会传球助攻？！

　　这要怎么防？

　　当他拿球的时候，你是防他的突破，还是防他的传球，或者是防他的射门？

　　一个日趋全能的对手，是里杰卡尔德最不想碰到的……

　　……

　　荣光和克洛泽两个人结束了拥抱，在队友们的簇拥下回到了自己的半场。

　　克洛泽已经从进球之后的狂喜中回过神来，虽然他被荣光助攻了两次，但实际上他还是没想明白，为什么荣光会频繁助攻自己？

　　他很想去问荣光，却有些不敢，生怕自己问了对方反而不再传球给自己了。

　　于是他只能将这个疑问压在心里，不知道什么时候才能够获得答案。

　　……

　　比赛重新开始，因为荣光即会射门得分，也会助攻。

　　这让巴塞罗那在防守的时候很纠结。

　　荣光只要拿球，他们既要防守荣光的突破和射门，也要防守荣光送出妙传。

　　对于克洛泽，他们也加强了防守兵力，非常严格地限制克洛泽的跑动范围。

　　但防守兵力本来就有限，之前是全都拿来对付荣光，还可以算得上是有效。现在必须分扯出一部分兵力去负责防守克洛泽，那就有些捉襟见肘了。

　　巴塞罗那再想进攻的时候，就得好好想想，在他们的身后，还有荣光和克洛泽。

　　这两个人是可以联系起来的。

　　他们两个人之间的配合就可以威胁到巴塞罗那的球门了……

　　实际上也是如此，看到了荣光和克洛泽之间能够擦出火花，云达不莱梅也迅速调整了战术打法，在进攻的时候，就主要依赖荣光和克洛泽两个人之间的配合。

　　他们两个人的小配合，就足够给巴塞罗那的后防线施加巨大的压力了。

　　……

　　巴塞罗那已经提前拿到了小组出线权，按理说他们应该很轻松才对。

　　但现在里杰卡尔德却有些紧张和焦急。

　　如果巴塞罗那在客场输给了云达不莱梅，他们和云达不莱梅的四分分差就变成了一分。

　　最后一轮，存在巴塞罗那从小组第一变成小组第二的可能。尽管这个可能并不大，但毕竟是可能，只要存在，就有几率变成现实。

　　里杰卡尔德想要的是一丁点的可能都没有。

　　他希望在这场比赛中就锁定小组第一，这样最后一轮小组赛客场对凯尔特人的比赛，他才可以尽遣替补出战，让主力球员获得充分的休息。

　　否则的话，下一场客场打凯尔特人，自己还必须全主力。

　　凯尔特人在自己的主场战斗力还是挺强的，而且苏格兰那种粗狂的传统英式打法也很克制巴塞罗那的控制球。因此万一不小心，巴塞罗那在客场翻了船，同时云达不莱梅在客场击败了波尔图，那不就意味着云达不莱梅超越巴塞罗那，成为小组第一吗？

　　就算巴塞罗那没输给凯尔特人，只是一场平局，也一样如此。

　　小组第二抽到的签和小组第一可就完全不同了，很有可能在抽签中遇到实力强劲的对手。

　　那会给巴塞罗那晋级制造困难。

　　为了把这些困难都扼杀在摇篮里，里杰卡尔德决定奋力一搏。

　　他要换人了。

　　……

　　伊涅斯塔本来跟着自己的队友们在热身区域进行着例行热身——每隔段时间他们这些替补球员就会被助理教练赶起来，去进行热身。

　　这是为了避免有突发情况的时候，球员们因为长时间坐在替补席上，没有得到充分热身就上场而受伤。

　　现在伊涅斯塔却被助理教练滕卡特叫了回来。

　　大家都用羡慕的眼神看着他，尤其是梅西，那渴望的眼神简直恨不得自己就是伊涅斯塔……

　　当伊涅斯塔来到了里杰卡尔德身边的时候，他被主教练叫住，对他详细讲解着一会儿他出场比赛的任务。

　　这可要比上一次两队交锋时，让他替补出场所要讲得多多了。

　　里杰卡尔德的表情也比上一次要严肃了许多。

　　伊涅斯塔从这些变化中可以感受到主教练让自己出场可绝对不是打酱油的。

　　这场比赛和上一场比赛不同了。

　　上一次，巴塞罗那已经在主场3：1领先云达不莱梅，胜券在握，伊涅斯塔出场就是混经验值的。

　　里杰卡尔德甚至都没对他面授机宜，就是助理教练滕卡特拍了拍他的肩膀，鼓励他正常发挥。

　　而这一次，里杰卡尔德反复叮嘱了一番之后，最后郑重其事地对伊涅斯塔说：“你上场，加强进攻。我们需要进球！”

　　伊涅斯塔感受到了压力，但这不正是他梦寐以求的吗？

　　他可不想在一些无关紧要的比赛里替补出场混经验。

　　实际上，在场下看到荣光的表现如此出色，他也按捺不住，想要出场比赛。

　　现在，他终于有机会在自己的偶像面前尽情展现自己的实力了。

　　我要在偶像面前来一次成功的油炸丸子！

　　……

　　很快巴塞罗那做出了换人调整，伊涅斯塔出场，换下了……埃德米尔森。

　　“埃德米尔森被换下场，他有些沮丧和郁闷。但是这个换人很正常，因为他的表现并不好。作为在本场比赛中主要负责盯防荣光的球员，他却让荣光完成了两次助攻……尤其是第二次，他莽撞的防守，成就了荣光的一次漂亮过人……所以被换下也没什么好抱怨的。”

　　“里杰卡尔德换下了埃德米尔森，这是承认了对荣的防守战术失败了吗？第一次交锋德科防守荣失败了，所以这场比赛他选择了埃德米尔森。我很好奇……如果有第三次交手的话，到那时候，里杰卡尔德会让谁来防守荣？”

　　“伊涅斯塔作为本赛季巴塞罗那的中场首席替补，在之前的比赛中有很多出场的机会，他擅长打多个中场的位置，并以进攻见长。里杰卡尔德换上了他显然是想加强球队的进攻……”

　　在解说员的介绍声中，伊涅斯塔和垂头丧气的埃德米尔森击掌交接，然后迈步跑上了球场。

　　与此同时，伊涅斯塔也在心中暗暗发誓——不管这场比赛的结果最后是什么，我也都要第一时间跑去找偶像换球衣，绝对不能再让别人抢了去！


第一百七十四章 啊哈，欢迎回来！

　　伊涅斯塔上场之后，巴塞罗那的攻势略有起色。

　　但是这并没有从根本上改变形势。

　　因为伊涅斯塔的存在加强了巴塞罗那的进攻，但是埃德米尔森被换下之后，对荣光的限制作用被削弱了。

　　马科斯和普约尔是可以任意顶上去一个防守荣光，但是这样一来，在面对克洛泽的时候就不够用了。

　　克洛泽被两个进球打出了状态，现在的他信心十足斗志昂扬，已经有好几脚射门威胁到了巴尔德斯把守的球门了……

　　所以现在他们也不可能扔下克洛泽去防守荣光，那样只会继续丢球。

　　但防守克洛泽的话，防守荣光的人太少，又困不住荣……

　　这真是一个让巴塞罗那球员们两难的抉择。

　　所以伊涅斯塔的出场，也只是让巴塞罗那的进攻略有起色而已。

　　每次当巴塞罗那想要大干一场的时候，荣光和克洛泽就像是幽灵一样出现在了巴塞罗那的禁区前沿，令他们不敢越雷池半步。

　　伊涅斯塔很努力，并且真的在比赛中使出了油炸丸子，过掉了于米特·达瓦拉，将足球送进了云达不莱梅的禁区，只是埃托奥和伊斯梅尔争头球实在是不占优势。

　　但是其他大部分时候，伊涅斯塔和其他队友一样消失了。

　　表现最好的还是罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥也是唯一能够威胁到云达不莱梅球门的巴塞罗那球员。

　　不过第七十三分钟的时候，荣光再次挺身而出，终结了巴塞罗那的一切妄想。

　　这一次在荣光出现在禁区前沿的时候，巴塞罗那的球员们都优先防他的传球。

　　克洛泽身边也围满了巴塞罗那球员。

　　以前大家都以为荣光要射门，结果荣光传球了。

　　而现在，就在大家都以为荣光是要传球的时候，他却……突破了！

　　他带球从包围圈中强行往禁区里突。

　　这次是普约尔跟上去，贴着荣光，一直卡在内线，不让荣光往离去。他想把荣光逼去底线。

　　这样荣光就只能够传球……

　　而自己的队友们这次会牢牢跟着克洛泽，或者其他什么云达不莱梅的球员。

　　只要他传球，进攻就结束！

　　……

　　荣光就像是没看到周遭的情况一样，只是埋头带球。

　　他在跑动中做出了要射门的假动作，普约尔不为所动，死死跟着荣光，始终没给荣光晃开。

　　就这样，两个人飞快的杀到了底线附近，已经几乎接近于零度角了，完全没有射门的角度可言。他更应该传球了。

　　与此同时，克洛泽和米库也一前一后包抄到位了。

　　根据荣光之前的表现，这个球他肯定会传球，要么给米库，要么给克洛泽。

　　就看谁的位置好了。

　　巴塞罗那的球员们就是这么想的，所以只有一个普约尔跟着荣光，其他人要么收到了门前，却防克洛泽，要么在点球点附近，防米库。

　　……

　　“应该传了……”马塞尔·莱夫看到这一幕之后，说道。

　　但是他话音未落，就看到荣光在跑动中突然抡起右脚，然后绷直了脚尖一脚大力抽射！

　　足球被他抽的飞了起来，直冲球门近上角！

　　普约尔没想到荣光这一次竟然不是假动作，而是来真的，他对荣光的射门毫无反应，只能够目送足球在角度很小的情况下飞向球门。

　　而巴尔德斯虽然封住了近角，但是在心里他更倾向于荣光会传球，所以他随时准备往回扑。

　　当他发现足球竟然真的是奔着近角来的时候，他再扑，动作却已经慢了半拍——荣光射门的力量实在是太大了，球速也非常快。近在咫尺的这一脚爆射，让他根本反应不过来！

　　他就算做出了扑救动作，那也是在足球飞进球门之后的事情了……

　　……

　　“这……”马塞尔·莱夫愣了一下。

　　不仅仅是他，解说席上很多人都愣住了。

　　他们之前可一直都在期待着荣光传球，完成助攻帽子戏法什么的。有些人甚至已经提前打好了腹稿。

　　什么“荣上演助攻帽子戏法！”啊，什么“真是难以置信，一场比赛送出三个助攻，这样的事情发生在荣身上，真是不可思议！”啊……

　　但是现在，这些提前准备好的说辞全都失去了意义。

　　就像是冲到门前接应的克洛泽，和拼命跑进禁区的米库一样。

　　他们跑到了位置，荣光却单干了。

　　最先反应过来的依然是马塞尔·莱夫，他笑了起来：“欢迎回来，那个‘自私’的荣！”

　　这一次他说到了“自私”，但是他却并不是责怪荣光了，而是带着某种调侃戏谑。

　　这个球荣光可以说是自私的不能再自私了，因为在几乎都没有射门角度的情况下，他依然选择了射门，并且还真的把足球轰进了球门……

　　但是有之前的两个助攻在这里摆着，谁敢说荣光是真的自私吗？

　　“这才是荣光的正常状态，哈哈！”詹俊光也大笑起来。

　　“嘿嘿，没错。这才是我们最常看到的那个荣光！”旁边的解说嘉宾李元也笑道。

　　……

　　进球之后的荣光并没有刹车，而是直接绕过了普约尔，从球门后面跑过去，跑向另外一边的角旗区，那里聚集着不少云达不莱梅的球迷。

　　他跑到哪里，用力挥舞着拳头。

　　而那些云达不莱梅的球迷们则用热烈的欢呼声回应他。

　　现场广播在高呼：“3：1！进球的人是光——”

　　球迷们集体大喊：“——ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　这可要比克洛泽进球之后他们的呼喊声大的多得多。

　　这也说明了荣光在球队中的受欢迎程度——他确实是当之无愧的威悉球场第一球星，是云达不莱梅球迷们评选出来的最受欢迎球员。

　　这一点克洛泽也是嫉妒不来的。

　　克洛泽当然也不会嫉妒。

　　……

　　实际上在跑到了接应位置之后，却看到荣光一脚爆射，把足球轰进了球门之后，克洛泽第一反应就是笑了起来——这才是他所了解的那个荣光啊！

　　不管多难，多不可能的地方，他都要射门，而且……还能射进！

　　有这样的能力，凭什么就不能够自私一点？

　　他转身追向了荣光。

　　在那两个助攻之后，克洛泽心中就算真的有什么不平衡的，也早就烟消云散了。

　　以荣光的能力，他就应该享受这种无限开火的待遇。

　　自己给他做绿叶没什么好不满的。

　　而且荣光今天连续助攻了自己两次，也证明了他并不是真的自私。

　　他真的只是遵循一个前锋射手的本能——在有机会射门得分的时候，绝不放走任何一个机会！

　　自己虽然和他踢球风格不同，想法也不同，但他尊重融贯的选择。

　　并且以后也还会这样，不管荣光给不给自己传球，他都会保证跑到自己的位置，接应荣光。就算荣光不把球传给自己，那多少也会帮助荣光吸引一些防守注意力吧？

　　就像这个进球一样。

　　那是我的责任所在。

　　他终于从后面追上了荣光，然后直接跳起来扑了上去。

　　就这么骑在荣光的身上，和荣光一起，向看台上的云达不莱梅球迷们振臂高呼。

　　在他们的身后，米库、恩斯特、于米特·达瓦拉、博罗夫斯基、鲍曼……等云达不莱梅的队友们也都一起张开双臂跑向了他们。

　　……

　　“球进了！荣！荣终于在这场比赛中取得了进球！在两次助攻之后，他这一次没有慷慨解囊，而是选择了自己来！在几乎没有角度的情况下强行射门！足球还是飞进了球门！没有人想得到荣会选择射门，就像本场比赛开始之前，也没有人想得到荣光会助攻克洛泽进球一样……这次是那个我们所知道的荣！迎难而上，还能进球！”

　　“3：1！云达不莱梅在自己的主场3：1击败了巴塞罗那！荣一个人主导了三个进球！两次助攻一个进球！了不起的数据！”

　　“如果说上一场两队交手时的最佳球员是罗纳尔迪尼奥的话，那么这场比赛我想最佳球员已无悬念，肯定是荣！这个球甚至有希望竞逐本赛季欧冠的最佳进球！”

　　如果荣光能够听到这位解说员的话，一定会笑的蹦起来——这就是他想要的啊！

　　上一次比赛，他的球队输了，他也输给了罗纳尔迪尼奥。

　　而这一次，他不仅要让自己的球队赢，他在个人表现上也还要赢过罗纳尔迪尼奥！

　　……

　　巴尔德斯摔倒在地上，很无奈的看着球门里的足球，旁边的普约尔则呆站着。

　　两个人很受伤。

　　之前荣光不是老给克洛泽传球吗？明明自己有更好的射门机会都非要传球，搞得大家都以为他们两个是好基友了呢……

　　怎么到这次，分明不是射门的好机会，有一百个理由更应该传球的，他却选择了射门呢？

　　巴尔德斯转回头来，发现普约尔正看着自己。

　　于是他摇了摇头。

　　普约尔也摇了摇头。

　　这小子的世界……真他妈猜不透啊！

　　……

　　伊涅斯塔站在禁区里，在荣光进攻的时候，他积极回防，帮着队友一起防守米库。

　　但他没想到荣光在几乎零度角的情况下，却选择了射门，并且进了……

　　他也看得目瞪口呆。

　　心里想着……真不愧是偶像，这种球都能进？！

　　……

　　里杰卡尔德在场下看到荣光进球之后，双手抱头，很是崩溃。

　　该射门的时候你不射，你要传球。现在该传球了，你他妈不传了，非要射门！

　　还他妈进了！

　　这个世界上还有没有公理和正义了？！


第一百七十五章 交换球衣

　　荣光最后时刻恢复了他“独逼”的本色之后，给巴塞罗那带来了巨大的恐慌——因为接下来，巴塞罗那的球员们不知道荣光拿球的时候，下一步究竟是自己带球呢，还是传球。

　　尤其是在当他接近球门的时候，那就更惶恐了。

　　他是射门呢还是传球？

　　每个巴塞罗那球员看着荣光的时候，都心怀敬畏，在他们眼中，荣光整个人浑身上下就像是笼罩在一团迷雾中一样。

　　叫人根本猜不透！

　　现在甚至连面目长相都看不真切了！

　　他……究竟是个什么人！？

　　这是很多巴塞罗那球员的心声……

　　……

　　而这个时候的荣光则让整个威悉球场的云达不莱梅球迷们都成了他的脑残粉。

　　接下来，只要荣光拿球，看台上就是一浪高过一浪的欢呼声。

　　整个球场里，除了欢呼声，你听不到其他的声音，甚至有些时候主裁判的哨音都会被淹没在这欢呼声中。

　　欧洲的传统豪门，在上一场国家德比中刚刚三球横扫皇家马德里的巴塞罗那，在他们的面前，却狼狈不堪。这让云达不莱梅的球迷们非常爽。

　　他们最开始确实是想来现场目睹一下巴塞罗那球星们的表演，但是归根结底，他们还是云达不莱梅球迷，他们是来给云达不莱梅加油的。能够看到云达不莱梅主场击败巴塞罗那，那比什么都重要。

　　“真是夸张……”詹俊光看到这一幕也忍不住感慨道。“一个中国球员，在异国他乡的土地上，在一个随时随地充满了种族歧视的运动中，却能够让这么多人心甘情愿为他顶礼膜拜……太可怕了！更可怕的是……他一个人竟然能够让巴塞罗那这样的球队都束手无措，不知道该怎么办了……如果中国队有十一个这样的人，世界杯冠军早就是我们的了？”

　　“嘿，别说十一个了，能够把这一个招进国家队，我就心满意足了！”李元在旁边嘲讽中国足协。

　　詹俊光听出了老嘉宾的话中有话，哈哈大笑起来。

　　但是这个时候，很多电视机前的中国球迷，却一点都笑不出来。

　　啥时候能够看见荣光穿着红色的中国国家队球衣，打出这么一场荡气回肠的比赛来啊！

　　到那时，就是让我们吼哑了嗓子，也心甘情愿！

　　……

　　接下来的比赛，尽管里杰卡尔德做出了最后一搏，但也依然没有能够扭转局势。

　　一个荣光就足够让巴塞罗那的球员们在防守是投鼠忌器，更不要说云达不莱梅还有一个今天状态特别好的克洛泽。

　　最终，巴塞罗那没有能够取得进球。

　　他们在客场1：3负于了云达不莱梅。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，球场中的云达不莱梅球员们兴奋的狂奔拥抱。

　　场边的云达不莱梅球员们也冲入了球场，和队友们一起庆祝进球。

　　他们的表现不像是赢得了一场小组赛，倒更像是淘汰了巴塞罗那挺进了下一轮淘汰赛一样。

　　荣光自然成了大家追逐的焦点。

　　他被队友们围在了中间，就差没把他抛起来庆祝了。

　　……

　　哈维走到伊涅斯塔的身边，见他并没有跑上去和荣光交换球衣，便问他：“你怎么不去，安德烈？你不是做梦都想获得他的球衣吗？”

　　伊涅斯塔扭头看了一眼自己的好朋友。

　　然后摇摇头。

　　“我突然有一个念头，哈维。”

　　“是什么，说来听听。”

　　“我现在上去和他交换球衣，他或许连我是谁都不知道，更不会记住。我想……我想要等以后我可以和他在比赛中正儿八经的交手，我要努力让我自己的能力配得上他的球衣之后……再去和他交换球衣。到那个时候，他就不会不知道我是谁了……”

　　伊涅斯塔捏着拳头轻轻地说。

　　哈维将手放在了他的肩膀上，用力压了压：“加油。”

　　……

　　伊涅斯塔最终真的没有去和荣光交换球衣。

　　罗纳尔迪尼奥也没有上去和荣光交换球衣，不过当荣光离开球场的时候，他上半身是赤裸着的，手里攥着一件巴塞罗那的球衣。

　　随后在更衣室里，伊涅斯塔看到了梅西拿着一件云达不莱梅的球衣，强忍着高兴的表情走了进来。

　　在他收拾的时候，伊涅斯塔看清楚了那件球衣的号码。

　　九号。

　　这是荣光的球衣！

　　伊涅斯塔真没想到梅西竟然会跑去和荣光交换球衣……最关键的是，这小子是从什么时候开始也成为荣光的粉丝了？

　　……

　　荣光回到更衣室的时候，大家也注意到了他手中的巴塞罗那球衣。

　　因为赢了球大家都很高兴，所以有人就多嘴关心了一下荣光和谁交换了球衣。

　　上一场交锋，荣光在赛后和罗纳尔迪尼奥交换了球衣，后来大家就都知道了荣光和罗纳尔迪尼奥的关系还不错。

　　那么这次难道又是和罗纳尔迪尼奥交换了球衣？

　　结果荣光展开一看，大家都傻了眼。

　　三十号，Messi。

　　“梅西？那是谁？”

　　恩斯特很疑惑地问道。

　　大家都面面相觑，说不出个所以然来。

　　于是他们看向荣光：“荣，你认识他吗？”

　　希望能够从荣光这儿得到些什么八卦。

　　没想到荣光也摇头：“我不认识啊。比赛结束之后，他突然跑到我跟前，主动说要和我交换球衣……”

　　“说不定是你的粉丝你，哈！”有人开玩笑。

　　不过在发现和荣光交换球衣的不是什么有名的人之后，大家迅速失去了兴趣。

　　他们也没有打破砂锅问到底想要清楚巴塞罗那的三十号梅西究竟是谁。

　　对于这种无名小卒，没必要放在心上。

　　荣光自己也有些快记不清楚梅西长什么样子了。

　　就只觉得对方特别矮，比自己矮了快一头，他刚刚跑到自己面前的时候，荣光甚至都没看到他。

　　知道他拍了拍自己的胳膊，自己才发现面前有人，他眼神往下瞥，就看到了。

　　然后就是交换球衣。荣光不知道梅西是谁，但是他也没拒绝。反正这球衣自己留着也没什么用。

　　交换完球衣，荣光就没把这事儿放在心里了。

　　这位巴塞罗那小球员的球衣，他也就只是随手拿着，估计回家之后就直接塞在衣柜里了，再也不会有重见天日的那一刻……

　　……

　　第二天，云达不莱梅对巴塞罗那的这场比赛是欧洲媒体重点报道和关注的比赛之一。

　　巴塞罗那本来想提前拿到小组第一的，结果现在他们必须再等一轮。

　　而云达不莱梅则通过这场比赛的胜利，把命运掌握在了自己手里。他们积九分，波尔图在击败了凯尔特人之后积七分。

　　现在只要云达不莱梅最后一轮小组赛不输给波尔图，就可以以小组第二的身份晋级……哦，不，或许是小组第一呢？

　　只要巴塞罗那在最后一轮客场输给了凯尔特人，他们也积十分。如果云达不莱梅能够赢波尔图，那就是十二分，肯定小组第一。就算打平，和巴塞罗那同积十分，比较双方胜负关系，云达不莱梅和巴塞罗那都是一胜一负，但是在双方交锋的净胜球上，云达不莱梅略占上风，最终还是会压过巴塞罗那，拿到小组第一……

　　因此，巴塞罗那如果想要确保小组第一，只是客场战平凯尔特人都不太够，他们必须赢！

　　至于卫冕冠军波尔图，他们也有希望小组出线——只要他们在主场击败云达不莱梅，就将以十分后来居上，成为小组第二。

　　除了凯尔特人已经注定被淘汰之外，其他三支球队都有希望拿到小组出线权。

　　“死亡之组”真是名不虚传。

　　分析完了形势，荣光在比赛中的表现也是媒体们报道的焦点。

　　因为在赛前加泰罗尼亚和德国媒体还在说荣光和克洛泽关系不和呢，结果荣光在比赛中两次助攻克洛泽，让克洛泽梅开二度……这是关系不好的表现吗？

　　尤其是克洛泽进的第二个球，荣光当时已经单刀了，直接面对出击的门将巴尔德斯。大家不相信之前能够进那么多球的荣光这个球会打不进，但他却传球了……

　　这可不是形势所迫，这很明显是故意传球给克洛泽的。

　　在赛后的混合区，荣光被记者们围住了，大家都想知道为什么这场比赛他突然摇身一变，变得如此大公无私了。

　　荣光站在镜头前，听完了记者们的问题之后，有些迷惘，他挠了挠头。

　　“为什么要传球给他？很简单，因为他的位置比我更好啊！”

　　他不太明白为什么记者们会问出这么没有水平的问题，正如他所言那样，当时克洛泽的位置比他更好，他自然就把足球传给克洛泽了。

　　一群记者在心里腹诽荣光：以前的比赛你可不是这么想的！

　　有记者不依不饶：“那么第三个球，为什么没传了呢？我想克洛泽当时的位置更好吧？你射门的时候都已经快零角度了……”

　　“当时克洛泽身边有好几个巴塞罗那的人，所以我就自己射门了。”

　　言下之意，就是克洛泽当时的位置还没有自己的机会好……

　　一群记者都无语了。

　　这是什么逻辑。

　　你都零角度了，你的机会竟然还比包抄到门前的克洛泽好？

　　不过和荣光交到打多了，记者们也无话可说，他们知道荣光的脾气。

　　在赛后的报道中，不少报纸都并不介绍荣光的解释。

　　但是他们也给不出一个合情合理的解释来。

　　所以到最后，大家也都不知道为什么荣光在这场比赛中突然转了性，连续给克洛泽送上了两次助攻。


第一百七十六章 学乖了

　　其实克洛泽也不是很清楚荣光为什么会在这场比赛中连续给自己送上两次助攻，但是他比那些记者们聪明的地方在于，不清楚那就不搞清楚。反正荣光给自己助攻是事实，这说明他并不是眼睛里没有自己，自己只要坚持每次都跑到更好的位置里，总是有机会接到荣光的传球的。

　　他现在心态比之前还要好。

　　他没有去问荣光为什么会给自己传球，但是他在球队里和荣光说的话明显多了起来。

　　在对巴塞罗那的比赛之后，球队里对于荣光的训练计划也做出了调整。虽然保留了传球训练，但是强度和数量都没有之前那么高了。

　　同时在对巴塞罗那的比赛中，沙夫也看到了让克洛泽和荣光有机结合的可能。

　　于是在接下来的训练中，他更多的要求荣光和克洛泽多进行练习，在进攻套路训练中，这两个人的进攻套路是被设计的最多的。

　　此外，当克拉什尼奇伤愈复出之后，也会加入这项训练。

　　这样，三叉戟才算真正成型。

　　而且沙夫也确实在为荣光下赛季离开云达不莱梅做准备，他针对不同的情况设计了不同的进攻套路。

　　如果荣光不在怎么办？

　　米库顶上来，继续保持三叉戟。

　　如果荣光在，那米库就回撤，坐镇中场控制节奏，组织进攻。作用有点类似于巴塞罗那的德科。

　　而荣光则像是云达不莱梅的罗纳尔迪尼奥。

　　加泰罗尼亚媒体们不是说了吗？这支巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥可以缺阵，埃托奥可以不在，哈维什么的都可有可无。

　　但惟独只有德科是不可或缺的，轮换谁都不能轮换这个一脸囧样的葡萄牙籍巴西人。

　　沙夫希望云达不莱梅能够达到这个地步。

　　这样就算赛季结束之后，荣光真的离开了云达不莱梅，那云达不莱梅的基础也不会动摇。就等于走了罗纳尔迪尼奥的巴塞罗那，只要还有德科，基础就是牢固的。

　　……

　　打完和巴塞罗那的比赛，紧接着就是和多特蒙德的比赛。

　　这场比赛沙夫尽遣替补出战，主力球员在和巴塞罗那拼了九十分钟之后，需要充分的休息。

　　因为接下来还要去客场死磕波尔图呢。在这个时候，欧冠赛场的成绩显然是重中之重。

　　荣光甚至连大名单都没进——主要是担心他受伤，倒不是担心他体力不支。荣光现在在德甲已经是现象级的球员了，他在球场上就是云达不莱梅最有威胁的球员，很多球队为了遏制他，是不惜犯规的。

　　沙夫最担心荣光受伤了。

　　现在看来，云达不莱梅欧冠小组出线的可能很大，那就该考虑欧冠淘汰赛的事情了。

　　本来冬歇期前就是球员们最容易受伤的时候，万一荣光在这个时候受了伤，缺席几个月比赛那可就太划不来了。

　　而且也应该给替补球员们更多的出场机会。

　　今年夏天带领希腊国家队拿到了欧洲杯的前锋查理斯特亚斯，就对总是让他打替补有些不满。

　　在希腊国家队他是主力射手，是希腊能够拿到冠军的重要功臣。但是这么一个球员，在云达不莱梅却只能够打替补。尽管他效率不错，在为数不多的出场机会里已经打进了四个球，可是这还不能让查理斯特亚斯满足。

　　尤其是希腊国家队的主教练奥托·雷哈格尔一直都在隔空喊话，建议查理斯特亚斯去一支能够搭得上主力的球队，这样对他的职业生涯和希腊国家队的成绩都是好事。

　　所以查理斯特亚斯最近有些人心思动。

　　沙夫自然是不希望放走查理斯特亚斯的。

　　现在自己打的是三前锋，像样的替补前锋就查理斯特亚斯一个人了，他要是走了，自己上哪儿找替补去？

　　为了安抚查理斯特亚斯，让他相信在自己的球队里依然是重要一员，不得不给他更多的机会。

　　这场比赛，查理斯特亚斯就将首发出场。

　　但可惜的是首发出场的查理斯特亚斯表现的反而还不如他替补出场的时候……

　　首发出场的，打满了全场比赛九十分钟，却没有能够取得一个进球。

　　最终，云达不莱梅在自己的主场0：2不敌多特蒙德。

　　十五轮战罢，云达不莱梅九胜两平四负，积二十九分，联赛中被沙尔克04后来居上，落到了联赛第二，并且还被拜仁慕尼黑追至同分。

　　现在沙尔克04是联赛第一，三十分，而云达不莱梅和拜仁慕尼黑同积二十九分，不过因为胜负关系占优，云达不莱梅力压拜仁慕尼黑，暂时排名第二。

　　上个赛季的这个时候，云达不莱梅可是以巨大的优势领先联赛中的竞争对手。

　　而现在，半个赛季不到，他们已经输了四场比赛，在联赛排名中和其他几支球队纠缠不休，难分难舍。

　　除了拜仁慕尼黑和沙尔克04，距离云达不莱梅很近的还有斯图加特和沃尔夫斯堡。这两支球队都是二十七分，他们也有机会逆袭云达不莱梅。

　　现在，双线作战的影响已经显现了出来。

　　不过这个时候沙夫和其他所有云达不莱梅的人们都没心思去考虑这个。

　　欧冠最大，欧冠小组出线最重要。

　　……

　　联赛第十六轮，云达不莱梅客场打弗莱堡，这场比赛以包括荣光在内的多名主力球员都没有首发出场，荣光进入了替补名单，他在比赛进行到第七十八分钟的时候替补出场。

　　不过那个时候，云达不莱梅已经在客场5：0大比分领先弗莱堡了，他出场就是去找找比赛感觉的。

　　最终云达不莱梅在客场6：0横扫弗莱堡，总算是没有来个三轮不胜。

　　在这场比赛之后，云达不莱梅就开始准备和波尔图的最后一轮小组赛了。

　　随后在比赛前一天集体等上飞机，飞赴葡萄牙。

　　卫冕冠军在那儿等着他们。

　　这将是一场决定本小组最终出线形势的比赛。

　　按理说，云达不莱梅都能够在主场击败巴塞罗那了，实力肯定比波尔图高出一筹，击败波尔图也不是什么太难的事情。

　　但是足球的事情说不准，不是简单比较双方的实力差距，就能够笃定某一方获胜的。

　　否则的话，怎么解释云达不莱梅在主场3：0击败了凯尔特人，结果去了客场，却被凯尔特人一球小胜呢？

　　足球比赛正是因为充满了很多不确定性，才让这项运动具有长久吸引人的魅力。

　　这就像是看悬疑电影一样，提前知道了结果，这电影看起来还有什么意思呢？

　　波尔图主场作战，拥有主场优势，他们在主场逼平了巴塞罗那，表现也不比云达不莱梅差多少。

　　而云达不莱梅又不善客场，小组赛三个客场，已经打了的两个，全都输了。输给巴塞罗那或许还挺正常的，但是输给凯尔特人……

　　波尔图客场都赢了这支球队的。

　　拥有主场优势的波尔图面对不擅长打客场的云达不莱梅……这场比赛确实有很多值得大家期待的东西。

　　鹿死谁手，现在还很不好说。

　　……

　　和云达不莱梅的比赛，夸雷斯马再次首发。

　　他似乎已经从第一轮小组赛的打击中恢复了过来，在波尔图找到了自己的感觉和节奏。

　　尤其是在葡萄牙超级联赛中，他的表现非常突出。

　　俨然是一副葡超联赛头号球星的架势了。

　　这一次再次和荣光相遇的时候，他的心态也好了许多。

　　不在信誓旦旦一定要和荣光一较长短了。

　　在赛前也没有发表什么挑衅荣光的话。

　　倒真有唯恐天下不乱的记者跑去问夸雷斯马，对荣光现在的表现怎么看。

　　夸雷斯马全都闭口不答。

　　那么夸雷斯马现在的闭口不言是因为他成熟了吗？

　　倒也未必。

　　或许是因为被荣光的表现吓到了吧，充分认识到了自己和荣光之间的差距。

　　在和荣光交手之前，他并不知道荣光究竟有多厉害，他缺乏对荣光实力最直观的了解。

　　而经过了和荣光的那场比赛，以及随后荣光在其他比赛中的一系列表现，给他好好上了一课。

　　他这才知道荣光究竟是什么人物……

　　他在巴塞罗那连主力球员都打不上，到最后干脆连替补席都很难挤进去了。

　　结果人荣光呢？

　　能够在诺坎普梅开二度，在主场面对巴塞罗那的时候两次助攻一个进球，可以说，云达不莱梅能够在对巴塞罗那的两次交手中不落下风，完全是荣光的功劳。

　　这样的表现，夸雷斯马就算心里再扭曲，也不得不承认，荣光配的上在巴塞罗那打主力。之前巴塞罗那对荣光感兴趣显然是有道理的……

　　如果当初巴塞罗那成功签下荣光，或许就没自己什么事儿了吧？

　　那对自己来说，究竟是好事还是坏事呢？

　　如果不加盟巴塞罗那，他不会白白浪费一个赛季的时间，承受巨大的打击。但如果不加盟巴塞罗那，他又怎么知道豪门的生活并不像自己想象的那么美好呢？

　　足球世界是尊重强者的，荣光是强者，夸雷斯马自然也无话可说。

　　如果他再说点什么惊世骇俗的话，只怕这次连葡萄牙的媒体都帮不了他……


第一百七十七章 右脚外脚背

　　这场生死大战，因为荣光的强势，和夸雷斯马的低调，显得很平静。

　　知道比赛开始，大家才意识到这真是一场决定谁能出线的关键比赛！

　　波尔图从比赛一开始就拼得很凶，他们在防守的时候非常凶狠，主动和云达不莱梅的球员进行身体对抗。

　　因为是在他们的主场，主裁判多少会偏袒一些。

　　这也是主场优势的一种。

　　而低调也有助于夸雷斯马集中注意力，把精力都放到比赛中去。

　　这场比赛，当夸雷斯马不再是满脑子和荣光较劲的念头之后，他的表现反而比双方第一次交手时出色了许多。

　　他没有纠结于一定要利用自己的技术过掉所有的云达不莱梅的球员。该突破的时候毫不犹豫，而该传球的时候也非常冷静。

　　这么一来，波尔图全队的表现在他的带动下，反而比之前好了很多。

　　也让云达不莱梅这场比赛取胜的难度增加了许多。

　　夸雷斯马冷静合理的表现也赢得了解说员们的赞誉。

　　“……夸雷斯马的表现和上一次两支球队交锋时有了很大的不一样……这才是正确的……”

　　“我想如果第一场比赛，夸雷斯马就能够有这样的表现，或许那场比赛波尔图不会再客场输的那么早，甚至还能平？”

　　“夸雷斯马被打击之后，似乎成熟了许多。这是好事儿。这才像是一个球队的核心嘛！”

　　……

　　比赛开始了三十分钟，虽然双方谁都没进球，但是波尔图已经隐隐占据了上风。

　　这毕竟是他们的主场嘛。

　　巨龙球场里座无虚席，波尔图的球迷们卖力的呼喊着，为自己的球队加油。

　　他们希望球队能够在上半场结束前取得一个进球，带着一球领先的比分进入中场休息。那样球迷们在中场休息的时候都能够好好放松一下。

　　第四十分钟的时候，波尔图进攻，夸雷斯马拉到边路去传中，不过他的传中球被云达不莱梅的中后卫伊斯梅尔给顶了出来。

　　随后云达不莱梅发动了一次进攻。

　　当荣光拉到右边路的时候，米库把足球传给了他。

　　当荣光在边路拿球之后，他开始往前带球。

　　荣光一拿球，巨龙球场的上空就会响起巨大的嘘声——因为夸雷斯马不喜欢荣光，所以波尔图的球迷们也不喜欢荣光。

　　在嘘声中，荣光带球杀向前面。

　　如果是在和巴塞罗那的比赛前，波尔图现在肯定几乎所有防守球员都会冲上来围堵荣光。

　　但是现在他们不敢这么做了。

　　这场比赛云达不莱梅打的还是442，在锋线上除了荣光之外，还有克洛泽。克拉什尼奇刚刚伤愈，状态还不佳，所以这场比赛并没有出场。

　　这套首发阵容和云达不莱梅在主场3：1击败巴塞罗那的那一套一模一样。

　　在看了那场比赛之后，波尔图的球员们就不敢再扔下克洛泽不管，去围堵荣光了。

　　因为现在的荣光会传球助攻了！他会给克洛泽传球！

　　当你去围堵他的时候，鬼知道他会不会在关键时刻把足球传给克洛泽……

　　所以现在防守荣光的时候，必须要同时防守克洛泽。

　　要知道克洛泽的实力也是很强大的。

　　他虽然速度没有荣光那么快，突破不如荣光犀利，但是有一样东西他比荣光更出色，那就是射门的全面性。

　　荣光射门的技术有些单一，只要就是靠的低射。

　　而克洛泽除了能够用脚射门之外，头球也非常出色，这是荣光完全没法比的。

　　到现在为止，荣光还一次头破门的记录都没有。

　　这说明荣光不擅长头球。

　　克洛泽在门前的全面性比荣光好，所以他对球门的威胁也就比荣光大——这里单纯比较两个人射门得分的能力。

　　荣光其实不是一个单纯的射手，他虽然进球多，但也要看到那是整个云达不莱梅用多少机会喂出来的。

　　荣光射门的方式稍显复杂，他必须先突破再射门，这样就复杂了。

　　而克洛泽是一个纯粹的中锋、射手。他只需要跑到位置，然后抢点射门就行了。

　　在对巴塞罗那的那场比赛中，克洛泽的两个进球很好的说明了他的能力和技术特点。

　　因此现在波尔图可不敢小瞧他。

　　荣光带球往底线去，有人上来防守他，还有人防守着克洛泽。

　　防守荣光的波尔图球员想要迫使荣光去底线，等没角度的时候，他就必须传中，那个时候中路克洛泽被他们紧紧包围，荣光就算把足球传出去也没什么威胁。

　　但是荣光却有另外的打算。

　　之前荣光还没什么想法的，但是在和波尔图比赛的时候，看到夸雷斯马，他就想到了曾经苦练过的一种射门方式。

　　后来他学会的差不多了，就不再继续特训了，在比赛中也只是偶尔用。因为他不像夸雷斯马，他的得分武器很多，不需要总是盯着一种射门方式用。

　　但是现在，当他和夸雷斯马交手的时候，他突然就响了起来——对了，我还可以这样啊！

　　……

　　面对上来防守他的波尔图球员马尼切，荣光做出了一个把足球拨向底线，继续加速的假动作。

　　他的右脚确实是拨动了足球。

　　但就在马尼切转移重心跟着加速冲向底线的时候，他却惊讶的发现荣光与他擦肩而过去，往中路去了！

　　他不要球了吗？

　　不！

　　他扭头看向自己的前方，才发现哪里有足球！？

　　他再迅速回头，看到荣光带球杀向了中路！

　　“哦哦哦哦哦！来了来了！！”

　　“漂亮！终于又看到了！”

　　解说席上一片欢腾。

　　电视机前那些熬夜看球的中国球迷这个时候也精神为之一振！

　　这是第二次他们看到荣光这么做了，之前还以为荣光是走了狗屎运，现在看来……人家是真能做到！是有真材实料的！

　　那么刚才荣光究竟做了什么？

　　就在荣光右脚外脚背轻轻把足球拨出去之后，荣光的右脚又迅速扣了回来，将足球重新扣向了中路，随后他迅速急停转身内切，和马尼切来了一个擦肩而过！

　　这就是牛尾巴！

　　但和罗纳尔迪尼奥的牛尾巴不同的是，这是在跑动中做出来的牛尾巴！

　　罗纳尔迪尼奥的牛尾巴一般都是在静止状态下，或者是速度非常非常慢，无限接近于静止状态下做出来的。

　　而荣光则是在高速跑动中的牛尾巴。

　　两者难度不可同日而语。

　　显然，荣光的牛尾巴更难。

　　因为在高速跑动中对足球的精确控制本来就是一件非常难的事情，而牛尾巴这个假动作恰恰需要对足球有很精准的控制。

　　荣光能够在高速跑动中，做出这个动作来，那就证明了他对足球的控制能力一点都不输给罗纳尔迪尼奥！

　　这可是荣光日复一日的苦练才有的能力啊！

　　……

　　夸雷斯马在前场看到荣光的这个过人动作之后，惊得说不出话来。

　　在第一场比赛输给了荣光之后，夸雷斯马其实是很不甘心的，不服气。

　　所以他后来专门看荣光的比赛。荣光的每一场欧冠小组赛他都看了。就算看不了直播，也要看重播。

　　没有重播那也要去网上找那些荣光在比赛中的集锦来看。

　　云达不莱梅客场挑战巴塞罗那的那场比赛，夸雷斯马看的是直播。

　　当他在比赛中看到荣光使出了一个很奇怪的牛尾巴过人之后，他当时也非常吃惊。但是后来他就认为这是荣光蒙出来的。

　　如果是靠运气的话，那谁都可以打出世界波一样的进球。因此这个动作没什么参考价值。

　　但是当他今天又看到荣光做出来这个动作之后，他终于感到了深深的震惊！

　　一次可以说是走了狗屎运。

　　那么两次呢？

　　两次也是？

　　夸雷斯马不敢相信这还是运气……

　　……

　　用跑动中的牛尾巴过掉了马尼切，荣光带球杀向中路，他沿着大禁区线往中路去。

　　波尔图的防守球员们一方面严防死守，不让他进禁区，另外一方面也在紧盯克洛泽，避免荣光在关键时刻把足球传给，克洛泽。

　　果然，克洛泽不是很老实。看到荣光从右边路杀入中路之后，他就开始斜线穿插，向荣光靠拢。两个人擦肩而过。

　　这一幕让人情不自禁响起了上一场云达不莱梅主场迎战巴塞罗那的比赛。

　　云达不莱梅打破僵局的那个进球不就是这么进的吗？

　　荣光带球从边路中路去，而克洛泽则处在禁区的肋部。

　　看起来荣光是在远离他，但突然！荣光却来了一脚直塞球！

　　给克洛泽送出了个漂亮的助攻……

　　现在这一幕和当初是何其相似啊！

　　于是波尔图丝毫也没有削弱对克洛泽的防守。

　　就在这个时候，他们看到在横向盘带的荣光抡起了右腿。

　　他会传球给克洛泽吗？

　　就在大家这么想的时候，荣光的右脚踢中了足球。

　　但不是向外撇，而是用右脚外脚背用力搓中了足球！

　　足球在空中划出了一道明显的弧线，飞向了球门远角！

　　这……是射门！

　　门将拜亚再想扑救已经来不及了，他甚至连腾空的动作都没做出来，就扭头眼睁睁看着足球飞进了自己把守的球门……


第一百七十八章 无法嫉妒

　　“荣他横向带球，波尔图危险了……荣——！！！”在解说员的惊呼声中，荣光用右脚外脚背把足球搓向了球门的远角。

　　随后足球在所有人的目光注视下，飞进了球门——包括波尔图的门将拜亚。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“在决定谁能出现的生死之战中，云达不莱梅率先进球！这真是再好不过的消息了！在客场，云达不莱梅领先！就算波尔图在接下来的比赛中扳平了比分，我们也依然将小组出线……这就是优势！”

　　电视机前，那些不能够去现场看比赛的云达不莱梅球迷们都跳了起来，挥舞着手臂，仰头大吼。

　　“荣光内切，漂亮的牛尾巴内切！荣光曾经在对巴塞罗那的第一回合交手中用出来过……现在看起来那不是走的狗屎运……”詹俊光话还没说完，就看到荣光突然抡脚射门！

　　“看这个球……荣——光！！！这球……漂亮！！”

　　他马上改口喊道。

　　“这是夸雷斯马的成名绝技，但是现在已经被荣光学会了！哈哈！”旁边的解说嘉宾李元很开心的笑了起来。

　　詹俊光也跟着笑。

　　他们能够想得到，这个时候的夸雷斯马一定很郁闷。

　　……

　　他们猜得没错，当荣光用这样的方式把足球打进球门的时候，夸雷斯马确实非常郁闷。

　　但他只是郁闷，还没到愤怒的地步。

　　他对荣光会这么射门得分已经不意外了。上次交锋的时候，荣光就这么干过。

　　但他不知道这一次荣光是不是故意这么做的——当着他的面，再用这个方式进个球，真的很容易让人以为他是故意来打夸雷斯马脸的。

　　面对这个进球，夸雷斯马郁闷的摇了摇头——这就是他现在所能做的表达情绪的方式。

　　以荣光的天才程度，这不是什么难事。

　　而如果自己为这种事情而生气的话，只怕会少活很多年呢……

　　……

　　巨龙球场在荣光进球的刹那，陷入了一阵沉寂。

　　那些波尔图的球迷们连嘘荣光都忘了。

　　上一次，荣光用夸雷斯马所擅长的方式进球，那是在云达不莱梅的主场，现场的波尔图球迷并不多。

　　这一次，当他们在距离最近的地方，亲眼目睹荣光是怎么像夸雷斯马那样进球之后，他们都陷入了沉默。

　　就算是再挑剔的波尔图球迷，在面对这个进球的时候，也不得不承认……同样的方式，荣光的进球确实要比夸雷斯马稍微好那么一点点……

　　因为荣光射门时抡右腿的动作幅度比夸雷斯马更小，但是力量却丝毫都不逊色于夸雷斯马，甚至更大，射出去的足球更快，弧度也更大，如果稍有分神，门将所能做的就像是现在的拜亚那样，站在地上扭头看着足球飞进他的球门……

　　这是因为荣光之前在巴西踢了很一段时间的沙球来锻炼自己的脚力。

　　有什么比眼前的人更可怕的吗？

　　你喜欢的球员的招牌动作，对方就只是看了一眼，就给学了去！

　　这些波尔图的球迷们都被荣光这么恐怖的天才吓住了。

　　他们本来希望波尔图在上半场结束前取得进球的。但是他们的心愿只实现了一半——上半场比赛之前确实进球了，但他们怎么都想不到进球的不是波尔图，而是客队云达不莱梅！

　　……

　　倒是那些熟悉荣光的人对这个进球表现的还算淡定，他们更在意的是荣光在进球之前做的那个假动作，他利用了一个高速跑动中的牛尾巴晃开了马切尼。

　　这是第二次了。

　　这是否意味着荣光已经学会掌握了这门技术了呢？

　　如果是的话……那荣光又多了一个过人突破的能力，想要防住他的难度又增大了一度。

　　媒体席上一群记者门面面相觑，聊着荣光的过人动作。

　　“我觉得只是一个牛尾巴就足够逆天的了，那个假动作真是我看过最逼真的假动作。连续两次让足球变向，很少能够被识破……”

　　“对啊对啊，我也是这么认为的。罗纳尔迪尼奥已经是把牛尾巴发挥到了极致，我不认为还能有人做的会比罗纳尔迪尼奥好……”

　　“但是在荣的身上，这个说法不靠谱，站不住脚。他竟然把一个牛尾巴加上了高速跑动，在跑动中做牛尾巴，增加了假动作的欺骗性，同时还保证了自己的速度不受影响……真是个天才般的想法！”

　　“不，我看是怪物才有的想法，以及是怪物才能做到的……”

　　一群外国记者很热烈的讨论起了荣光现在有多厉害。

　　这让那些听得懂他们说什么的中国记者，真是要多爽有多爽。

　　大家也面面相觑，都从对方的脸上看到了微笑和自豪的神情——被那些权威媒体，知名记者们夸奖的人可是我们的同胞，是中国球员！

　　……

　　比赛重新开始，上半场比赛已经不剩几分钟了。

　　波尔图收缩防守，生怕被云达不莱梅再进一个球。

　　上半场只丢一个球还算好的，如果丢两个球，这场比赛就基本上失去悬念了……

　　他们的做法是正确的。因为就是最后几分钟，云达不莱梅都在荣光的率领下，向波尔图的禁区发起了猛烈的攻势。

　　克洛泽就在这波攻势中获得了一次射门的机会。

　　要不是拜亚反应足够快，说不定克洛泽真的能进球。

　　就在拜亚将足球扑住之后，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　那颗心一直悬在嗓子眼的波尔图球迷们总算可以长出口气，将心放回去了。

　　……

　　上半场只丢了一个球，让波尔图从教练球员，再到普通球迷，都以为这是个好事儿。

　　下半场他们将有足足四十五分钟来扳平比分，然后逆转。

　　但是当下半场比赛开始之后，大家才发现情况和他们想象的压根儿不一样！

　　下半场比赛一开始，云达不莱梅就在客场反客为主，向波尔图的禁区发起了猛烈的攻势。

　　他们的气势惊人，就好像随时可以攻破波尔图的球门一样。

　　而实际上也确实如此。

　　第六十三分钟，荣光在边路吸引了足够多的防守球员之后，把足球分到了中路的米库。

　　米库再分另外一边，斯塔尔特里冲上来直接传中，克洛泽在门前高高跃起，头球攻门！

　　没有人能够拦得住这位曾经在世界杯上用头球上演了帽子戏法的中锋。

　　克洛泽准确地用头把足球送进了拜亚的球门……

　　悬念终结！

　　在比赛只剩下三十分钟的时间里，波尔图必须连进三球，同时保证不让云达不莱梅进球。

　　但是这个要求实在是太……严苛了。

　　……

　　“克洛泽！2：0！云达不莱梅在客场两球领先！这场比赛的悬念已经失去了！卫冕冠军将无缘小组出线！”

　　巨龙球场在克洛泽这个进球之后，突然一下子安静了下来。

　　所有人都认识到了这样的一个结果。

　　那就是波尔图无力回天，他们将被淘汰出局。

　　作为卫冕冠军，小组赛就被淘汰出局，那实在是太丢人了。

　　实际上他们在这个小组中的表现并不算差，他们在主场逼平了巴塞罗那，在主客场两回合击败了凯尔特人，如果不是云达不莱梅，把云达不莱梅随便换成一支其他的球队，也许卫冕冠军都能够以小组第二的身份出线。

　　可偏偏，他们遇上了云达不莱梅！遇上了荣光！

　　于是本来应该是光荣的晋级，如今却变成了悲剧。

　　在最关键的时候遇上荣光，真是倒霉！

　　……

　　在克洛泽进球之后，沙夫也做出了球员上的调整。他换上了刚刚伤愈复出的克拉什尼奇。

　　重新打起了前场三叉戟。

　　利用这场比赛的机会，好好锻炼一下前场三叉戟的配合默契，观察一下他们对战术的理解能力。

　　沙夫已经开始为以后的比赛做准备了。

　　与此同时，巴塞罗那也在客场3：1领先凯尔特人，基本上锁定了小组第一。

　　一直到全场比赛结束，波尔图都没有能够取得哪怕一个进球。

　　他们在主场输了个0：2。

　　卫冕冠军就这么结束了卫冕之旅，只能够以小组第三的身份去参加欧洲联盟杯。

　　最终这个小组出线的两支球队就是巴塞罗那和云达不莱梅。

　　巴塞罗那以十三分的成绩位居小组第一。

　　而云达不莱梅则以十二分的成绩屈居次席，只比巴塞罗那少了一分。

　　可以说追的相当紧。

　　这也体现了云达不莱梅的实力。

　　……

　　比赛结束之后，荣光迅速被记者们围住，话筒、录音笔、摄像机和照相机的镜头都统统对准了他。

　　他俨然就是这场比赛的最佳球员了。

　　夸雷斯马在旁边看到这一幕，面无表情。

　　如果是上一次交锋时，他会嫉妒恨。

　　但是现在，他什么想法都没有。

　　就只是看了一眼，便转身离开了。

　　和他的队友们低着头，沮丧地走回了更衣室。

　　卫冕冠军小组赛都没出现，这可是相当罕见的……

　　他生不出什么嫉妒的心思来，因为他自认他没办法只看一次右脚外脚背射门，就能够用同样的动作取得进球。他也自然没办法在高速跑动中上演牛尾巴过人……

　　这人是个怪物，和我们这些地球人不是一个世界的！


第一百七十九章 我也试试？

　　小组出线！

　　云达不莱梅的球员们在比赛结束之后，就抱作一团，尽情欢呼。

　　他们好不容易才有了重新参加欧冠的机会，对于这些云达不莱梅的球员来说，绝大部分人都是第一次参加欧洲冠军联赛。

　　再参加之前，他们真没想到自己能够在小组赛中取得这样出色的成绩。

　　尤其是在分组抽签结果出炉之后，更是如此……

　　他们可是被分到了死亡之组啊！

　　但是现在看来，死亡之组不是云达不莱梅的，而是云达不莱梅的对手们的！

　　他们最终以一分之差屈居小组第二。如果当初他们和巴塞罗那的第一回合交手，荣光最后的那脚射门能够打进去……也许现在的小组第一就是云达不莱梅了吧？

　　云达不莱梅的支持者们，德国的媒体们竟然在为云达不莱梅没有拿到小组第一感到惋惜。

　　而这样的事情，在他们参加比赛之前，是完全不能想象的！

　　很多人都认为云达不莱梅能够那个小组第二出线就谢天谢地，很不错了。

　　现在竟然还不满足于小组出现，想要小组第一！

　　……

　　当巴塞罗那的比赛结束之后，罗纳尔迪尼奥一下场就在找队友们打听另外一边的结果。

　　“谁赢了？”他问。

　　“云达不莱梅！他们在客场2：0击败了波尔图！”说到这支球队，队友们的语气总是很重，似乎还有些愤愤不平一样。

　　他们中有人还是对上一场输给了云达不莱梅耿耿于怀呢。

　　罗纳尔迪尼奥听到这个消息并不怎么意外，如果荣光在小组赛就被淘汰了的话，那就说明他难堪大任，自己看走了眼。

　　不过这样的情况怎么可能会发生呢？

　　我就知道……

　　云达不莱梅进入了淘汰赛，他也可以期待荣光在淘汰赛阶段的表现了。

　　对于经常参加欧冠的人来说，都知道欧冠的小组撒和淘汰撒阶段比赛完全是两个不同的赛事。

　　很多球队在小组赛中表现出色，结果一到淘汰赛就抓瞎了。尤其是以那些所谓的“黑马”为主。

　　只有淘汰赛才是检验一支球队成色究竟怎么样的唯一标准。

　　在球员上也同样如此。

　　有些球员在小组赛阶段表现得很好，但是一到淘汰赛就不会进球了，人称“小组赛射手王”。

　　那么荣光究竟是不是这样球员呢？

　　罗纳尔迪尼奥很想看看。

　　……

　　回到巴塞罗那之后，罗纳尔迪尼奥第一时间去找了云达不莱梅和波尔图的比赛录像。

　　当他看到荣光的那个进球时，他一改本来懒洋洋的姿势，从沙发上猛地站了起来。

　　瞪大了双眼看着电视机屏幕。

　　荣光在跑动中用右脚外脚背把足球往外轻扫，然后紧跟着又把足球扣回来，这是一个标准的牛尾巴过人，但荣光这是在高速跑动中做出来的！

　　这个动作，罗纳尔迪尼奥之前在和云达不莱梅比赛的时候，见荣光用出来过。赛后他还专门去问了荣光，知道那是荣光蒙出来的。

　　后来他就没把这事儿放在心上了。

　　荣光会用牛尾巴，他不吃惊，这是迟早的事情。

　　但是跑动中甩牛尾巴，那难度可就不只是提升一点半点的了。

　　现在看到荣光在面对马尼切的时候又使出了同样的举动，罗纳尔迪尼奥怎么可能不吃惊呢？

　　第一次可以是瞎蒙蒙出来的。

　　这第二次呢？

　　还能简单的归咎为运气吗？

　　显然不能。

　　刚才罗纳尔迪尼奥看得清楚，荣光分明就是故意的。

　　电视里重复播放着这个过人动作，显然大家也被吓得不轻，想要看的更仔细一些。

　　确实是故意的……

　　罗纳尔迪尼奥确定了自己的判断。

　　那这就说明了另外一个问题——荣光自从那场比赛之后，一直都在练习这个动作吧。这才三个月的时间？

　　真是不可思议！

　　他竟然把这个练出来了！

　　罗纳尔迪尼奥用看怪物的眼神看着电视机屏幕里的荣光。

　　很多人偶然踢出一脚世界波，会知道这是运气，不可奢求。

　　但荣光的大脑回路似乎和别人不一样。他偶然蒙出来的东西，竟然就会想要靠练习变成不是偶然的技术……

　　最关键的是，他还练成了！

　　这让罗纳尔迪尼奥说什么好呢？

　　这个动作带给罗纳尔迪尼奥的冲击太大了，以至于后面的进球罗纳尔迪尼奥反而不怎么关注了，甚至接下来的比赛他都不想看了。

　　他任由电视机里播放着比赛的录像，自己却在客厅里来回踱步，思考着一个刚刚才在脑海中升腾起来的问题。

　　既然荣可以练成这个动作，那么我可不可以也试试看掌握这个动作呢？

　　不得不说，在跑动中用牛尾巴过人，那确实更有欺骗性，效果更强！

　　想到这里，罗纳尔迪尼奥按耐不住，冲出了房间，他要去楼下花园里的草坪上好好试试！

　　……

　　欧冠小组赛出线之后，大家最关心的就是淘汰赛对阵。

　　小组第二的云达不莱梅必然会在欧冠抽签中抽到其他小组的第一。

　　这其实并不是个好事儿，因为小组第一多是强队。

　　所以云达不莱梅的球迷都很关心最终的抽签结果。

　　这种感觉颇像是买彩票的开奖。

　　充满了忐忑和希望。

　　不希望自己一无所获，而是希望自己能够中个大奖，但是又很清楚中大奖的几率非常渺茫，但依然会忍不住去想中个大奖什么的……

　　好不容易杀到了淘汰赛阶段，当然都希望能够多踢几场比赛，能够尽量走得远一些。

　　如果第一轮就抽到了超级强队，被淘汰出局，那可就太倒霉了。

　　所以抽签仪式的电视转播，无数云达不莱梅的球迷们都在电视机前守着，等待着答案揭晓。

　　当里昂被和云达不莱梅抽到一起的时候，不少云达不莱梅的球迷们都发出了欢呼声。

　　在他们看来，偏安一隅的法国球队自然是最好的结果了。

　　里昂虽然在法国国内是霸主，但是在欧冠中却没什么太好的表现。

　　以云达不莱梅现在的实力，一定可以在两回合的八分之一决赛淘汰掉里昂，拿到晋级八强的资格。

　　……

　　抽签结果出来第二天，不来梅的媒体就高兴的宣布云达不莱梅抽到了一只上上签。

　　德国球队总是不太看得起法国球队的。

　　他们认为欧洲五大联赛的称呼早就该改改了。应该叫欧洲四大联赛才对。

　　法甲这样没落的联赛有什么资格和德甲、意甲、英超、西甲相提并论？

　　能够抽中一直法甲球队，那自然是好签。

　　不过法国媒体可不这么看。

　　他们认为里昂抽到云达不莱梅，也算是一个好签。

　　看来双方都将对方当做了一盘菜……

　　……

　　当时间进入十二月份的时候，世界足坛进入了颁奖季，各种年度奖项纷纷出炉。

　　什么世界足球先生啊，什么欧洲金球奖啊，什么世界足球最佳球员啊……所以每年的十二月份总是最热闹的。

　　实际上从一个与前，欧洲媒体就开始热炒各种奖项的得主了。

　　欧洲金球奖和国际足联的世界足球先生是最受瞩目的评选。

　　今年是大赛年，因为有欧洲杯。但是今年和往届大赛年又不相同。

　　一般来说，如果是大赛年，那么不管是世界足球先生还是欧洲金球奖，基本上都在大赛的冠军中产生。

　　比如2002年是世界杯年，那一年的世界足球先生和金球奖就都归了巴西队的罗纳尔多，他在世界杯上独中八球，是世界杯的金靴，同时也打破了自1974年世界杯最佳射手进球不超过六个的魔咒。

　　有在世界杯上的出色表现，尽管罗纳尔多那年在意甲联赛中因伤缺席很久，最后才出场，还丢掉了联赛冠军，也没有人说什么闲话了。

　　今年的欧洲杯，按理说应该诞生金球奖得主和世界足球先生的。

　　如果东道主葡萄牙能够夺冠，菲戈就可能再次成为金球奖和足球先生。

　　但不争气的是，葡萄牙最终在决赛输给了希腊！

　　那一年的欧洲冠军希腊有谁能够成为世界足球先生和金球奖的？

　　没有一个人。

　　总不能让查理斯特亚斯做先生吧？

　　如果真那样的话，恐怕就会引起滔天巨浪般的争议。

　　所以欧洲杯冠军得主没有人成为金球奖球员，也没有人是世界足球先生。

　　评奖的结果只能够绕开这令人尴尬的欧洲杯新科冠军。

　　从其他地方发掘亮点。

　　就这样，帮助AC米兰拿到2003-2004赛季意甲联赛冠军的乌克兰射手舍普琴科拿到了欧洲金球奖。同时舍普琴科也是那个赛季的意甲最佳射手。

　　而世界足球先生则被在巴塞罗那表现异常出色，带领巴塞罗那强势崛起的罗纳尔迪尼奥获得。

　　不过这两个最重要的奖和荣光都没什么关系。

　　以他现在在世界足坛的地位，想要获得如此重要的两个奖项，还早得很。

　　但他在这个充满了收获的十二月里，也并非完全都是看客。

　　还是有一个奖项与他有关的。

　　那就是刚刚兴起的……欧洲金童奖！


第一百八十章 欧洲金童奖

　　欧洲金童奖是去年才开始进行评选的一个奖项。由《都灵体育报》主办，每年向欧洲二十个国家的权威体育媒体，三十多名记者组成专家评审团寄出选票，这些媒体进行投票，每张票最高可计十分，最终由《都灵体育报》负责统计得分，得分最高的球员获得由《都灵体育报》颁发“金球奖”。

　　因为这个奖项是专业权威的媒体所投票评分选出来，因此权威性和专业性有保证。

　　其次因为这是唯一一个针对二十一岁以下球员的重要大奖，所以这个奖的含金量十足。

　　可以说能够获得这个奖的那一定都是青年球员中的佼佼者。

　　因为媒体评选可不像国家队教练和队长评选那样，只认名气，谁名气大就选谁。媒体们的评选要更严谨，他们会从多个方面来进行参考。

　　像《法国足球》、《队报》、《泰晤士报》、《马卡报》、《世界体育报》、《图片报》等权威媒体都是评审。

　　这也是为什么欧洲金球奖明明是一个洲足联的评奖，在地位上却与国际足联主办的世界足球先生不相上下的原因。

　　所以尽管欧洲金童奖才办了一年，能够获得这个奖也是很多青年球员努力的目标。

　　第一届欧洲金童奖的得主是效力于阿贾克斯的荷兰球员范德法特。

　　那一年范德法特在阿贾克斯效力出色，俨然已经是这支荷兰豪门的核心了。

　　而今年的欧洲金童奖的竞争则非常激烈。

　　因为有两名表现出色的球员，令人难以取舍。

　　荣光在即将结束的这一年里，联赛中表现出色，帮助云达不莱梅拿到了德甲联赛的冠军，他自己也打进了二十一个球，在这个赛季的欧冠中也表现出色，小组赛打进六个球，在欧冠射手榜上目前排名第二，仅次于打进了八个球的曼联射手范尼斯特鲁伊。

　　而维恩·鲁尼呢，他在埃弗顿表现出色，并且在夏天以打破英格兰年轻球员转会身价的转会费加盟豪门曼联，此外他还入选了英格兰国家队，在2004年夏天的欧洲杯上表现优异。在加盟曼联之后，在出场的第一场欧冠比赛中，就上演了帽子戏法，可谓风头正劲。

　　这两个人都很年轻，表现也都很出色。

　　非要在这里面选一个出来，也挺难的。

　　但是大多数人都觉得尽管很难，可荣光也应该可以成为欧洲金童。

　　荣光面对鲁尼并没有压倒性的优势，但并不等于他没有优势。

　　荣光在云达不莱梅的表现有目共睹，和鲁尼一样，同样是在一支本来中游的球队里，鲁尼并没有能够帮助埃弗顿拿到英超联赛冠军。但是荣光却让云达不莱梅拿到了十六年来的第一个冠军。

　　而且荣光一个赛季进了二十一个球，虽然没有拿到那个赛季的最佳射手，但是也排名前四。

　　荣光在德国的表现已经堪称现象级。

　　此外在欧冠中，虽然荣光并没有在他所参加的第一场欧冠小组赛就上演帽子戏法，整个小组赛阶段都没有上演帽子戏法，但是六个进球让他位居欧冠射手榜第二，对于一个年仅十九岁的年轻人来说，这样的成就是非常了不起的。

　　所以大家都觉得荣光肯定可以拿到本赛季的金童奖了。

　　尤其是德国和中国的媒体。

　　中国媒体最为热心。

　　因为这将是中国球员在欧洲所拿到的最重要的个人荣誉。

　　从一个月前，中国媒体就开始炒作荣光即将获得欧洲金童奖的消息了，还很热心的给中国的球迷们科普介绍“欧洲金童奖”这个刚刚兴起的奖项是怎么一回事儿。

　　自然是怎么高大上怎么吹了。

　　什么“欧洲青年足球先生”啊……

　　中国媒体恨不得把“青年”这两个字取消了才好。

　　于是中国的球迷们都知道了在欧洲还有这么一个专门针对青年的“金球奖”，而且奖杯也真的是一个金子做的足球。

　　大家都期待着荣光能够获得这么一个超级牛逼的奖项。

　　当然了，中国媒体也向球迷们介绍了荣光的对手鲁尼。

　　其实不用介绍，大家都很了解了。

　　因为英超联赛在中国的影响力是非常大的，虽然没有在中央电视台上转播，不过各地方台对英超的推广做出了很大的贡献，尤其是广东的电视台。

　　在广东地区，英超球迷是最多的，这主要是受到了香港的影响。

　　但归根结底，最重要的还是英超这个联赛推广做得好，英国发达的媒体宣传的好。

　　其他联赛的球迷们总是会很不屑的认为英超的球星都是吹出来的，这也侧面说明了英国的媒体有多发达……

　　在英超联赛中出来的球员，经过英国媒体的吹捧，都会摇身一变，变成了世界知名球星。

　　鲁尼自从在埃弗顿出道以来，英国媒体就不间断地对他进行宣传和报道，凭借英超巨大的影响力，全世界球迷都知道了英格兰出了一个绝世天才。

　　而且今年夏天的欧洲杯，对鲁尼也是一次成功的推广。

　　中国球迷们了解鲁尼，心想如果荣光能够击败这么牛逼的一个球星，那可真是太了不起了，扬我国威啊！

　　……

　　德国媒体也很关注欧洲金童奖的结果。

　　因为在世界足球先生和欧洲金球奖上，和他们德国都没什么关系。

　　唯一有关的就是欧洲金童奖了。

　　如果荣光可以获得欧洲金童奖，那也算是德甲联赛的骄傲啊。毕竟荣光是德甲联赛培养出来的——德国人是这么认为的。

　　德国媒体甚至在帮着荣光造势。

　　这段时间，荣光还接受了德国《图片报》和《明镜周刊》的采访。

　　这都是增加荣光的曝光率。

　　……

　　“欧洲金童奖是什么？”荣光对于足球很多常识可真够无知的。在接受采访之前，黛玻菈提醒他有什么问题可以回答的时候，荣光就这么问了这么一句。

　　还好他没有在接受采访的时候问这个话，否则还不知道记者会在之后怎么说荣光呢……

　　“……即将获得欧洲金童奖的球员却连他自己要获得的奖都一无所知……”这话要是传出去，荣光说不定就会被扣上一个“白痴”的帽子了。

　　黛玻菈很耐心地给荣光解释了这个才诞生了一年多的奖项。

　　“听起来好像很厉害的样子啊！”荣光听完之后感慨道。

　　“实际上也很厉害。”黛玻菈说道。“能够获得这个奖，就说明你前途无量。”

　　……

　　在万众期待中，欧洲金童奖的评选结果最终揭晓了。

　　《都灵体育报》在他们自己的报纸和官方网站上都在不最醒目的位置上，刊登了这个结果。

　　“新的欧洲金童——来自中国的‘光之子’！”

　　巨大的标题，下面是荣光在比赛中狂飙突进的照片。

　　正如大多数人所预料的那样，荣光拿到了2004年度的欧洲金童奖！

　　就在这个消息被公布出来之后，荣光第一时间接到了《都灵体育报》打来的电话。

　　在电话中，《都灵体育报》的总编恭喜了荣光，然后希望能够得到荣光的一个专访。

　　这种事情，荣光自然是不会拒绝的，人家给自己颁了个奖，接受人家的专访，那也是正常的。

　　于是荣光就这么答应了下来。

　　刚刚挂了《都灵体育报》的电话，莫莉的电话又打过来了。

　　“恭喜你，荣光！你是欧洲最出色的年轻球员了！”

　　“你们都知道了啊，莫莉姐？”荣光还不知道这个消息已经被公开了。

　　“全世界都知道了，呵呵！因为时差的原因，国内要过一会儿才知道……你创造了历史，荣光。你是咱们中国唯一一个拿到了这种个人荣誉的球员。”

　　“听起来很厉害啊。”

　　“可不是听起来那么简单，你本来就很厉害！最近接受我的一个专访吧？这可是热点新闻，在国内，有无数球迷都想知道你获奖之后的感受的……”

　　“没问题。”

　　就在荣光接莫莉电话的时候，黛玻菈那边的电话也响个不停。

　　基本上都是各大媒体记者打过来的，无非就是想专访荣光。

　　还有一些是和荣光有合作关系的赞助商打过来的，恭喜荣光获奖。

　　毕竟荣光获奖，他们也受益。

　　……

　　而当荣光感到俱乐部去参加训练的时候，在队内也收到了队友们的恭喜和祝贺。

　　球队主教练沙夫和俱乐部的总经理阿洛夫斯也专门赶来恭喜了荣光。

　　还有很多云达不莱梅的球迷们也反应迅速，他们已经在场边扯起了横幅，上面写着：“欧洲金童，众望所归，中国‘光之子’！”

　　聚集在训练基地外的记者们明显比往常多了。

　　大家都赶来报道荣光获得欧洲金童奖之后的反应的。

　　其中以中国媒体最多。

　　很多中国记者甚至是刚刚从国内赶过来的。

　　中国足球给人的印象一直都是羸弱不堪的，在世界足坛上从来没有能够让国人扬眉吐气过。

　　长期以来，中国足球人是有些自卑的。

　　就在这个时候，荣光横空出世，拿到了一个欧洲金童奖，这是全欧洲二十一岁以下球员的最高荣誉，荣光拿到这个奖，就证明他比所有在欧洲踢球的二十一岁以下的球员都更出色！

　　这样的个人荣誉以前中国足球是想都不敢想的，如今却变成了现实。

　　中国记者们能不激动吗？

　　中国的球迷们比他们更激动。

　　在国内的网络上，讨论荣光获奖的帖子已经爆棚了。

　　各大门户网站荣光获奖的新闻下面，每一篇的留言都超过了一千条。

　　在许多专业的足球论坛上，荣光获奖的消息也是大家讨论的热点。

　　当然了，有称赞荣光的，自然也就有黑荣光的。

　　荣粉和荣黑在中国的网络上总是相伴出现的。

　　就在荣光的额粉丝们在欢呼的时候，这些荣黑门就冒出来酸溜溜地表示欧洲金童奖这个才刚刚创办了两届的奖项根本没什么含金量，也没有权威性。人家欧洲人都不在乎这个奖，也就只有自卑的中国人才这么在乎这么一个莫名其妙的奖项了。

　　荣光拿这个欧洲金童奖就像是国内很多名目繁多的颁奖一样，只要给钱就能让你上。

　　当然了，这些声音一出来就被荣光的粉丝们的口水淹没了。

　　欧洲重不重视欧洲金童奖，大家援引很多欧洲媒体的反应来驳斥荣黑。

　　荣黑们被骂得灰头土脸，估计很长一段时间不敢再出来露面了……


第一百八十一章 我就是欧洲金童！

　　荣光获得了欧洲金童奖，对于中国球迷和媒体们来说当然是好事，德国媒体也为荣光能够获奖感到高兴。毕竟荣光是效力于德国球队的球员，他的成功，从某种意义上来说也说明了德国足球的成功。

　　但不是所有人都会为荣光的成功而高兴的。

　　除了上文说过的那些在中国国内的奇葩的荣黑们，还有一群人也很不爽荣光获奖。

　　这些人就是英格兰的球迷、媒体。

　　在这次竞争中，他们支持的是维恩·鲁尼。

　　在获奖结果宣布之前，他们是非常看好鲁尼的。

　　他们觉得在这一年里，鲁尼的表现是非常出色的，凭借这些出色的表现他理应获得欧洲金童奖。

　　可谁想到最后却输给了一个中国人！

　　而且根据《都灵体育报》所公布的最后得分结果，荣光拿到了一百三十四分，而鲁尼是一百三十二分。

　　也就是说荣光只领先鲁尼两分获胜。

　　如此接近的分差，让英格兰人似乎找到了质疑这个结果的理由。

　　“只领先了两分获胜，荣的胜利缺乏说服力！”这是《每日电讯报》的评论。

　　“荣只比鲁尼多了两分，我不明白这两分是怎么多出来的……我们一项一项来进行对比：荣在俱乐部里表现出色，他帮助云达不莱梅拿到了联赛冠军，获得了欧冠小组出线。鲁尼呢？他在今年夏天以两千七百万英镑，创英格兰年轻球员转会费纪录的身价加盟曼联，并且在曼联迅速成为主力，表现同样出色，并不逊色于荣。荣在欧冠小组赛中表现出色，他打进了六个球，但他不是最佳射手，最佳射手是曼联的范尼斯特鲁伊。而鲁尼在他所参加的第一场欧冠比赛中，就完成了帽子戏法，成为了欧冠历史上最年轻的帽子戏法球员……在国家队，国家队荣的表现是零！他甚至都没有入选中国国家队，参加今年夏天在他祖国举行的亚洲杯。而鲁尼则代表英格兰参加了欧洲杯，并且在欧洲杯上打进了四个球，如果不是对葡萄牙的比赛中他因为受伤提前下场的话，也许英格兰最终能够击败希腊拿到冠军！这么分析下来，除开国家队的成绩之外，荣和鲁尼难分伯仲。但是加上了国家队成绩的考虑，显然应该是鲁尼领先荣……”

　　这长篇大论来自于英国著名的《泰晤士报》的一篇评论文章，当然了这是一名评论员的投稿文章，《泰晤士报》在这篇文章的末尾加了一行小字：“文章仅代表评论员个人观点，与本报无关。”

　　《曼彻斯特晚报》作为曼彻斯特的本地媒体，说话就更肆无忌惮了，他们直接攻击《都灵体育报》的这个评选结果是有黑幕的。

　　“欧洲金童奖创办了才两年，《都灵体育报》想要扩大这个奖的影响力，就需要用一些非常规手段，制造争议是最好的做法……另外，把这个奖给荣，也讨好了中国市场，可以在中国提高他们的知名度……所以这就是为什么鲁尼会输给荣的原因，归根结底，足球输给了政治！”

　　《太阳报》作为英格兰出了名的小报，也很积极的参与到了这场口水战中。

　　他们表示光是鲁尼在英格兰国家队的表现就足够完爆荣光了，他们甚至建议《都灵体育报》欧洲金童奖应该名符其实。

　　“既然是欧洲金童奖，那么评选范围就应该限定在拥有欧洲国家国籍的球员当中，而不是什么阿猫阿狗都可以来参选。让亚洲人成为了欧洲金童，难道《都灵体育报》你们不觉得这个现实很讽刺吗？”

　　……

　　英格兰媒体不仅仅只会在自己的一亩三分地上喷口水，他们也会直接杀到荣光的老巢来抗议。

　　就在获奖结果刚刚出来之后，云达不莱梅就迎来了本年度的最后一场比赛。

　　他们在主场迎战凯泽斯劳滕。

　　在这场比赛之前，有一个重要的部分，那就是欧洲金童奖的颁奖仪式。

　　云达不莱梅的球员还没有人能够获得欧洲金球奖和世界足球先生了。

　　所以尽管是才创办了两年的欧洲金童奖，也足够让云达不莱梅的球迷们感到自豪和高兴了——这是从我们云达不莱梅走出去的欧洲金童！

　　那天的比赛，威悉球场座无虚席，大家都是来现场见证这一历史时刻的。

　　比赛开始前，在双方球员们都还没有出场的时候，荣光独自一人提前出来，在球场中，接过了《都灵体育报》社长曼费雷迪先生送上来的欧洲金童奖的奖杯——一个金色的足球。

　　和欧洲金球奖颇为类似，也难怪这个奖会被人称作“二十一岁以下欧洲金球奖”了。

　　当荣光举起奖杯的时候，威悉球场发出了巨大的欢呼声。

　　摄影记者们冲到他的面前，疯狂按动快门。

　　中国的记者最疯狂。

　　他们眼中甚至有灼热的光芒，看着荣光就好像看到了中国足球的救世主，看到了中国足球的光明未来……

　　荣光捧着金球奖……啊不，是欧洲金童奖，保持微笑，让那些摄影记者们拍照。

　　莫莉不是摄影记者，她是文字记者，于是她并没有凑到跟前去，她站在远处，看着面对无数镜头微笑捧杯的荣光。

　　那奖杯看起来真像是欧洲金球奖啊……

　　看着看着，眼前的画面发生了些许变化，荣光依然保持微笑捧着奖杯，在他面前也依然还有很多记者长枪短炮的对着他，按动快门，闪光灯亮成了一片。

　　但是这些记者要比现在更多，而荣光手中的奖杯也发生了改变，不再是一个山寨的“欧洲金球奖”，而就是一个货真价实的欧洲金球奖！

　　他已经不再是希望之星欧洲金童，他是真正的金球先生！

　　莫莉眨了眨眼，眼前的景象又恢复了正常，记者没有那么多，奖杯还是金童奖。

　　那只不过是莫莉的幻想而已。

　　但是莫莉心中却很坚定，她相信荣光在未来一定会捧起真正的欧洲金球奖的！

　　欧洲金球奖、世界足球先生，他全都要收入囊中！

　　只要他继续这么跑下去！

　　……

　　颁奖仪式很开心。

　　似乎是为了庆祝荣光获奖，这场比赛沙夫并没有进行轮换，所有参加了对波尔图比赛的主力球员，全都首发出场。

　　他们要在主场击败凯泽斯劳滕！

　　首发出场的荣光也表现很积极。

　　最终他在比赛中打进一球，率领云达不莱梅在主场3：0击败了凯泽斯劳滕。

　　拿下了冬歇期前的最后一场比赛的胜利。

　　他们也凭借这场比赛的胜利超越了积三十三分的拜仁慕尼黑和沙尔克04，成为了冬歇期冠军。

　　根据百分之八十的冬歇期冠军，最终都成为了联赛冠军的规律，这个赛季云达不莱梅依然是联赛冠军的有力争夺者！

　　……

　　不过在赛后的混合区里，气氛就不那么好了。

　　本来又拿金童奖，又赢了比赛，还是冬歇期冠军，可谓三喜临门的好事。

　　但却因为英格兰媒体的出现，气氛变得尴尬。

　　最开始发问的是中国记者，莫莉问的问题就是三喜临门感受如何。

　　这是很简单的很公式化的问题，不过这种时候大家就关心这种公式化的问题的答案。

　　荣光自然是说很开心。

　　随后德国的记者也恭喜了荣光在过去一年的出色发挥，荣光对德国记者的称赞表示了感谢。

　　一副其乐融融的样子。

　　但是接下来，反派出场了。

　　一位自称是英国《太阳报》的记者站了出来，毫不客气的问道：“请问荣，在欧洲金童奖中，仅以两分之差险胜鲁尼，英格兰媒体认为鲁尼更配得上金童奖，请问你是怎么想的？”

　　荣光脸上的笑容顿时就凝固了。

　　莫莉最先反应过来，她在旁边高声抗议道：“你这个问题太不礼貌，太不尊重人了！”

　　那位英国记者扭头看了一眼是个中国人，便不再理会，继续扭回来盯着荣光。

　　所有人也都在盯着荣光，想要看看他要如何应对这个问题。

　　荣光已经回过神来了，他对对方说：“我怎么想？不管英格兰媒体怎么认为，抱歉，我就是欧洲金童。我就是这么想的。”

　　说完他并没有拂袖而去，而是看着对方，似乎还想听听对方有什么话好说的。

　　旁边的莫莉听到荣光这么说之后在心中叫好。

　　就是这样，荣光！你现在是全欧洲最出色的二十一岁以下球员，就是要有这样的自信！

　　那个英国记者显然没想到荣光竟然这么自信和强硬，一时间他也有些不知道该说什么好了。

　　但是荣光似乎还不想就这么放过他，他盯着对方，然后追问：“请问你还有什么疑问吗？”

　　那位英国记者不甘心就这么被荣光问的张口结舌，可是他真的想不出来还能够说什么。

　　荣光完全不按理出牌啊……自己问他对英国媒体的质疑怎么看，他直接就来了一句“我就是欧洲金童，你不服？”

　　这让对话还怎么继续下去？

　　他只好等了荣光一眼，然后不吭声了。

　　见对方不说话了，荣光这才转去接受其他媒体的采访。

　　莫莉再次大声说道：“恭喜你获得金童奖，这真是实至名归！在即将过去的这一年里，没有人比你的表现更好了！欧洲金童奖除了你，不可能给任何其他人！”

　　那位英国《太阳报》的记者听到莫莉的这番话之后，表情更为尴尬。

　　他当然知道莫莉是故意说给自己听的，当面打脸……

　　看着被那些记者们簇拥起来的荣光，他心里很不舒服。

　　小人得志！

　　他在心里哼道。


第一百八十二章 荣光和鲁尼

　　这位英国记者当天晚上就把他在威悉球场的经历写成了一篇稿子，传回到了英国的《太阳报》总部。

　　然后再被《太阳报》用最快的时间刊登了出来。

　　大家第二天就在《太阳报》上看到这一片记者特别报道了。

　　在报道中，这位署名“约翰·斯特凡”的记者，将自己在威悉球场的经历写的特别传奇，什么自己独闯龙潭虎穴啊，什么周遭都是充满敌视的目光啊。然后在文章中极力描写和夸大荣光是多么的傲慢和无礼。

　　“……荣在面对我的问题时，很狂妄地表示既然自己已经是欧洲金童了，那么这个问题就没有回答的必要……这种避重就轻的做法，其实体现了他内心的虚弱，因为他不敢正视质疑……为什么不敢？因为他也知道，自己对鲁尼并没有优势，他的获奖缺乏说服力！”

　　随后他还用了很多笔墨描写中国记者和德国记者们是如何地谄媚，最后这么落笔：“……在那些中国记者和德国记者吹捧一样的提问中，荣笑的很开心，似乎他手里拿的不是欧洲金童奖，而是欧洲金球奖了一样……”

　　暗示荣光已经飘飘然了。

　　这篇报道出来之后，顿时就在英格兰引起了强烈的反响。

　　在这篇报道中，大家可以看到荣光对鲁尼的轻视，还有中国、德国媒体对英格兰媒体的轻视，这令很多英格兰的球迷们十分不爽。

　　他们认为荣光这是得了便宜还卖乖，完全不能忍。

　　一天之内，数家英格兰的媒体就发表了针对荣光获得金童奖的评论。

　　当然，无一例外全都是为鲁尼叫屈，骂荣光傲慢的。

　　“……荣在十九岁的时候就获得了一系列的冠军和荣誉，这似乎已经让他忘了自己姓什么……我见过太多才华横溢的年轻人是如何因为自满而堕落的，也许他会成为下一个……”

　　“荣说的理直气壮的，好想他真的就应该拿到这个奖一样。但实际上他不过只领先了两分，我不知道他有什么好得意的……一个有争议的奖也拿的这么高兴，恐怕也就只有他一个人了……”

　　“一个欧冠小组赛射手榜第二名的球员有什么还吹的呢？小组赛是什么水平大家心里都清楚，而他甚至都还不是射手榜第一！射手榜第一是我们的范尼斯特鲁伊！”

　　英格兰的媒体充分发挥了他们尖牙利齿的特点，变着花样贬损荣光。如果你只看这些报道，你一定会认为是荣光偷走了鲁尼的金童奖，实际上他根本不配这个奖。

　　事实上却是有英格兰媒体这么说了。

　　《曼彻斯特晚报》就直截了当地称呼荣光为“小偷”。

　　“一个可耻的小偷，竟然还有脸嘲笑鲁尼，真是可笑！”

　　他们愤愤不平的说道。

　　……

　　实际上英格兰媒体这么愤愤不平，可不仅仅是针对荣光，荣光其实是躺枪了。

　　因为英格兰媒体就见不惯德国媒体在荣光获奖之后如此嚣张。

　　英国和德国，在足球方面是有世仇的。

　　这要追溯，大约可以追溯到第二次世界大战。德国将英国的首都伦敦都差点炸成废墟，要说英国人不恨德国人，那是不可能的。这就像是中国人仇恨日本人一样。

　　当初曼城俱乐部有一个门将伯特·特劳特曼，就是德国的伞兵战俘，一开始在英国生活的时候，经常受人侮辱和歧视。曼城俱乐部决定签下他之前，还有很多球迷抗议俱乐部不应该将其签下，就因为他是一个德国人。

　　当然了，后来伯特·特劳特曼用自己的实际表现赢得了曼城球迷的尊重。

　　他在曼城效力时间长达十五年之久，期间出场超过五百次，在他退役时曾有五万名球迷观看了他的告别比赛。

　　他最令人印象深刻的表现实在1956年的足总杯决赛，他在比赛中跟对方球员皮特·墨菲相撞后颈部骨折，但他却带伤坚持踢完了最后十七分钟的比赛，力保城门不失，帮助曼城3：1击败了伯明翰捧杯。

　　后来在1966年世界杯决赛中，英德两国的矛盾转移到了足球上，但也在足球上升华了。就这样在足球上，两国成了死敌世仇。

　　就因为那个门线冤案，德国人一直都对此耿耿于怀。

　　而且从那之后，本来对德国从没输过的英格兰似乎耗掉了所有的人品，他们在随后竟然再也没有在正式比赛中赢过德国了……

　　以至于英国有一句名言：“足球就是二十二个人在场上比赛，而最终获胜的是德国人的运动。”

　　虽然有一些德国球员都在英超效力过，并且赢得了当地球迷们的尊敬，比如克林斯曼，比如塔纳特，比如齐格，比如哈曼。

　　但是总体来说，英格兰足球和德国足球之间是绝对的敌人。

　　这里就要说一下为什么欧文在没有什么说得过去的大赛荣誉的情况下，依然拿到了欧洲金球奖。

　　那一年除了在利物浦拿到的所谓“五冠王”之外，他在英格兰国家队客场5：1击败德国队的比赛中表现出色，上演了帽子戏法，也为他加分不少。

　　要知道在那之前英格兰国家队可从来没有在客场打进过德国队五个球！

　　有媒体认为这场比赛是“球场上的慕尼黑空难”。

　　由此可见英格兰足球和德国足球之间的矛盾。

　　荣光这事儿也正好是因为英格兰和德国支持的人不一样导致的。

　　英格兰媒体自然支持自己本土的球星鲁尼，而德国媒体则一致支持荣光。

　　于是双方就这么卯起来了。

　　实际上在结果出来之前，英格兰媒体和德国媒体之间就一直都在打嘴仗了。

　　在结果出来之后，这个嘴仗终于到了巅峰。

　　双方互相吐口水，你方唱罢我登场，甚至还上演了《太阳报》记者独闯龙潭这样的狗血剧。

　　……

　　躺着中枪的人不仅仅是荣光，还有鲁尼。

　　本来金童奖之后，鲁尼并没有发表任何看法的。

　　但是当英格兰的媒体们反复炒作这事儿之后，他心中也产生了不同的想法。

　　他开始感到不服气。

　　本来就只差两分输掉的。

　　尤其是在看到了《太阳报》的那篇文章之后，他真的认为荣光就是这么一个傲慢自大的人。

　　自己竟然以两分之差输给了这么一个人，那可真是……不甘心！

　　他要证明自己并不比荣光差……不！应该是自己绝对比荣光出色！

　　为此，他在训练中比平时更加认真了。

　　曼联的教练组敏锐的察觉到了鲁尼的变化，然后反馈到了弗格森那里去。

　　“维恩的训练更加努力了，这是为什么呢？”有人问。

　　弗格森微微一笑：“有些时候，失败对于有些人来说是好事。我想维恩应该从失败中找到了努力的动力。”

　　“原来是因为荣吗……”大家恍然大悟。

　　“年轻真好啊……”弗格森感慨了一句，双手背在身后，摇着头走掉了。

　　这种充满了斗志，会将另外一个强大的人当做自己的对手，并且为之努力和奋斗的青春……真好啊！

　　……

　　“鲁尼是谁？”

　　黛玻菈跟着荣光在一起，听到他问的最多的问题就是：“某某是谁？”“某某某是什么？”这样的问题。

　　他对足球的了解真的还不如一个普通的球迷……

　　不过黛玻菈已经习惯了，既然荣光问了，那就告诉他鲁尼是谁。

　　荣光这个问题当然不是简单地问鲁尼这个人是谁，更多的是问鲁尼为什么这么被英格兰媒体看好，他究竟有什么了不起的成就，能够让人觉得他才应该拿金童奖，而不是自己。

　　在此之前，他知道鲁尼是曼联的球员，但对于鲁尼取得了什么成绩，他还真的了解不多……

　　黛玻菈则很耐心地为荣光介绍起来。

　　维恩·鲁尼十六岁的时候就代表埃弗顿一线队在英超出场，并且未满十七岁就在英超取得了进球。被英格兰媒体称为明日之星。

　　随后他以十七岁零一百一十一天的年纪成为了代表英格兰成年队出场的最年轻球员。还未满十八岁的时候，就攻入了在英格兰国家队的第一个进球。

　　然后在今年夏天以两千七百万英镑的创英格兰年轻球员身价纪录的转会费加盟豪门曼联。

　　弗格森表示他是英格兰过去三十年来最出色的球员。

　　同年夏天，他在欧洲杯上打进四个球，名声大噪。曾经还一度成为了欧洲杯历史上最年轻的进球球员，不过这个纪录很快就被瑞士的冯兰滕打破了。

　　如果不是在对葡萄牙的四分之一决赛中因为受伤而早早退场，说不定英格兰能够淘汰东道主，一路杀进决赛。英格兰的媒体更是笃信，如果不是鲁尼受了伤，这届的英格兰是完全可以捧起德劳内杯的。

　　也因为在欧洲杯上的出色表现，鲁尼成为了世界知名的国际巨星。

　　在曼联他的表现也非常出色。

　　他在自己所参加的第一场欧冠比赛中就独中三元，上演了帽子戏法，也成为了欧冠历史上最年轻的上演帽子戏法的球员。

　　在英超联赛中，他的进球帮助曼联击败了当时如日中天的阿森纳，终结了对方四十九轮联赛不败的纪录……

　　“这么说也是一个很厉害的天才咯？”听完了黛玻菈的介绍之后，荣光很快就总结出了他感兴趣的关键词信息。

　　“可以这么说吧。”黛玻菈点点头。

　　荣光咂了咂嘴，然后说道：“那就让‘天才’知道，为什么我是金童，而他不是。”


第一百八十三章 小镇偶遇

　　在打完和凯泽斯劳滕的比赛之后，德甲联赛就进入了冬歇期，球队放假，联赛停摆。

　　下一轮联赛要等到明年一月二十二日去了。

　　当然了，球员们不可能休息到这个时候，实际上一月初他们就要集合，跟着球队去温暖的地方进行集训。德国的冬天很冷，尤其是不来梅，不来梅在德国的北方，那就更冷了。

　　实际上在不来梅港的北边海上，有一个海岛，那个岛是云达不莱梅的集训基地，但是只有在夏天的时候，云达不莱梅才会在这里进行集训。

　　冬天的话，这里太冷了，他们要南下去温暖的地方，比如西班牙。

　　荣光先是在第一时间接受了莫莉的专访，然后他跟着黛玻菈一去南下去意大利，在意大利的都灵，参观了《都灵体育报》的报社总部，随后接受了《都灵体育报》的专访。

　　再从意大利都灵直接飞去巴西圣保罗。

　　这一次，他不用在冬歇期的时候给自己搞什么特训，所以有时间会巴西看望老朋友。

　　依然是在飞机场被卢卡斯接上之后，去酒店。

　　荣光发现卢卡斯又换汽车了，而且档次比上一次见到的时候更高。

　　“当然，咱现在是圣保罗的主力前锋，怎么说也要有一辆配得上身份的车啊！”卢卡斯一边开车，一边自豪地说道。

　　法比亚诺离开之后，他就是圣保罗在锋线上的主力了。

　　当初谁能够想得到这个在青年队都打不上主力的懒散前锋，竟然成了一线队的主力？

　　当然了卢卡斯在一线队也没改变他的踢球风格——他在球场上跑动很少，速度也不快，不怎么带球过人，这一点在巴西国内也是备受诟病，很多媒体认为他不像是一个巴西球员。

　　但就算有这么多缺点，卢卡斯就是能进球，他在门前抢点的嗅觉确实非常突出。

　　所以就算争议不断，但因为卢卡斯总是能够进球，所以他在圣保罗的主力前锋位置，一直都做的很稳。

　　“你可真是个另类……”荣光听完卢卡斯的话之后感慨道。“你想过去欧洲踢球吗，卢卡斯？”

　　“这不废话吗？我做梦都想去欧洲！”

　　“那一定有很多欧洲球队来找你了？”

　　“抱歉，到目前为止……一支都没有。”卢卡斯松开方向盘，摊开双手。

　　“呃，这是为什么？”荣光感到奇怪。

　　卢卡斯很快就用双手重新握住了方向盘，但是并没有回答，倒是坐在后排座上的黛玻菈帮着卢卡斯回答了：“卢卡斯的踢球风格在巴西不讨喜，巴西的媒体都不怎么报道他，他在欧洲那边自然没什么知名度。”

　　卢卡斯点了点头：“这里就是这样，那些人喜欢罗比尼奥那种一次连踩七八个单车，哪怕到最后也只是原地踏步，一个人都没过去的球员。”

　　荣光皱着眉头：“那你更应该去欧洲了……”

　　“再说吧，反正我还年轻……”卢卡斯的懒散又犯了，他摆摆手不继续这个话题了。

　　……

　　因为冬歇期时间很短，所以荣光并没有回中国，而是决定就在巴西度假。

　　度假的事情自然都是卢卡斯这个地主来安排。

　　而在去度假之前，荣光还有事情要做。

　　他先去看望了一次老神仙，依然是在精神病院里，老神仙的精神看起来非常好，一点都不像是住在精神病院里的人。

　　他给老神仙讲述了自己在巴西的经历，老神仙则照例给荣光摸了摸身子，主要是关节。然后才满意的点了点头。荣光看到老神仙点头，就知道自己的身体没问题了。

　　接下来荣光和黛玻菈一起去看望戈多。

　　最后就是约着卢卡斯去度假了。

　　黛玻菈在扫墓之后就和荣光告别，她有自己的朋友，也有自己的私事。

　　荣光则和卢卡斯一起去一个名为里维拉·德·圣洛伦科的海滨小镇度假。

　　这是一个在圣保罗州北边的小镇，在巴西并不算是出了名的度假胜地，但是胜在清静。

　　度假的目的地和行程全都是卢卡斯安排的，荣光只管跟着玩就行了。

　　……

　　“这个地方很小，我们的酒店到海滩也不过就是五分钟都不到的路。最关键的是安静！”开着车子驶入小镇的时候，卢卡斯给荣光介绍着。

　　果然如他所言，这座小镇非常安静。

　　这一路走来，正是大中午的，荣光却基本没见过几个人。低矮的房子沿着路两边修建，一直延伸到大海。

　　这个小镇坐落在山上，坐在车子里，荣光的目光可以轻易越过那些低矮的房子，看到山下波光粼粼的大海，和白色的海滩。

　　阳光很灿烂，透过玻璃照在身上还会觉得很热。

　　这就是巴西，与此同时的北半球还在冰天雪地中呢……

　　不过荣光却发现在海滩上似乎也没什么人。

　　“这个小镇得用冷清来形容了吧？连海滩上都没多少人……”荣光指着海滩说道。

　　卢卡斯看过去才发现海滩上真的没什么人。

　　“奇怪……再安静也不至于这样啊……”卢卡斯也不知道是为什么。

　　“不管了，我们先去吃饭吧。我饿了。”荣光摸了摸肚子。

　　卢卡斯打了个响指：“我知道有一个餐厅，超级棒！我们去那儿吃！”

　　“那就走吧！”

　　卢卡斯一踩油门，汽车加速沿着下坡山路往下狂奔。

　　……

　　当荣光来到了卢卡斯所说的那家超级棒的餐厅时，被吓了一跳。

　　“你说的对，卢卡斯，这家餐厅真是超级棒，生意竟然这么好……”荣光坐在副驾驶席上看着外面密密麻麻的人群喃喃道。

　　“呃……这不对啊，生意再好也好不到这种地步……”卢卡斯也被吓住了。

　　不仅仅是人群密密麻麻，车子也把餐厅门口的街边停车场全都占满了，根本找不到停车位！

　　这是一家看起来特别普通的建筑，有一个很简单的招牌，上面简单的写着“餐厅”。

　　如果不是亲眼所见，很难让人相信这么普通的一家餐厅生意竟然如此好，门口围得人里三层外三层的，而且这些人还特别激动，并且以女性顾客居多，不是发出了尖叫声和欢呼声。

　　“这么多人排队，我们还有必要去吃吗……”荣光问卢卡斯。

　　卢卡斯咧了咧嘴：“呃……好像没必要了。”

　　“肯定没空位了，我们还是走吧，直接去酒店办入住。”

　　“啧，真是可惜，这家餐厅的味道非常好的！”卢卡斯还有些不甘心。

　　“我知道，我知道，看这么多人等着吃就知道了……”荣光点点头。

　　卢卡斯有些不舍，他重新发动了汽车。

　　就在这个时候，餐厅门外的人群中突然爆发出了一阵骚动，骚动中，只见一男一女从人群中冲了出来，跑的是相当狼狈。

　　门口聚集的女人们就像是被刺激了的僵尸一样，伸出手臂向男人抓去。

　　荣光和卢卡斯都被眼前的这一幕吓到了，以至于卢卡斯甚至都忘了把车开走，然后那两个人竟然径直冲了过来！

　　当他们跑近的时候，通过摇下来的车窗，荣光看到了打头的男人竟然是……卡卡！

　　而卡卡也发现了坐在车里目瞪口呆的荣光！

　　不过他也只是错愕了一下，拿出在球场带球冲刺的速度冲到了车门前，然后侧身将身后的女孩子推上了车，随后自己也跟着冲上来。

　　正在关门的时候他就冲前面汗：“快开车！”

　　卢卡斯在他车门还没关上的时候就已经启动汽车轰鸣着冲了出去。

　　而荣光则通过后视镜看到那些门口疯狂的女人们正在跑向各自的车，然后打算追上来。

　　卢卡斯一脚油门，然后再猛地往右边一拐，荣光就看不到她们了。

　　拐了弯的卢卡斯还在小巷中继续穿梭着。

　　直到拐了好几个路口之后，他才长出了口气，问道：“这他妈是怎么回事儿啊？！”

　　“真抱歉，卢卡斯。把你扯进来了……”坐在后排座上的卡卡有些不好意思地说道。

　　荣光嘿了一声：“你没看到我吗！”

　　卡卡这才扭头看了一眼荣光，然后说：“你怎么在这里？”

　　“我就不能在这里吗？”荣光反问道。

　　卢卡斯直到荣光和卡卡之间的关系，于是连忙打圆场：“荣回巴西，我带他来这里度假，好好放松一下。卡卡难道你也是来这里度假的吗？”

　　卡卡点了点头，然后向他介绍坐在自己身边的那名女孩：“这是我的女朋友卡洛琳。这是卢卡斯，我的队友。”

　　“嗨，美女你好！”

　　卢卡斯在开车的过程中还回头来和卡洛琳打招呼，结果把卡洛琳吓的花容失色，指着前面很惊慌地说：“前面路口……”

　　卢卡斯在回头的过程中就把车子的方向盘打了过去，有惊无险地完成了右转弯。

　　“别在美女面前卖弄了，卢卡斯。”荣光也有些紧张。

　　卡卡看着荣光，接下来应该介绍他了。

　　但不知道为什么卡卡总觉得有些别扭。

　　当然，最后他还是说了出来。

　　“这是荣，也是我在圣保罗的队友。”

　　荣光对卡卡有意见，不代表对和卡卡有关的人也有意见。

　　所以他还是很有礼貌的扭回头去，对卡洛琳打招呼：“你好。”

　　没想到卡洛琳看到荣光之后就笑了起来：“我知道你，荣。”


第一百八十四章 真巧

　　当卡洛琳对荣光说出：“我知道你”的时候，卢卡斯惊得差点把车开上人行道去……

　　荣光更是目瞪口呆。

　　旁边的卡卡则一脸尴尬——他显然也没想到卡洛琳竟然会这么说。

　　“呃，你知道会知道荣的呢，卡洛琳？”开车的卢卡斯问道。

　　“里卡多经常在我面前提起……”卡洛琳话还没说完，就被卡卡的惊呼打断了：“他们追上来了！”

　　卢卡斯一看后视镜，还真的是多了好多车……

　　“直接去酒店吧，我想去了酒店，就有保安帮你拦着她们了……话说她们是干什么的？”卢卡斯问道。

　　“呃……我的粉丝……”卡卡说这话的时候有些不好意思。

　　卢卡斯翻了个白眼：“我早该猜到的……好了，好了，告诉我你住哪个酒店？”

　　“海滨酒店。”

　　当卡卡报出名字之后，卢卡斯马上就说：“啊哈，那家啊！我知道，我知道怎么走！”

　　说完，他加速朝酒店所在的方位开去。

　　他的车子在小镇的大街小巷里钻来钻去的，后面的车子时而被甩掉，时而又追上来。

　　卢卡斯一边开还一边兴奋的大喊：“真他妈刺激！你们不觉得这特别像是真人版的‘生化危机’吗？我们正在试图从一大波丧尸的围追堵截中的逃出生天……WOW——！真是太刺激了！”

　　车子里的人都对这么兴奋的卢卡斯无语了……

　　……

　　最终卢卡斯将车子开进了酒店，而那些狂热粉丝们的车子责备保安们拦在了大门外。

　　卡卡看到那些人和车子再也进不来了，这才松了口气。

　　“谢谢你，卢卡斯。”他对卢卡斯说道。

　　荣光翻了个白眼：“反正我也不指望你知道谢谢我。”

　　卡卡于是扭头又对荣光说：“虽然你好像没什么贡献，但也还是谢谢你。”

　　“哼。”荣光仰着头哼道。

　　卡洛琳在旁边看到这一幕，也忍不住捂嘴笑了起来。

　　出于礼貌，卡卡并没有马上及下车，而是关心起了自己的前队友。

　　“你们也是来这里度假的吗？”卡卡问卢卡斯。

　　“是啊。我就想着这里人少，比较清静，很适合我们这种明星……但是谁想到你来了！”卢卡斯摊开手，很无奈地说。

　　有卡卡在的地方，就注定清静不了。

　　对此卡卡也很无奈：“我和卡洛琳是秘密来这里，但是没想到还是被媒体发现了……”

　　“大明星嘛，理解理解。”卢卡斯开着玩笑。

　　寒暄的差不多了，卡卡和了卡洛琳准备离开。

　　于是他顺口问了一句：“你们既然也在这里度假，那你们住在哪儿呢？”

　　卢卡斯张嘴就来：“就住在海滨酒店……”

　　“咦？”感到惊讶的是荣光。

　　接下来卡卡也“咦？”

　　卢卡斯这才反应过来：“好像就是这里啊……哈，真巧！”

　　……

　　荣光和卢卡斯办好了入住手续之后，在电梯里只剩下他们两个人。卢卡斯笑了起来：“荣你和卡卡还真有缘，就连度假都选了一个地方，住在同一家酒店！”

　　荣光撇了他一眼：“所有的东西都是你订的，和我有什么关系？”

　　尽管如此，卢卡斯也还是笑得很开心。

　　荣光则觉得超级郁闷——走到哪儿都能够遇到这个卡卡，可真是有够晦气的！

　　他是故意要在自己的面前晃来晃去的吗？

　　不对……他好像比我们早来一天……

　　……

　　在卡卡的房间里，卡洛琳坐在沙发上，正在笑话自己的男朋友：“这就是你常说起的荣吗？还真是一个有趣的人呢！”

　　“他哪里有趣了？”卡卡觉得很委屈。

　　“不知道，总之就是觉得他很有趣！哈哈！”卡洛琳一想到荣光在车上用哼来回应卡卡的感谢，就觉得特别好笑。

　　“他可不有趣，他很厉害。”卡卡说道。“以前在圣保罗的时候，我和他一支球队，他总是处于追赶我的位置……但是现在，到了欧洲，我却越来越觉得，我要追赶他了……这可不是个好事儿。”

　　卡洛琳见卡卡皱起了眉头，连忙拍拍巴掌：“里卡多，我们是来度假的，就不要去想你的足球了，好吗？”

　　“啊，抱歉，卡洛琳。”卡卡这才回过神来。“想要去海滩吗？”他问道。

　　“你不怕那些狂热的粉丝了？”卡洛琳就站在窗户边上，她指着窗户外对自己的男友说。

　　那些女粉丝们并没有因为被阻挡在大门外，而散开，她们依然聚集着，希望能够在遇到卡卡。

　　卡卡耸耸肩，无奈的苦笑道：“还能怎么办呢？我只能够当她们不存在了——到现在我们的车还停在餐厅外面，拿不回来呢。”

　　卡洛琳伸了个懒腰：“和大明星约会还真是辛苦呢！今天太累了，不想去海滩，就像在房间里休息一下，你陪我读圣经好吗？”

　　“好的，卡洛琳。但我还是要对你说抱歉。”卡卡一本正经地说道。

　　“你不用向我道歉，里卡多。既然我选择了爱你，我就选择了承受这样的压力。如果我会因为那些粉丝而心生厌恶，我现在就不会和你在这里了。”

　　……

　　和卡卡与卡洛琳选择呆在房间里不同，荣光和卢卡斯一到房间里，放下行李，换好衣服就又出来了，先去酒店的餐厅里吃了午餐，然后出来去了海滩。

　　他们从酒店直通海滩的后门过去，一路上没有遇到那些狂热的粉丝们。

　　但是在海滩上，他们也没看到什么人。

　　平时应该还挺热闹的海滩上这个时候却空空荡荡！

　　没有卢卡斯所希望的身着热辣比基尼的性感美女，只有一些来晒太阳的老年人，他们当然入不了卢卡斯的法眼。

　　卢卡斯可是想来这里搭讪的！以他现在圣保罗主力射手的名声，泡个妞儿是手到擒来。

　　他还想在荣光面前好好展示一番自己的泡妞手段。

　　哪想到今天这海滩上却完全没有给他提供用武之地……

　　“啊啊啊啊啊！美女们都去哪儿了？！”在空荡荡的海滩上，卢卡斯发出了惊天哀嚎。

　　荣光没理会他，将带来的浴巾扑在了沙滩上，然后就这么直接躺了下去，双手枕在脑后，看着蓝天白云，海风吹拂着他，海浪声阵阵传来，还有海鸟的鸣叫。

　　他喜欢这种安静。

　　如果这里到处都是游人，他恐怕反而还不喜欢了。

　　真要感谢卡卡那个娘娘腔，帮自己清了场……

　　他眯上了眼睛，在下午的阳光下，昏昏欲睡。

　　……

　　荣光一开始还觉得卡卡会帮他吸引那些粉丝们，让他可以享受几天安静的生活。

　　可是接下来的日子里，他才发现想要让卡卡一直做雷锋是不可能的。

　　到后来，海滩上只要有卡卡出现，就会出现很多粉丝。这片本来清静的海滩上也变得喧闹起来。

　　卢卡斯倒是很享受这种喧闹，因为他可以从中猎艳，这里身着比基尼泳衣的性感美女一下子多了起来。

　　她们虽然是卡卡的粉丝，但是也不妨碍卢卡斯和她们进行灵与肉的深度交流……

　　而且“卡卡前队友”的身份更有助于他接近那些女粉丝们。

　　“我可是和卡卡在一起踢过球的哦，想知道有关卡卡更多的八卦吗？来吧，我们去喝一杯！”这是卢卡斯的标准开场白了。

　　可对于荣光来说……他却连个午觉都没法好好睡了！

　　……

　　虽然是在度假，但是荣光却一天也没有放松对自己的训练。

　　他不用像上一个冬歇期那样天天跑去瑜伽练功房里特训。但是在海滩上，他也可以进行最基本的身体训练，让自己的身体始终保持在一个比较好的状态上。

　　每天的清晨，朝阳的霞光才刚刚将东边大海上的天空染红些许，荣光就已经独自一个人在海滩上进行跑步锻炼了。

　　而这个时候，卢卡斯通常还在自己的房间里睡的正香。

　　……

　　在小镇的第三天，天气变得糟糕起来，第二天的晚上就刮起了大风，半夜的时候开始下雨，雨越下越大，密集的雨声和呼啸的风声，还有喧闹的海浪声，让人几乎没办法好好安睡。

　　所以卡卡在早晨六点过过的时候就在辗转反侧间苏醒了过来，然后再也睡不着了。

　　听着外面的风声和雨声，似乎要比昨天晚上小了一些。

　　他从床上跳下来，拉开了窗帘，外面的天蒙蒙亮，天气还是不好，乌云遮住了大海上的天空。

　　如果是天气好的时候，已经可以看到朝霞了。

　　卡卡伸了个懒腰，站在窗前，安静地欣赏着大自然的变幻。

　　风吹动着海浪再向岸边的沙滩涌来，昔日白色美丽的沙滩在被大雨和海浪肆虐了一个晚上之后，一片狼藉。

　　雨比昨天晚上确实要小了很多，但依然算得上是中到大雨。

　　今天可能哪儿都去不了了，只能在酒店房间里呆着。不知道卡洛琳昨天晚上睡得怎么样，这么吵……

　　卡卡和卡洛琳并没有在一间房间，他们订了两间房。作为两个虔诚的天主教徒，在未婚之前，他们是不会有任何过于亲密的行为的，睡一张床那是根本不可能发生的。

　　就在卡卡这么想着的时候，他突然看到了海滩上有一个黑色的人影正在从远处的雨雾中跑过来！

　　海滩是浅色的，人影是神色的，所以他看的很清楚。

　　他再定睛看去，发现这个人应跑步的姿势很熟悉，有些像是他认识的人……

　　荣！

　　这个名字在卡卡的脑海中一闪而过。

　　就像是一道霹雳一样划过他的脑海，闪电下，他看清楚了人影，他确定那就是……荣光！

　　刮着大风，下着大雨，这么早，他竟然还在沙滩上晨跑！？


第一百八十五章 记一次令人印象深刻的度假

　　前两天卡卡还在对卡洛琳说，他感觉去了欧洲之后，自己要变成荣光的追赶者了，这句话是有原因的。

　　两个人同时去欧洲，但是现在很明显荣光的发展要比自己更好了。

　　两个人都拿到了各自联赛的联赛冠军。但是荣光的进球数却要比自己多的多。上个赛季他在联赛中进了十个球，而荣光则进了二十一个球，是他的一倍还多。

　　虽然意甲联赛的防守质量要比德甲联赛高，但这也不是什么借口。

　　而这个赛季在欧冠中，荣光的表现也非常抢眼，小组赛打完，就进了六个球，在欧冠射手榜上排名首位。

　　而且他这六个球可不是在弱旅上刷出来的。那个小组三个对手，只有凯尔特人实力最弱，而荣光恰好也就没有在这个对手上进球，他的六个进球全都是在对巴塞罗那、波尔图这样的强队中打进的。

　　可以说这个射手榜头名的含金量十足。

　　和他相比，自己呢？

　　在欧冠中的表现简直不值一提了。

　　而且他还拿到了今年的欧洲金童奖。

　　虽然说自己是因为年纪超标了，没资格参加评选，但是看到荣光捧杯，他也还是会觉得自己不如荣光。

　　这样的情绪，在巴西的时候，可是从来都没有过的……

　　那个时候的自己，在荣光面前是天之骄子，是无数球迷追捧的偶像，是主教练心中雷打不动的主力核心……虽然荣光追的很猛，但也只是一个追赶者而已。

　　而现在，一切都发生了改变。

　　自己竟然落后于荣光了……

　　原本自己以为去了欧洲之后，将是自己大展宏图的舞台，自己将在这里赢得一切。

　　但是现在看来，欧洲其实是荣光的舞台，那小子去了一个更广阔的天地，便将他的速度发挥到了极致……

　　为什么自己会落后于荣光？

　　卡卡看到眼前的这一幕，或许多少明白了一点。

　　这是度假期间，天气这么不好，他却依然在做着晨练。

　　想必他在德国的时候也是遮掩的吧？

　　有这样的刻苦程度，怎么可能不取得成功呢？

　　而自己呢？

　　难道就要在房间里眼睁睁看到荣光超过自己，再把自己越拉越远？

　　想到这里，卡卡突然下定了决心。

　　他换上一套运动卫衣，穿上跑鞋，然后拉开门，走了出去。

　　在他斜对面的卡洛琳的房间门是紧闭的，应该还没有起床。

　　卡卡快步走向电梯，他现在一分钟时间都不想耽误。

　　……

　　外面的风很大，吹着海浪一波波往海滩上涌，有些时候荣光就会直接跑进海水里。

　　现在的他整个人都湿透了，雨水、汗水和海水混杂着，将他浑身上下全打湿。

　　风吹着湿透了的身体，但荣光并不觉得冷。

　　他就这么埋头在沙滩上跑着。

　　随后他注意到了在自己的前方，有一个身影也在艰难的跑着，海风吹起了他的衣衫，鼓起来就像是面船帆一样，令他跑的格外艰难。

　　真是个蠢货……荣光在心中骂着那个人。

　　他已经认出来了那是谁。

　　他加速跑了上去，然后冲那个身影喊道：“白痴，有本事像我这样啊！”

　　卡卡扭头看到了荣光，他上半身就只穿了一件背心，都被也不知道是雨水还是汗水打湿，紧贴在身上。

　　对卡卡喊完之后，荣光加速超越了他，似乎有意在卡卡面前耀武扬威，腿的迈动幅度明显增大，结果就是掀起的沙子扑头盖脸向卡卡打来。

　　卡卡躲闪不及，被淋了场“沙雨”，那些沙子和着雨水粘在了他的脸上，还差点进了他的嘴……

　　“呸呸！混蛋别跑！”卡卡被激怒了，他也加速追了上去。

　　两个人就这样在狂风大作，大雨倾盆的海滩上展开了一场追逐……

　　……

　　当卡洛琳起床之后，她去敲卡卡的房间门，但是屋内并没有响起任何声响，也没有人来给她开门。

　　“不会还在睡吧？”她嘀咕着掏出手机给卡卡打电话。

　　这已经快八点了，卡卡很少会起得这么晚的。

　　他是一个虔诚的基督徒，作息非常规律，固定的就像是上了发条一样。

　　但电话接通之后，卡洛琳并没有听到房间里有铃声传来，但是却一直没人接。

　　卡卡出去了？

　　可是外面写着这么大的雨，他能去哪儿呢？

　　就在卡洛琳拿着手机觉得奇怪的时候，走廊另外一头响起了开门的声音。

　　卢卡斯打着呵欠，伸着懒腰走了出来。

　　“荣！吃早饭了！！”

　　他走到对面的房门，一边敲一边喊着。

　　当然了，自然也没有人回应他，给他开门。

　　“奇怪……”卢卡斯和卡洛琳一样，掏出手机给荣光打电话。

　　无人接听。

　　随后他扭头看到了那边的卡洛琳，卡洛琳也在看着他。

　　“早上好，卡洛琳。”他招手向卡卡的女朋友打招呼。

　　卡洛琳向他招招手：“早上好，卢卡斯。你在叫荣起床吗？”

　　“是啊……”卢卡斯走了过来，“但是他没理我……”

　　“他还没起床吗？”卡洛琳问道。

　　卢卡斯摇摇头：“那可不好说，往常他都会很早就起来去海滩上晨练，但是这个时候也应该回来了……今天外面下着大雨，还刮大风，我想他应该不会还出去训练了吧？你呢？你在等卡卡？”

　　“我打算叫他起床，但是也没有回应……”卡洛琳摊开手，有些无奈地说。

　　“咦？他们两个都没回应……”卢卡斯说到这里就戛然而止，然后他瞪大了眼睛看着卡洛琳，“不——会——吧？”

　　他已经知道荣光和卡卡可能会在什么地方了！

　　但他还是觉得很不可思议，荣光每天会去晨练，这很正常，但卡卡怎么会也……

　　“怎么了，卢卡斯？”卡洛琳疑惑地问道。

　　“呃……卡洛琳，你的男朋友可能和荣在一起……”

　　卡洛琳的脸上也露出了难以置信的表情——他这么早起来，不在房间里，而是和荣光在一起？

　　……

　　荣光和卡卡两个人一前一后躺在沙滩上，任由汗水冲刷着他们的腿，两个人却谁都没有起来挪一下，雨水从天而降，打在他们的脸上、身上，从他们张开的嘴巴里钻进了喉咙。

　　这也没有能够让他们比起嘴巴来。

　　他们的胸膛剧烈起伏着，喘息声非常重，甚至比风声和海浪声都还重。

　　除了起伏的胸膛证明他们还活着外，他们一动不动，就像是死人。

　　过了一会儿，荣光挣扎着想要从地上爬起来，他费了半天劲终于做到了。

　　他双手撑着身体慢慢从地上站了起来，这个时候卡卡还依然躺在地上。

　　于是荣光很得意地对卡卡说：“哈！我……我赢、赢了！”

　　卡卡没理他。

　　荣光话音刚落，就双腿一软，又扑通一下跪坐在沙滩上。

　　这一次他没有能够再站起来——他太累了，从未有过的累。

　　这是当然的了，和卡卡在狂风暴雨中赛跑，谁都不愿意输给谁，那自然是极累的啊。

　　他们只能够任由风吹雨打，因为谁都没有力气再走回去了，尽管酒店就在距离他们走路五分钟的地方……

　　……

　　卡洛琳和卢卡斯打着伞在海滩上终于找打了荣光和卡卡。

　　看到他们之后，卢卡斯一副“我就知道”的表情，卡洛琳也无奈的摇头。

　　“能走吗？”卢卡斯蹲下来问荣光。

　　“没劲。”荣光有气无力地说道。

　　“你也有没劲的时候啊！”卢卡斯忍不住感慨道。“好吧，那就歇会儿。”

　　旁边的卡洛琳也很关切地询问卡卡的情况：“你感觉怎么样，里卡多？”

　　卡卡连说话的力气都没有，只是有气无力地摆了摆手，示意自己起不来。

　　“那我们休息一会儿好了。”

　　就这样一个给荣光打伞，一个为卡卡遮雨。

　　就这样四个人在大雨的海滩上聆听海浪的声音……但是这一点都不浪漫好吗？

　　……

　　这场雨下到中午的时候就停了，但依然是阴天，直到快接近傍晚的时候才见到了些许阳光。

　　荣光和卡卡一直在海滩上休息了足足二十分钟，才恢复了体力，在有人搀扶的情况下，慢慢走回了酒店。

　　接下来两个人毫不意外的全都感冒了……

　　本来如果是正常的在雨中跑步，是不至于感冒的——荣光在雨中锻炼的时候非常多，从来没感冒过。

　　但是这一次，因为精疲力尽，抵抗力下降，跑完步还在大雨中被淋了十分钟，这最终导致他们全都淋感冒了。就连一向身体素质好的荣光都不例外。

　　因为感了冒，所以哪儿都去不成了，只能够在酒店房间里休息。

　　卢卡斯想去泡妞的计划也泡汤了，成了护士一样，专门照顾荣光。

　　卡洛琳也在照顾感冒发烧的卡卡。

　　卡卡比荣光惨点，他还发烧了。他可不像荣光经常在各种环境下锻炼，身体的适应能力很强，他第一次这么玩就玩的如此之猛，身体自然受不了。

　　两个照顾病人的人偶尔会在走廊中碰到，互相对视一眼，然后都会叹口气，摇摇头。

　　无奈、无语。

　　你说这叫什么事儿啊？

　　这么糟糕的天气里，两个人出去晨跑，然后较上了劲，最后双双以感冒病倒结束，来了个两败俱伤！

　　他们是来度假的啊！可不是来照顾人的！

　　这真是令人印象深刻的一次度假啊……


第一百八十六章 找卡卡要签名

　　等荣光和卡卡感冒好了之后，他们的假期也结束了。

　　卡卡和卡洛琳会先离开，他们本来也比荣光和卢卡斯来的早一天。

　　虽然荣光和卡卡关系不佳，但是三个人毕竟是队友，所以在卡卡和卡洛琳准备离开的前一天，卢卡斯还是在他们最初相遇的餐厅里请卡卡和卡洛琳一起吃了顿饭，也算是提前过了一个圣诞节。

　　这一次在餐厅里的情况没有那么夸张。

　　但是当他们四个人坐下来之后，大家还是看着卡卡一直签了一百多份签名才正式开始让服务员上菜。

　　“真是受欢迎的让人嫉妒！”卢卡斯摊开手调侃道。“你们我和荣两个人也在这里，但却没有一个人找我们要签名！”

　　卡卡揉着签名签酸了的手腕苦笑道：“如果你喜欢，你尽可以拿去，卢卡斯。”

　　“这我可拿不走。”卢卡斯摇头，然后她对卡洛琳说道：“我听说卡卡的上一任女朋友就是因为受不了这种情况才和他分手的，你可要做好思想准备了。老实说和这个家伙谈恋爱很辛苦。如果你受不了了，可以随时来找我，我非常欢迎！哈！”

　　卡卡咳嗽了起来，这个卢卡斯也真是太那啥了……

　　旁边的荣光瞥了卢卡斯一眼。

　　卡洛琳则笑道：“不会的，所以很抱歉，卢卡斯，你没机会咯。”

　　卢卡斯做出很伤心的样子：“我太伤心了，为此晚饭我要多吃点，但是卡卡你请客！”

　　卡卡笑着举起双手做投降状：“谢谢你不抢之恩，所以这顿我请了。”

　　有卢卡斯在，气氛就永远都不会沉闷。

　　卢卡斯也笑着拍了拍旁边的荣光，示意他加入进来。

　　因为他发现荣光自从看到卡卡签名，就有些沉默。

　　他以为荣光是有些羡慕卡卡有这么多粉丝。

　　但实际上荣光可不是因为这个事儿。

　　他在烦恼自己要怎么开这个口。

　　因为实际上他要找卡卡要签名。可是当着这么多人的面——不仅仅是卢卡斯和卡洛琳，还有很多粉丝，他们拿到了签名之后并没有离去，而就是在餐厅里用餐，这样可以近距离观察偶像。

　　而卡卡显然也习惯了在粉丝的注视下做事，所以倒也没有反对。

　　但荣光却觉得不好。

　　这么多人看着，到时候要是传出去，说自己竟然找卡卡要签名，那多丢人啊！

　　自己可不是卡卡的粉丝！

　　但他为什么还是要找卡卡要签名呢？

　　这自然是有原因的……

　　……

　　结果因为荣光心事重重，吃饭的时候他一直都很沉默。

　　就算是有卢卡斯在活跃气氛，荣光这边的气氛也没活跃起来。

　　而荣光则到最后也没有找卡卡要签名。

　　就这样，大家一起回到了酒店。

　　卢卡斯要想去酒吧找美女，但是荣光拒绝了，于是卢卡斯自己一个人。

　　荣光则回房休息。

　　在打开自己房门的时候，他专门扭头看了一眼，见卡洛琳和卡卡进了一间房。

　　于是他也回到自己的房间。

　　他知道卡洛琳和卡卡会在一起腻一会儿的，但是他们不会在一起过夜。这一点卡卡在见到他们的第一天就对他们说明了，而且特别郑重其事，在荣光和卢卡斯压根儿没问的情况下，主动说了。

　　似乎是生怕荣光和卢卡斯有些误会，并且传出去不太好。

　　所以他专门说明自己和卡洛琳是非常虔诚的天主教徒，他们奉行在婚前没有性行为的宗旨，因此婚前哪怕只是睡在一间房里都绝对不行。

　　私底下卢卡斯嘲笑过卡卡的，说在巴西卡卡这样的男人已经绝种了，所以卡卡应该被好好的保护起来——在足球上卢卡斯绝对是尊敬卡卡的，不过在球场外……这么调侃嘲笑卡卡的人可不少。

　　荣光还知道卡洛琳在大约十点钟的时候就会回到自己的房间，然后他们就不再出来。

　　如果荣光要完成自己的任务，那就必须等到那之后再去找卡卡。

　　他在房间里打开了电视，开始随便看点电视。

　　直到十点钟。

　　他这才起身，从行李箱中取出了一件球衣，拿上一根马克笔，打开房门，观察了一下。

　　走廊里空无一人。

　　很好。

　　……

　　当荣光按响门铃的时候，他站在卡卡房间门口，有些忐忑不安，不时回头望，生怕卡洛琳在这个时候开门出来。但门并没有打开，他又开始想卡洛琳会不会就躲在门后面，通过猫眼在偷窥自己？

　　如果她看到了，她会怎么想？

　　她会胡思乱想吗？

　　就在荣光胡思乱想的时候，门被卡卡打开了。

　　“对不起，我不需要……呃？”卡卡还以为是客房服务的，一开门看到是荣光，他愣住了。

　　荣光懒得和他废话，直接挤了进去，然后将门关上。

　　卡卡则一直盯着他，表情有些不自然。

　　“你来干什么？”他问道。

　　“找你有点事儿。”荣光也不和他废话，直接拿出球衣和笔，递给了卡卡。

　　“这是……你要我签名？”看到这一幕卡卡自己都觉得很荒诞，说着说着就忍不住笑出来了。

　　“不许笑！”荣光板着脸。

　　果然！

　　所以自己没有当着那么多人面拿出来真是太明智了！

　　否则第二天自己就成为所有人的笑柄了！

　　但荣光越这么说，卡卡笑的越开心——他怎么也想不到，荣光竟然会找自己要签名，这个人把自己当对手当敌人，怎么可能会找自己要签名？

　　但他就是这么做了！

　　所以……这真是太好笑了！

　　“啊哈哈……”

　　卡卡甚至都笑出了声。

　　荣光有些恼怒，一把抢过了球衣：“不签算了！”

　　“我可没说我不签。”卡卡笑着说，“把球衣拿来吧，我给你签。”

　　“不是给我签。我才不稀罕要你的什么签名呢。这是我给别人带的。”荣光撇着嘴把球衣递了回去。

　　卡卡接过来问道：“给谁带的？”

　　“我一个老乡的女儿，她是你的脑残粉。”荣光说道科瑞尔可没什么好话。

　　卡卡将球衣展开，才发现是圣保罗的球衣，而且真是他在圣保罗穿的号码，八号！

　　他稍微有些恍惚，但很快就恢复了平静，提起笔问道：“她叫什么名字？”

　　“科瑞尔。”荣光拼给卡卡听。

　　卡卡开始在球以上写道：“送给亲爱的科瑞尔，很高兴能够成为你的偶像，祝你永远健康快乐，愿主保佑你。”

　　落款是：“你的卡卡。”

　　写完之后，他将球衣递给了荣光。

　　荣光劈手躲过球衣，也没有再多说什么，更别说谢谢了，转身拉开门就走了。

　　卡卡看着他的背影，无奈地摇了摇头。

　　他对此并不吃惊——如果荣光说了声谢谢，那恐怕他才应该感到意外吧……

　　不过他真没想到荣光竟然会帮助别人找自己要签名，卡卡总以为这种事情荣光一定会毫不犹豫拒绝掉的。

　　每个人都有不为人知的另一面吧……

　　……

　　第二天卡卡和卡洛琳离开了小镇，一天之后荣光和卢卡斯也赶在圣诞节的前一天从小镇回到了圣保罗。

　　然后直接和黛玻菈汇合。

　　“海滨小镇好玩吗？”黛玻菈接到荣光之后问两位。

　　荣光脸上有些尴尬。

　　卢卡斯在旁边哈哈：“挺好玩的，很有意思，哈！”

　　黛玻菈有些狐疑地看了一眼两个表现奇怪的人。

　　荣光赶紧和卢卡斯挥手告别了：“再见，卢卡斯！”

　　卢卡斯也给他挥手：“再见，荣，圣诞节快乐！”

　　“你不说我都忘了……圣诞节快乐！”

　　卢卡斯又向黛玻菈说：“也祝你圣诞节快乐，黛玻菈。”

　　“圣诞节快乐，卢卡斯。”

　　随后卢卡斯开着他的车子离开了。

　　而荣光则坐上了黛玻菈租来的车。

　　“我看媒体报道说卡卡和他的女朋友也在你们去的小镇度假。你没遇到他们吗？”

　　黛玻菈坐在驾驶席上，准备开车的时候问道。

　　荣光撇了撇嘴：“当然没有！”

　　“真的？卡卡去那边据说还引起了一阵轰动的……”

　　“啰嗦，开你的车吧！”

　　荣光想到了自己晨练的竟然感冒了，就咬牙切齿——这可是奇耻大辱啊！因为他从来没有晨练到感冒过……

　　都怪那个娘娘腔！

　　黛玻菈瞥了荣光一眼，然后不再提度假的事情了。

　　“我们去哪儿？”荣光问道。

　　“去孙先生家里，一起过平安夜。”

　　“咦？他回来了？”荣光觉得奇怪，孙奉阳不是说要去美国找艾米·亚当斯的吗？

　　“是啊，带着艾米一起回来的。他说在中国，这是一件很重要的事情。为什么这会很重要？”黛玻菈不太理解。

　　“带着女朋友见父母吧，让自己的父母看看，如果父母没意见，就可能会……”荣光说到这里，突然不说了，因为他想起来，自己好像也带着黛玻菈去见过自己的父母……靠！难怪我妈当时态度那么暧昧呢！但黛玻菈真不是我女朋友啊！

　　黛玻菈见荣光突然不说了，问道：“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　“如果父母没意见，就可能会怎么？”黛玻菈很好奇，为什么荣光话说到一半就不说了，接下来究竟是什么啊？

　　“不，没什么，不怎么。”荣光摇头。

　　开玩笑，我才不会告诉你我妈把你当做我的女朋友了这种事情呢！

　　黛玻菈翻了白眼。


第一百八十七章 情急之下

　　荣光和黛玻菈抵达的时候，晚宴已经快要开始了。

　　在大门口迎接他们的是孙奉阳。

　　荣光一见到他就问：“艾米呢？”

　　“和我妈在聊天。”孙奉阳笑道。

　　荣光瞥了一眼旁边的黛玻菈之后，凑近孙奉阳，压低了声音问：“你妈妈满意吗？”

　　孙奉阳指着自己脸上灿烂的笑容：“你看我这个就知道了！”

　　“那什么时候结婚？”荣光又压低了声音问。

　　孙奉阳摇摇头：“还早还早，不着急。”

　　荣光撇撇嘴：“如果都没问题，能早点就早点吧，我等着吃你喜酒。”

　　“你这不废话吗？我结婚怎么可能不请你？”

　　孙奉阳和荣光低声交流完了之后，张开双臂和黛玻菈来了一个礼节性的拥抱。

　　“欢迎，黛玻菈，圣诞快乐！你越来越漂亮了，还是单身吗？”

　　“孙先生，这么快乐的日子，就不要说这种话题了，好吗？”黛玻菈微笑着避开了这个问题。

　　“来，里面请……”

　　孙奉阳把两位请了进去。

　　荣光和黛玻菈曾经在这里住过很长一段时间，所以和孙奉阳家中的人都很熟悉，从仆人到主人，都和他们打着招呼。

　　随后他们见到了艾米·亚当斯。

　　这位好莱坞的女星正挽着孙奉阳母亲的胳膊，走下了楼梯。

　　看得出来，孙奉阳的妈妈和艾米聊得真的很开心，下楼的时候都还在愉快的交流。

　　艾米也看到了荣光和黛玻菈，不过她并没有欢呼一下，就扔开了孙奉阳的妈妈，来找荣光和黛玻菈。

　　而是等孙奉阳的妈妈和荣光、黛玻菈打过招呼，表示了欢迎之后，去招呼其他人，她才留下来和两个人交流。

　　“看样子孙先生的妈妈很喜欢你，艾米。”黛玻菈微笑着对艾米·亚当斯说。

　　荣光则问：“你们什么时候结婚？”

　　黛玻菈扭头看了荣光一眼。

　　艾米略带羞涩的摇摇头：“还早还早……”

　　“真不愧是情侣，连回答都一样……”荣光嘟囔道。

　　艾米笑得很开心，然后看着两个人：“你们呢？”

　　两个人都是一愣。

　　“什么？”荣光反问道。

　　“你们什么时候该别单身啊？你们俩现在都还是单身吧？”艾米问道，她其实是问荣光什么时候告别单身，黛玻菈什么时候告别单身，不过她偷了个懒，直接把两个人合并在一起说了。

　　结果就造成了一个误会……

　　果然，对面两个人的表情顿时就变得有些尴尬了。

　　荣光完全不知道该怎么回答这个问题，还是黛玻菈笑着说：“这么愉快的时候，就不要说这种话题了吧，艾米？”

　　于是艾米·亚当斯放过了他们两个。

　　……

　　但是过了一会儿，孙奉阳的父亲见到了他们，又问起了相同的话题，不过他还好，他是分开问的，没有像艾米那样偷懒和在一起问：“荣，你现在可是大球星了，不找个女朋友怎么行呢？打算什么时候找？”

　　“黛玻菈，你越来越美丽的，可是你好像还是单身？我理解你的苦衷，不过这并不耽误你追求更好没好的生活，不是吗？”

　　面对长辈，黛玻菈没办法用“这么愉快的日子就不要问这种问题”来敷衍了，她只能够用“我会考虑的，伯父”来搪塞。

　　而荣光则想到了自己差点就有一个女朋友，但可惜自己最后看穿了她的真面目。

　　于是他回答道：“找个女朋友太麻烦了啊，伯父。”

　　“麻烦？怎么会麻烦呢？”孙奉阳的父亲略有些诧异。

　　“呃……”荣光也没办法给伯父解释自己那个被扼杀在了襁褓中的“初恋”，他只要随便找了个借口：“大丈夫先立业，再成家！”

　　伯父似乎看出荣光的为难，于是哈哈一笑，不再询问这个问题。

　　……

　　但不要以为这就算完了。

　　因为和孙家的很多人都认识，所以这次圣诞晚宴，但凡见到荣光和黛玻菈的人，都会问到他们什么时候解决个人问题。

　　或许这正好是因为孙家大少爷孙奉阳带着女朋友回来见父母了的原因，让所有人都沾了喜气，于是他们也想让荣光和黛玻菈沾沾喜气。

　　到最后荣光实在是受不了这种人人见了面第一句都是“你有女朋友了吗”的气氛，借口出去吹吹风，逃出了大厅，来到了花园中。

　　他在花园中漫步，吹着晚风，呼吸着新鲜空气，在大厅里那种郁闷的心情顿时轻松不少。

　　但当他拐过一片灌木丛的时候，却突然看到了孙奉阳和艾米·亚当斯两个人在前方的花园中亲昵。

　　两个人就在距离他大约七八米的地方热烈的拥吻，旁若无人。艾米双手搭上了孙奉阳的脖子，稍稍踮起脚，头微微后仰，孙奉阳则双手搂着艾米的腰，然后低头俯身送上亲吻……他们吻的是如此动情，估计就算荣光直接现身在他们面前，他们也看不到。

　　但是荣光却觉得很尴尬。

　　孙奉阳和艾米·亚当斯接吻的声音隔着十米，都可以听得很清楚。

　　那是舌头和舌头在缠绕摩擦的声音，口水交换的声音，还有粗重的喘息声。

　　这一切让荣光有些不知所措。

　　在巴西，在欧洲，他都没少见过别人亲吻，在大街上经常可以看到情侣抱在一起接吻。

　　但不知道为什么，今天在这里看到孙奉阳和艾米·亚当斯的接吻，却让他有了不一样的感觉。

　　他发现自己的心跳跳的很快，有些口干舌燥。

　　当他看到孙奉阳的手伸进艾米的上衣中的时候，荣光意识到自己不能再继续看下去了。如果只是亲吻的话，那恐怕还好，但是接下来的东西……就算荣光再不通男女之事，也知道不是自己该看的。

　　可是他又有些舍不得……仿佛有什么声音在诱惑着自己一样，令他双腿发软，不能够行动。

　　最终荣光强大的意志力暂时取得了胜利，他艰难的拔脚转身。结果刚刚转身，就撞上了从后面拐上来的黛玻菈！

　　黛玻菈显然也被突然出现的荣光吓了一跳，眼看她就要尖叫起来，荣光眼疾手快，一把将黛玻菈拉了过来，与此同时另外一只手的手掌直接捂住了她的嘴！

　　他很清楚，这个时候绝对不能让黛玻菈叫出来！

　　否则孙奉阳就和艾米就该知道自己在旁边偷看了……那可太尴尬了！

　　见黛玻菈的尖叫声被自己成功捂住了，荣光松了口气。

　　就算黛玻菈怒目瞪着自己，那也是没办法了，谁叫她偏偏这个时候出现在这里呢？

　　松了口气的荣光这才注意到有点不太对劲的……自己的胸前似乎有什么柔软富有弹性的东西在顶着自己。

　　他低下头去，入眼就是一道深深的沟壑……他这才发现黛玻菈的胸部紧紧贴在的胸前，已经被挤得有些变形了。

　　刚才那种柔软又富有弹性的触感就来自于此……

　　嘶——

　　突然一阵剧烈的疼痛从自己的后背传来——黛玻菈的手在掐他的后背！

　　荣光本来搂着黛玻菈腰的手，连忙收回来去抓黛玻菈得手。

　　抓住了一只手之后，黛玻菈的另外一只手又凑了上来，继续掐着他，同时恶狠狠地瞪着荣光，那眼神的意思就是：“放开我，你这个混蛋！”

　　荣光哪敢放开啊？他被黛玻菈掐的表情都扭曲了，都不敢放开。放开了，黛玻菈一叫，大家都完了。

　　他很想提醒黛玻菈别闹，可是以他和孙奉阳他们的距离，他就算是笑声窃窃私语，都可能被听到。

　　于是他只能把整张脸都拧在一起，呲牙咧嘴，咬牙切齿，不敢发出任何声音。

　　黛玻菈见荣光不放，掐的更狠了。

　　两个人就这么沉默的角着力。

　　到最后荣光实在是忍不了了，因为他发现黛玻菈竟然用上了指甲！

　　于是他迅速松开捂住黛玻菈的手，一把抓住黛玻菈的“凶手”，把它扳了回去。

　　可是现在黛玻菈的嘴巴却可以说话了。

　　那双红唇张开来，有声音从喉咙深处滚出……

　　“放……”

　　荣光那一刻脑子几乎一片空白，什么都没想，就一个念头——不能让她出声！

　　但是他两个手都不得空，要怎么阻止黛玻菈呢？

　　突然一个念头在他脑海中划过，荣光没有任何犹豫，猛地低头下去，一口——真的是一口——一口封住了黛玻菈的嘴！

　　黛玻菈准备好的呼喊就这么被荣光的嘴堵了回去。

　　当荣光吻上她的时候，黛玻菈的双眼瞬间就瞪大了，就像是遇到了很不可思议的事情一样。

　　她愣了大约几秒钟才反应过来，想要偏头躲开。

　　荣光见她想躲，连忙松开抓着黛玻菈的手，双手按住了黛玻菈的头，继续吻，不敢松开。

　　黛玻菈的双手解放之后，对荣光又打又掐的，但荣光就是不松口……他知道自己松开的话，那自己所遭的罪就都完了！

　　所以咬定青山就不放松了。

　　不管黛玻菈怎么对待自己，自己都绝对不能松开嘴！

　　就这样不知道吻了多久，荣光发现黛玻菈没有继续打自己掐自己了，而他怀中的女人似乎身体都变软了一样，整个人无力地倚靠着自己。

　　他这才睁开眼，发现黛玻菈闭着眼睛，已经不再挣扎。双手垂在身体两侧。

　　荣光双手扶住了她的身体，有些艰难的将自己的嘴巴从黛玻菈的双唇上移开。

　　移开之后，他扭头看了一眼身后，发现孙奉阳和艾米不知道什么时候已经走了。

　　他这才长出口气。

　　荣光是长出口气，黛玻菈则是深吸一口气——她差点被粗暴的完全不懂接吻技巧的荣光憋死！

　　之前她为什么失去力气？因为已经缺氧了！

　　所以当荣光的嘴离开了她之后，她拼命了吸气。

　　等荣光回头来的时候，就看到了正怒视着他的黛玻菈。

　　“呃……”

　　荣光有心想要解释，但是他也明白自己对黛玻菈做了什么——我亲了她！

　　任何一个女孩子都不会喜欢这种冒犯吧？

　　但还是要解释，不管黛玻菈怎么想，自己作为一个男人，必须有担当，做了就得认。

　　于是他摊开手说道：

　　“呃……我说我是因为不小心撞见了孙哥和艾米在这里亲热为了不被他们发现我决定悄悄离去结果刚刚转身就撞到了你见你要喊为了不让你喊出来所以我之好用手捂住你的嘴但是你拼命挣扎还用手掐我打我不得已我用双手抓住了你的双手可是这样就没办法封住你的嘴了情急之下我只好出此下策用嘴堵住了你的嘴情况就是这样的……你相信吗？”

　　……

　　孙奉阳和艾米是在大厅中重新看到荣光和黛玻菈的。

　　“咦，你们去哪儿了？”他奇怪的问道。刚才他一直没找到他们。

　　“呃，我出去散步了……”荣光咧嘴呵呵笑道。

　　孙奉阳又看向黛玻菈。

　　黛玻菈冷冷地说：“我也出去散步了。”

　　孙奉阳看看黛玻菈，又看看荣光，总觉得这两个人有些奇怪。

　　“怎么了？”荣光问。

　　“不，没什么。快十二点了，再说一遍，圣诞节快乐，荣、黛玻菈！”

　　“圣诞快乐！”荣光强颜欢笑——到现在他后背被黛玻菈掐的那些地方还在隐隐作痛。

　　“圣诞快乐。”黛玻菈依然面无表情，“我有些累了，我想去休息了，抱歉……”

　　说完，她转身走向了孙奉阳为她准备的客房。

　　“呃，我也……有些累了。”荣光也觉得很尴尬，只想赶紧躲到没人的地方去。

　　就这样，两个人一前一后离开了。

　　孙奉阳则看着两个人的背影喃喃自语：“真奇怪……”

　　“我觉得荣和黛玻菈之间一定发生了什么。”艾米也说道。

　　“为什么这么说，亲爱的？”

　　“一起去散步，一起回来，然后一起觉得累了去休息……究竟是什么事情会让他们都觉得累呢？而且两个人好像心事重重的样子……”艾米分析道。

　　“嗯……或许是好事儿呢？”孙奉阳听了女友的分析之后，突然笑了起来。

　　“我也认为是好事儿。”艾米也笑了。

　　两个人想到一起去了。


第一百八十八章 初吻

　　第二天荣光和黛玻菈在孙奉阳家中吃过午餐才告辞离开。

　　今天晚上他们要去戈多生前的朋友崔浩家过节。

　　在从孙奉阳家中出来之后，车上就一直保持沉默。

　　不管是荣光还是黛玻菈，都一言不发。

　　黛玻菈在前面开车，荣光就坐在副驾驶席上，却全程将头扭向了窗外，假装欣赏着车窗外的街景，实际上他脑海中全都是昨天晚上在花园中的情形。

　　实际上，昨天晚上告辞孙奉阳他们回房之后，荣光一直辗转反侧，很久都没睡着。

　　因为他一闭眼，就会回想起自己和黛玻菈在花园中的那一幕幕。

　　想起黛玻菈的胸部紧贴在自己胸膛上的触感，想起自己吻住黛玻菈嘴唇时黛玻菈惊讶的眼神，想起嘴唇紧贴嘴唇，唾液在其间润滑的奇妙感觉……当然，也会想起黛玻菈是怎么掐他的。

　　还会想到孙奉阳和艾米是怎么拥吻的，想起孙奉阳的手顺着艾米的腰肢往上移动，钻进了艾米的衣服里，想起艾米有些动情的呻吟声……

　　这些东西让他口干舌燥，根本睡不着。

　　他只好跳下床给自己喝了很多水。

　　结果水喝太多了，半夜不停起床上厕所。

　　后来都快天亮了，才好不容易勉强睡着，结果又做梦不断。

　　在梦中他搂着孙奉阳和艾米换成了自己和黛玻菈。

　　黛玻菈主动伸出手搂着自己的脖子，然后送上香吻。

　　而自己在吻住黛玻菈之后，双手不老实的滑进了她的衣衫，在细腻爽滑的肌肤上来回游走。

　　耳边不时响起黛玻菈的呻吟声……

　　早上起来之后，荣光发现自己的内裤又湿了一团。

　　没睡好再加上尴尬，让他脸色很不好。

　　还引来了孙奉阳的调侃：“咦，荣光，小小年纪就肾亏，你注意点啊！”

　　荣光很想骂他“这不还是怪你吗！？没事儿跑什么花园里亲热啊！忍不住不知道和艾米去你的卧室吗！我只是想出来散个步而已啊！”

　　不过他生怕孙奉阳知道自己偷看了他和艾米亲热，所以只好憋在心里……

　　昨天晚上的事情和那场春梦，让他现在和黛玻菈单独相处的时候，就觉得特别尴尬。

　　……

　　当车靠边停下的时候，荣光才发现这不是崔浩的家。

　　他这才扭头回来有些惊讶的看着黛玻菈。

　　黛玻菈对他说：“你打算空手去做客吗？”

　　荣光这才反应过来，这是要去给崔浩他们买礼物啊……

　　于是她跟着黛玻菈一起下车，走进了一家大超市。

　　荣光推着超市的手推车，跟在黛玻菈的屁股后面逛。

　　黛玻菈不时挑选一些东西，然后放在购物车里。

　　眼看着购物车越来越满，荣光终于没忍住：“圣诞节礼物需要买卫生纸吗？”

　　“这是我们自己用的。”

　　荣光不吭声了，乖乖在后面做着苦力。

　　大采购完了之后，他们回到了车上，荣光将东西全都放在了后备箱里，然后黛玻菈开车继续去崔浩家。

　　又是一路无话。

　　在距离崔浩家还有一段距离的时候，黛玻菈再次将车靠边停下。

　　荣光用疑惑的目光看着黛玻菈。

　　才发现黛玻菈也扭头看着他。

　　“呃，干嘛？”荣光被黛玻菈的眼神吓了一跳，他总觉得这眼神很炙热。

　　他情不自禁的向后缩了一下。

　　“我认为我们应该好好谈一谈，荣。”黛玻菈看着荣光，用非常正经非常认真非常严肃的语气说道。就算是平常和荣光谈工作，她都很少能够用这么认真严肃的语气。

　　“谈什么？”荣光明显有些弱势，因为他心里有鬼。

　　“你就打算用这样的表情去见崔吗？”黛玻菈问道。

　　荣光摊开手：“我也不想啊，但你的表情也好不到哪儿去好吗？”

　　“那是因为谁？”黛玻菈反问。

　　“我给你解释了，但你不听啊……”荣光很委屈。

　　“你觉得我会相信？”

　　“为什么不能？我说的就是事实！不管它听起来有多么荒谬，多么不可能，但那就是事实！如果你不相信，你帮我想个听上去更像真的一样的理由？”荣光有些恼火，说话的声音也大了很多。

　　黛玻菈不吭声了。

　　虽然荣光的理由很牵强，并且有很多巧合，似乎就是专门为了解释最后那一吻的。不过……似乎也确实没有其他说得过去的理由了。

　　要说荣光是在夜色下，吹着晚风，闻着花香，突然来了兴致和情绪，动情地吻上来……那黛玻菈恐怕更不信。

　　因为荣光绝对不是这种浪漫的人……

　　不过她可不会就这么认输，承认荣光没做错。

　　因为……

　　“但你毕竟在未征得同意的情况下，强吻了我！”黛玻菈语气也挺恼火的。

　　因为她发现如果荣光是因为一时情难自禁，强吻了自己，那么自己心中可能多少还有些安慰——那说明自己在这个不通世事的小子眼里，还有些魅力。

　　但真相竟然是为了阻止自己出声，为了不打扰孙奉阳和艾米，他迫不得已用了这种方式……所以说，自己在他眼中，就真的是一点魅力都没有咯？

　　真相是何其残酷啊……

　　荣光才不知道这个时候黛玻菈的心理已经发生了某种其妙的变化，对于他的解释更为不满了。

　　他哼道：“请问这是你的初吻吗？”

　　黛玻菈愣了一下，然后摇了摇头：“不是。”

　　虽然她的父亲管的很严，可是交男朋友这种事情黛玻菈也还是做过的，只不过从来没有被上过垒就是了……戈多可是很宝贝自己女儿的，怎么可能会轻易把自己的女儿交给那些狼心狗肺的小子呢？他作为一个巴西人，是非常清楚巴西男人德行的。

　　荣光苦着脸说道：“可这是我的初吻！”

　　黛玻菈愣了一下，然后扑哧一声笑了出来。

　　然后她的笑声就止不住了，在做和狭小的车厢空间里回荡放大。

　　荣光一脸尴尬：“很好笑吗！你以为我愿意在这样的情况下丢掉初吻吗！”

　　黛玻菈好不容易才止住了笑声。

　　“真是太抱歉了，荣，但是我没办法补偿你。”

　　“你也补偿不了！”荣光哼道。

　　“好吧，你强吻了我，而你也因此丢掉了你的初吻。所以我们就算扯平了好不好？”黛玻菈突然心情好了很多。

　　荣光很郁闷，但是不同意又能怎么样呢？

　　因为其实尴尬的是他，他巴不得黛玻菈不想着这事儿呢。

　　“随你便！”荣光很傲娇。

　　黛玻菈微笑着继续开车，但她会时不时的瞥一眼坐在副驾驶席上的荣光。

　　真没想到他的初吻竟然是在这样的情况下丢掉的……

　　不过当时的情形可一点都谈不上享受——自己在他后背不停掐他、打他，这种初吻体验不知道会不会给他带来什么心理阴影啊……

　　希望他不要因此而畏惧接吻了吧？

　　其实接吻是很美妙的……

　　黛玻菈突然警醒过来——我这是在想什么呢？

　　……

　　到了崔浩家，荣光见到自己的老乡，脸上郁闷的表情就一扫而光了，显得很高兴。

　　黛玻菈也算是松了口气——否则她真不知道该怎么给崔叔叔解释荣光为什么会这么一个表情。

　　黛玻菈还见到了科瑞尔。

　　科瑞尔虽然和荣光关系不佳，但是和黛玻菈关系却很好。

　　呼喊着“黛玻菈姐姐”就从里屋冲了出来，然后直接撞上黛玻菈，一大一小抱在了一起。

　　荣光手里拿着卡卡签了名的圣保罗球衣站在旁边翻白眼——这小丫头完全就没看到自己！

　　崔浩也觉得有些尴尬，在旁边咳嗽了两声。

　　科瑞尔这才从黛玻菈的怀里抬起头来，冲荣光扮了个鬼脸。

　　“啊，我还说给你带了圣诞礼物的，既然你不想要，那就算了……”荣光扭头说道，然后故意扬起了自己手中的圣保罗球衣，并且恰好让科瑞尔看到了球衣上的号码：8。

　　果然，科瑞尔马上从黛玻菈的怀里扑了过来：“荣！亲爱的荣！我知道你是这个世界上最好的人！”

　　荣光听她这么说了，也没废话，就把球衣递给了科瑞尔。

　　科瑞尔拿到就迫不及待展开来，她一眼就看到了卡卡的签名。

　　随后她发出了一声兴奋的尖叫。

　　崔浩在旁边笑道：“这还是芸芸第一次见到你时提的要求呢，没想到你还记着……”

　　荣光撇撇嘴：“我的记忆力一直都很好啊。”

　　“一晃眼两年过去了……”崔浩叹了口气。

　　两年时间其实不长，但这里面经历太多的事情，大家都改变了很多。

　　当年那个才初出茅庐的小子，如今已经变成了一个大球星。他最开始不知道卡卡是谁，现在却已经能够和卡卡平起平坐了。

　　当初那个进门看到科瑞尔之后问“卡卡是谁？”的小家伙，进步快的让人都快跟不上步伐了。

　　而可惜，老戈多却没有能够看到荣光如此辉煌的现在……

　　在崔浩感慨的时候，科瑞尔就在院子里举着球衣跑来跑去的。

　　黛玻菈看着如此兴奋的科瑞尔，也笑了起来，随后她扭头看了一眼正在和崔浩聊天的荣光。

　　她真没想到荣光会准备这么一份礼物——科瑞尔是卡卡的脑残粉这事儿她也是知道的，所以很清楚荣光这个礼物对卡瑞尔有多大的杀伤力。

　　荣光这份礼物可以看得出来很是花了番心思的。自己准备的礼物和他的一比，就显得有些拿不出手来了。

　　不过等等……卡卡签名的球衣？他不是说在小镇独家的时候没遇到卡卡吗？

　　科瑞尔跑了一圈，直接跑进了屋子。

　　看到女儿这么高兴，做爸爸的也很开心，把两个人迎进了屋里。

　　刚刚进屋，科瑞尔又从楼上蹬蹬蹬地跑了下来。

　　她手里拿着一件云达不莱梅的球衣，一口气冲到了荣光的面前，然后对荣光说：“其实，我也是你的球迷，荣光！所以可以请你给我签个名吗？”

　　面对这样的科瑞尔，荣光很意外——他记得科瑞尔对自己可是很不满的才对啊，因为自己不知道她的偶像是谁……怎么突然就变成自己的球迷了？

　　崔浩在旁边马上作证：“我作证，我女儿现在真是你的球迷了，你在云达不莱梅的比赛，她每场不落，就算看不到直播，也要看录播重放。”

　　“为了能够近距离看大你和卡卡的比赛，我已经决定大学去欧洲上了！”科瑞尔说道。

　　荣光接过球衣，抬手签上了自己的名字。

　　虽然他已经给很多球迷签过自己的名字了。

　　但是今天这个签名却意义非凡。

　　这个找自己要签名的小女孩，两年前初见自己时，把自己当做仇人一样对待。

　　那个时候荣光可从没想过自己可以征服一个卡卡的脑残粉。

　　但是现在……

　　自己似乎赢得了一个卡卡的粉丝的热爱。

　　想到这里，还挺有成就感的呢……想不到吧，卡卡？你的粉丝哦！当初是多么的固执，现在也会喜欢我了！哼哼，我也不比你差！

　　于是荣光这个名字签的非常郑重其事。

　　黛玻菈则在旁边看着荣光极其认真的，一笔一划地在球衣上写下了自己的名字。

　　她想荣光这个时候心里恐怕很爽……


第一百八十九章 圣诞快乐

　　这一次荣光在崔浩家做客就很愉快了，科瑞尔没有再像第一次那样摆出一副臭脸来冷对荣光。

　　崔浩知道荣光今年夏天回了一趟老家，便要让他讲讲回家的见闻，于是荣光无意中讲到了修路的事情。

　　崔浩连呼羞愧。

　　因为他比荣光赚钱早，赚得也比荣光多，却从没考虑过什么回报家乡这样的话。

　　于是他当场拍板，他也要抽时间回家乡看看，看有没有什么能够帮得上忙的。

　　用过晚餐，又聊了一会儿天，荣光和黛玻菈就告辞了。

　　他们返回酒店去住。

　　第二天他们就将返回德国，参加一天之后耐克公司为荣光举办的一个商业活动，同时荣光今年夏天为耐克拍摄的那个广告也终于要投放了。

　　其实广告早都制作完了，但是耐克认为不到合适的时候，所以就一直没放出来。

　　由此可见耐克对荣光是真的很看好，他们认为荣光肯定能够获得什么个人荣誉，便一直压着。

　　果然，年底荣光拿到了今年的欧洲金童奖，虽然比不上世界足球先生和欧洲金球奖，但也毕竟是一个很重要的奖项了。

　　这个时候再放出广告，才可以让广告的效应最大化。

　　本来那段时间大家都在讨论荣光和鲁尼谁应该拿到金童奖，媒体们连篇累牍报道。

　　耐克公司不花钱，就让这些媒体为他们做了免费推广。

　　在那之后，网上就出现了一个广告预告片。最先是以电子邮件的方式在网络上传播，某个人看到了之后，觉得很有意思，就通过邮件发送给他的朋友，他的朋友看过之后也觉得很有意思，又转发给自己的朋友。就这样朋友发给朋友，再发给朋友的朋友，就像是病毒一样，在互联网传播开来。

　　很快就在网上形成了讨论。

　　大家都在讨论这么一个问题——人类竟然可以和超级跑车赛跑？那么最后谁赢了？！

　　这就是这个视频的内容。

　　这个视频其实就是耐克广告的预告片，采用了一些纪录片的摄制手法，看上去让大家觉得很粗糙，不像是制作精美的广告，倒更像是某种偷拍。

　　这会让很多人首先不认为这是广告，从而放下对广告的抵触心理——有不少人一听说是广告，就会油然而生“炒作”的不信任感，对于这个视频也就没什么兴趣了。

　　但是如果不告诉大家这是广告，而只是当做一段很猎奇的视频，那么很多人都会出于好奇心去看一眼，并且看完之后愿意传播开去。很多人就这么在不知不觉中成为了耐克公司的免费推广宣传员。

　　在这段很短暂的视频里，看样子像是在外墙上偷拍的一样，在画面中，有一条赛道和跑道，一辆车停在那里，然后荣光走画面外走了进来，镜头推近，虽然还是有些模糊，像素不高，但大家还是看得出来那就是最近风头正劲的荣光。

　　接下来荣光在热身之后，来到了跑车旁边，做出了起跑的姿势。

　　大家这才发现荣光原来要和跑车赛跑！

　　画面外还有拍摄者的低声惊呼：“上帝，他要和兰博基尼的蝙蝠赛跑？！”

　　于是观众们就知道这是要做什么了。

　　随后一声枪响，荣光和跑车入离弦之箭冲出去！

　　但是到这里，画面就开始剧烈晃动，一会儿是绿草茵茵，一会儿是远处的树林，一会儿是蓝天……大家只能够听到拍摄者在用难以置信的语气惊呼：“我的上帝！我的上帝！天哪……这怎么可能……”

　　接着视频戛然而止。

　　大家谁也不知道比赛结果是什么，但是他们看了这个视频之后，再一听拍摄者的惊呼声，就特别好奇，想知道荣光和跑车的赛跑究竟是谁赢了。

　　可是这个视频却没有告诉他们答案，只是把他们瘾勾起来就跑了。

　　网络上很快就出现了这么一群人，他们在拼命搜索和互相询问有关这个视频的所有消息。

　　还有人在网上掀起了讨论荣光和跑车赛跑的热潮。

　　有人表示这是假的，一定是某种广告。

　　还有人则认为这是真的，并且从很科学的角度来分析荣光为什么可以和跑车一战。

　　双方观点冲突，争论的非常激烈。

　　但不管怎么说，他们也帮着宣传了这则视频。

　　所有人都开始期待比赛的结果，也在隐约期待着视频会有“续集”。

　　确实有续集。

　　续集就是耐克将正式发布的广告。

　　广告正片将在荣光参加的商业活动上播出，首先通过到场的媒体传播出去，告诉大家真有这么一段比赛，有视频为证，其次就是在全球各大电视台、网络媒体上投放了，形成密集轰炸。短时间内就把所有人的兴趣全都勾引出来，达到效果的最大化。

　　在商业宣传和推广方面，如今的耐克确实要比阿迪达斯高超和时尚多了。

　　……

　　从崔浩家中出来，因为聊得很开心，荣光和黛玻菈之间的气氛也比之前好多了。

　　黛玻菈走到车前，并没有马上打开车门，而是隔着车子对荣光说：“我突然想起来。”

　　“嗯？”正在开车门的荣光抬起头来看着黛玻菈。

　　然后的目光很自然就落到了黛玻菈的那枚红唇上。

　　他看到那两片红唇微张。

　　不知道为什么，他脑海中又出现了和黛玻菈亲吻的那一幕。当他想要堵住黛玻菈的嘴时，首先看到的也是这个画面——嘴唇微张，接下来就会有声音从里面冒出来。于是他毫不犹豫，亲了下去……

　　当时情急之下也顾不上考虑其他的，更没有好好观察。

　　而现在他才发现摸了一些唇膏的那片嘴唇上有反光，就好像刚刚被舌头舔过一样，好像在诱惑着他一样。

　　他看到这嘴唇上下开合蠕动，脑海中浮现出来的确实黛玻菈正在用舌头舔舐着自己的嘴唇，俯首弄姿，那神情极其诱惑！

　　“荣！”

　　他猛地打了个哆嗦：“啊？什么？”

　　待他回过神来，才发现黛玻菈一脸无奈地看着他，哪有什么舔嘴唇？那有什么俯首弄姿？

　　“你没听见我刚才说的话？”黛玻菈问道。

　　“呃，对不起，我走神了……你刚才说了什么。”

　　黛玻菈叹了口气：“没什么，我们走吧！”

　　说完拉开车门，就钻进了车子。

　　荣光愣了一下，然后也跟着坐进了车内。

　　在双方沉默着系安全带的时候，荣光突然说话了：“我也突然想起来一件事情，黛玻菈。”

　　“什么？”黛玻菈随口应道，继续低头系安全带，准备发动汽车。

　　“圣诞快乐。”

　　刚刚把车钥匙插进锁孔，准备扭动的黛玻菈手停了下来，她扭头看向荣光。

　　荣光脸微侧，正看着车窗外面。

　　黛玻菈正色道：“圣诞快乐。”

　　随后她扭动了钥匙，发动了汽车，然后扭头看向左边的后视镜，就在这个时候，她的脸上浮现出了一丝微笑。

　　……

　　第二天荣光和黛玻菈就飞回了德国，卢卡斯来机场送行。

　　荣光再次向他发出了邀请：“来欧洲吧，尽快！咱们继续在一起踢球！”

　　卢卡斯没有给出任何积极的回答：“我也想啊，不过……看情况吧！”

　　随后荣光告别了自己的好朋友，踏上了返程。

　　回到德国之后，荣光直接去见了耐克公司的高官沃尔夫拉姆，参加耐克为他安排的一个发布会。

　　发布会上耐克播放了他们为荣光拍摄的这支广告。

　　荣光也是第一次以观众的身份看到这支广告。

　　那些被邀请来的记者们就更是第一次了。

　　当他们看到荣光和兰博基尼的超级跑车“蝙蝠”对飙速度的时候，都很吃惊肉，再看到荣光竟然赢了超级跑车，更是震惊的说不出话来！

　　最后荣光和跑车对决的这一段，被用不同的摄像机，在不同的角度重放、慢放，尤其是撞线的那一刻，更是被高速摄像机派下来之后慢放给大家看，所有人都可以看的很清楚，荣光确实是提前了一点点撞线！

　　广告的最后画面中响起了一阵欢呼声，在欢呼声中画面变黑，打出了耐克的标志和它的宣传语“JUST_DO_IT”。

　　现场还请来了当时拍摄广告的导演和赛车手。

　　两个人都证实了这是真实可信的。

　　车手尼科洛·安东内利还说起了拍摄的花絮，告诉记者们自己之前是如何没把荣光放在心上的，结果反而被荣光赢了。

　　“……我没有放水，但是很显然三十米内，荣天下无敌！不过下一次我要建议让荣和赛车比一百米！”

　　大家都笑了起来。

　　在笑声中，记者们对荣光这个比赛的质疑也少了许多。

　　当然，肯定还会有人不相信的，不过在这么欢乐的气氛下，就算有疑问，这也不是一个很好的提问时机。有什么问题他们下去之后在自己的一亩三分地里发表意见，现在嘛，多少还是要给点耐克面子的。

　　而且荣光的速度，大家在足球比赛中都见识过的，所以说他能够在三十米内跑赢超级跑车并不是什么不可能的。毕竟在三十米内，人类拥有启动快，加速快的特点，而汽车则需要靠车手手动进行加速，总是会有反应时间延迟的。

　　最终发布会很成功。

　　下来之后，沃尔夫拉姆也祝贺了荣光在过去一年的表现，同时他传达了耐克公司更浓厚的合作兴趣。

　　“荣，你有兴趣推出自己的个人品牌吗？”


第一百九十章 个人品牌？

　　“荣，你有兴趣推出自己的个人品牌吗？”当沃尔夫拉姆这么问荣光的时候，他还没反应过来。

　　“个人品牌？那是啥？”他懵懂地问道。

　　“就是我们给你创立一个牌子，这个牌子属于你自己，耐克公司帮助你运营，收益我们按照一定比例进行分成。就像在篮球上的‘飞人’，在足球上的‘R9’等一样。‘飞人’我们是和迈克尔·乔丹合作的，‘R9’我们则是和罗纳尔多一起合作，效果都非常不错。耐克认为你在中国市场的影响力和潜力巨大，同时在欧洲、巴西也有很大的开发空间，所以希望和你进行这样的合作。对于你个人来说，有助于在全球推广你的个人形象，令你的商业价值大大增加。对于我们来说，我们也可以利用你的人气获得新的收入，可谓两全其美……”

　　沃尔夫拉姆简单对荣光介绍了一下，荣光就明白了。

　　其实就是比较高级的形象代言。

　　这个牌子说是属于自己的，但还是要靠耐克来运营，自己是肯定玩不转的。

　　不过荣光不在乎这个，他只考虑一点——这样做我的钱会不会变多？

　　“收益分成上也一定会让你满意的。”沃尔夫拉姆显然也很了解荣光最关心的是什么，说完之后又补充道。

　　荣光扭头看向黛玻菈。

　　黛玻菈知道该自己出场了。

　　她对沃尔夫拉姆说道：“这个提议很有吸引力，沃尔夫拉姆先生。不过我和荣可能还要商量一下，这毕竟不是出门去买瓶水那么简单的事情。”

　　沃尔夫拉姆连连点头：“当然，也不用太着急，现在只是我们的一个构想。你们决定之后可以随时给我打电话，我二十四小时不关机的。”

　　他表达了对荣光的重视。

　　……

　　在结束了新闻发布会，返回不来梅的路上，荣光和黛玻菈就这个问题展开了讨论。

　　其实要不要接受耐克的建议不是问题，双方很快就达成了共识——肯定要接受。

　　这对荣光来说决定是好事。

　　因为能够让耐克推出个人品牌的那都是超级巨星，能够享受到这样的待遇，对他们都是非常有好处的。

　　如果荣光也可以这么做，那就说明荣光也已经跻身“超级巨星”的行列了。

　　但是什么时候加入，怎么加入，这些具体的东西，可就有的谈了。

　　“……我不建议你现在接受。”黛玻菈很冷静地说。

　　“为什么？”荣光个人倒是希望越快越好——有钱不赚是混蛋啊！

　　“你现在的成绩还缺乏说服力，没有足够有分量的荣誉，欧洲金童奖比起欧洲金球奖来说，差远了。如果你现在就答应加入他们的这个计划，那么我们在和他们谈合同的时候就会处于下风，在利益分配上也不会有让你满意的结果。”黛玻菈开始耐心地为荣光分析道。

　　“但如果你拿到了更有分量的冠军，当你在世界足坛的名气更大，地位更重要的时候。情况就不一样了，你去和耐克谈，他们就会做出很多让步，因为到时候他们会担心如果不满足于你的要求，你会被竞争对手挖过去——你和耐克的合同签的是五年现在才过去了一年都不到，剩下四年时间里足够你做出成绩了。等到那时再来和耐克谈，也就差不多了。”

　　在这方面荣光倒是很信任黛玻菈的，因为事实证明黛玻菈有些时候虽然看自己不顺眼，但是在工作上却从没糊弄过自己。处处事事都是为荣光考虑的。

　　她既然说晚加入比早加入好，那就晚加入吧。

　　但是要怎么回绝耐克呢？

　　“就说时机不成熟，感谢耐克的好意，但是暂时不考虑。”黛玻菈说。

　　可荣光有担心：“这样会不会得罪耐克？”

　　“不会。”黛玻菈摇头很有信心地说，“只要你表现好，在他们眼中有价值，他们就不会怎么你。商人是逐利的，有利可图让他们干什么都行，何况是被你拒绝一下。所以归根结底是你踢好球，拿到更好的成绩，让他们不得不由着你的意思来。”

　　“这我擅长！”荣光用力点了点头。

　　就这样，在飞回不来梅的飞机上，双方把这个事请决定了。

　　不过黛玻菈并没有马上就回复沃尔夫拉姆。

　　而是等了大约一个星期，才给沃尔夫斯拉姆打电话，表达了对耐克看重荣光的感谢，但是她也提出现在并不是做这种商业开发的最好时机，因为荣光在世界范围内的名气还没有真正起来，他没有加入中国国家队，在中国的商业价值也有待评估。为了避免双方都遭受一些损失，为了把风险降到最低，还是等段时间再说吧。

　　黛玻菈这话说得，既维护自己球员的利益，听起来也为耐克考虑了。

　　沃尔夫拉姆自然无话可说。

　　而且真如黛玻菈给荣光分析的那样，以荣光现在的发展势头，傻子都看出来他前途远大，这样的球员……你怎么可能敢得罪呢？日后当荣光成为世界巨星的时候，如果阿迪达斯花重金来挖人，沃尔夫拉姆是不会相信荣光对耐克有感情这种鬼话的，职业球员最看重的是金钱，谁给的钱多他就给谁干，所以不要相信一个职业球员的忠诚。

　　而且实际上耐克确实也是有这么一个想法——趁着荣光才刚刚出名，还不算太有名气的时候，先把合同签下来，这样条款就比较有利于他们耐克了。毕竟荣光现在只是一个欧洲金童奖，在欧洲足坛的地位还不牢固。他们既然能够认为荣光未来前途远大，自然也可以说荣光未来发展成什么样谁也不知道，以此来诱使荣光匆匆签下对耐克更有利的合同。

　　没想到荣光最后没答应。

　　挂了黛玻菈的电话。

　　沃尔夫拉姆陷入了沉思。

　　荣光有这样的脑子？

　　以他对荣光的观察，他不认为荣光能够想到这么多。所以这里面一定是那个年轻的女经纪人起到了作用。

　　虽然已经和黛玻菈打过很多次交道了，但他还是会惊讶这么一个年轻的美丽女人会有如此头脑。她美丽的外表很容易让人产生轻视她的心情，认为一定是个花瓶。

　　只有和她打了交道之后才会发现她其实很不好对付……

　　沃尔夫拉姆揉了揉太阳穴。

　　算了，反正总公司也只是打着能占一点便宜是一点的心思。现在既然没办法占便宜，那就算了。

　　不过我有必要提醒总公司的那帮家伙，对荣光的这个经纪人，不要再把她当做一个普通的花瓶来看待。

　　她确实是一个很美丽的花瓶，但却是一个很厉害的花瓶。

　　这个评价和荣光当初的那个评价可真是异曲同工。

　　他确实是一个菜鸟，但却是一个很厉害的菜鸟！

　　……

　　当黛玻菈拒绝耐克的时候，荣光已经开始跟随球队一起进行集训了。

　　一个假期不见的队友们见了面之后都会聊起假期的见闻。

　　本来荣光这次是可以参加队友们的讨论的，因为这一次他是真的去度假了的，和去年一直都在训练课不一样。

　　不过当他兴致勃勃想要参与进去的时候，嘴巴刚张开，却突然想到了自己竟然因为和卡卡较劲而感了冒，导致假都没有度好，他就不知道该怎么说了。

　　难不成在大家讨论的热火朝天的时候，他来一句：“我的假期是在感冒中度过的”？

　　那不是被人笑话吗？

　　所以他只好闭嘴了。

　　不过他想闭嘴，队友们却来问他。

　　“嗨，荣，你的假期是怎么过的？”

　　就在荣光犹豫着不知道怎么张口的时候，队友们又说：“你可千万别告诉我们你又在某个神秘的地方进行了什么特殊的秘密训练啊！”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　荣光翻了个白眼：“你们猜对了，我就是在进行秘密特训！”

　　特训的都他妈感冒了！太特了！

　　“嘁——”大家纷纷散了。

　　见大家纷纷散去，荣光松了口气——逃过一劫！

　　要不然他还真不知道怎么给队友们讲述他的这个假期是如何度过的。

　　……

　　冬歇期之后的德甲联赛第一轮是在一月二十二日开始的。

　　各球队有充分的时间进行引援和备战。

　　考虑到在这个夏天可能会失去荣光，以及双线作战的影响，云达不莱梅在冬歇期的时候也进行了一些补强。

　　首先是查理斯特亚斯离开了球队，他最终还是听取了雷哈格尔的意见，去了一支能够给他主力位置的球队——阿贾克斯。

　　查理斯特亚斯走了之后，云达不莱梅从丹麦的中日德兰俱乐部租借来了埃及前锋默罕默德·齐丹。

　　并且在租借合同中做增加了买断条款。

　　这位埃及球员是上赛季丹麦超级联赛的最佳射手。

　　云达不莱梅是希望通过半个赛季的观察来考察一下齐丹的表现。如果齐丹表现出色，那么就在赛季结束的时候买断他，让他顶替荣光所留下的空缺。

　　要想让云达不莱梅俱乐部凑出五千万欧元这么大一笔数字来，真的很难的。

　　不过云达不莱梅也没有彻底放弃挽留荣光的打算。

　　当然不是从五千万上动脑筋——这个他们动不了，德国足协对德甲俱乐部的财政监管非常严，规定了收益的一部分必须用在俱乐部的硬件上。

　　而且不允许德甲俱乐部负债经营，这也就直接杜绝了德甲俱乐部砸天价买人的情况。这也是为什么德甲联赛里缺乏那些巨星——因为德甲俱乐部给不起高额转会费和高额薪水。

　　就算是拜仁慕尼黑，也要严格遵守这个规定，不过因为拜仁慕尼黑的盈利能力很强，所以他们才有钱这么买人。而且他们也不是年年都这么砸。

　　如果云达不莱梅真的花了五千万来买荣光，那俱乐部就直接财政赤字了……

　　不过凡事都有可能，所以云达不莱梅不会那么轻易放弃的。

　　齐丹加入之后，云达不莱梅在西班牙马洛卡进行了集训。

　　然后冬歇期就结束了。

　　一月二十二日，联赛第十八轮，云达不莱梅客场挑战沙尔克04。


第一百九十一章 状态正好的埃尔顿

　　冬歇期结束之后，云达不莱梅联赛排名第一，沙尔克04和拜仁慕尼黑积分相同，但是以净胜球的劣势排名第三，拜仁慕尼黑排名第二。

　　不过三者之间的分差并不大。

　　云达不莱梅积三十五分，排名第二和第三的拜仁慕尼黑、沙尔克04则同积三十三分，只差两分。

　　如果沙尔克04可以击败云达不莱梅，不说肯定能够成为第一，但最起码能够把云达不莱梅拉下马来，而他们最少能够保证一个联赛第二，排名也算是上升了一位。

　　所以这场比赛沙尔克04是很看重的。

　　他们在今年夏天花了那么多钱，当然希望能够收到回报。

　　而且这次是他们的主场，沙尔克04肯定摩拳擦掌，想要凭借主场之利，击败云达不莱梅。

　　这场比赛除了是联赛第一和联赛第三之间的争夺外，还是埃尔顿和老东家之间的第二次交锋。

　　联赛第一轮，沙尔克04客场输给了云达不莱梅，在荣光和克洛泽的进球衬托下，没有进球的“叛徒”埃尔顿显得格外失败。

　　这一次，在比赛前，埃尔顿就已经放言会帮助沙尔克04在比赛中击败云达不莱梅的。

　　上半赛季，埃尔顿经历了很多事情，他和沙尔克04的关系一直都不算融洽。

　　不过还好他在球场上还算争气。

　　上半赛季打进了七个球，在联赛射手榜上也能排名前五。

　　这也是沙尔克04俱乐部一直忍着他各种大嘴巴和惹是生非的原因。

　　这个赛季沙尔克04如果想要争夺联赛冠军的话，就一定要借用埃尔顿的力量。

　　所以就算埃尔顿给他们惹了不少麻烦，沙尔克04现在也得忍着。

　　埃尔顿本人似乎也从上赛季的表现中重新找到了信心。

　　这一次在沙尔克04的主场，他相信自己一定可以一扫第一次交手时的颓势，击败云达不莱梅。

　　至于荣光……嗯，他现在已经不想去和这个人较劲了，那真是自找没趣！

　　……

　　在这场比赛沙夫派上了全部主力球员。

　　反震大家都经过了一个假期的休息，又在集训里调整好了身体和状态，没必要玩什么轮换。

　　尤其是沙尔克04还是夺冠的直接竞争对手，那更不能放水了。

　　这样比赛如果能够客场击败沙尔克04，最起码可以拉开和其中一个竞争对手的差距。

　　在球员入场的时候，电视转播给了荣光一个很长的特写镜头。

　　解说员也张口闭口都是荣怎么样，荣怎么样。

　　摄影记者们的镜头在荣光出场之后，都会一直对准荣光。

　　作为去年欧洲金童奖的获得者，荣光才十九岁，却已经诸多荣誉了。所以现在他是万众瞩目的球星，也没什么好意外的。

　　现在的荣光理应享受这样的待遇。

　　和荣光一比，主队的埃尔顿反而变成了绿叶。

　　不过在荣光的问题上，埃尔顿现在和平静。

　　上个赛季他和荣光在一支球队的时候，就已经认识到了荣光有多厉害。

　　这个赛季荣光在欧冠中的表现更是整醒了这一点。

　　人家那是真有天赋，才十九岁就获得了如此多的荣誉，而自己十九岁的时候还在干什么呢？

　　所以有些人是嫉妒不来的。

　　埃尔顿花了一快一个赛季才明白了这个道理。

　　所以现在面对荣光的时候，他特别平静，在他眼中荣光都快不是地球人了，自己和外星人有什么好怄气的呢？

　　握手的时候，埃尔顿很正常的和荣光握手，不过也没有什么更亲昵的交流。

　　科尔斯塔季奇在和荣光握手的时候还拍着他的肩膀，微笑着祝贺他拿到欧洲金童奖呢。

　　埃尔顿就只是握了握手，便去握下一个人了。

　　……

　　当比赛开始之后，埃尔顿确实展示出了更出色的竞技状态。

　　和双方上一次交锋时完全不一样。

　　这次的埃尔顿显得更平静——他当然斗志昂扬，但并不过分。

　　不像第一次交锋时激动过了头，结果有些不知道该怎么发挥了。

　　现在的埃尔顿处在一个非常好的状态中，拥有昂扬斗志，但是又不缺冷静，他知道自己该做什么，也知道怎么做。

　　这或许和埃尔顿的目标改变了有关系。

　　在本赛季两队第一次相遇的时候，埃尔顿发誓要在对云达不莱梅的比赛中进球。

　　所以他执着于进球。

　　但是这次，他更希望能够击败云达不莱梅，他没有提自己要进球这一茬。

　　只要能够帮助沙尔克04赢球，自己进不进球倒不重要了。

　　有这样的想法之后，埃尔顿自然就能够以一个平常心来对待这场比赛了。

　　这种平常心帮助了埃尔顿。

　　有些时候，就是这么奇妙。当你满脑子都是进球的时候，你在球场上拼尽全力却也未必能够收获进球。

　　但是当你并不在乎进球，只想着如何帮助球队的时候，进球反而会找上你。

　　这个道理在埃尔顿身上得到了验证。

　　当比赛进行到第二十九分钟的时候，埃尔顿为沙尔克04先拔头筹。

　　“埃尔顿！漂亮！！一次典型的埃尔顿式的进球！他利用自己的速度摸过了伊斯梅尔，帮助沙尔克04取得了领先！在这场关键战役中，沙尔克04开了个好头！”

　　解说员马塞尔·莱夫高呼起来。

　　而奥夫沙尔克球场也响起了“托尼！托尼！”的呼喊声。

　　这是埃尔顿的昵称，但这声音在这座球场可不经常响起，在新赛季开始了很长一段时间，沙尔克04的球迷们还在和埃尔顿打冷战。因为埃尔顿抱怨过盖尔森基兴是一个小地方，明明是欧洲五星级的新球场在埃尔顿眼中也不值一提，这让很多沙尔克04的球迷们十分不爽。

　　再加上埃尔顿在联赛开始之初状态不好，自然不得人心。

　　直到后来埃尔顿开始慢慢进球之后，沙尔克04的球迷们的态度才对他有了些许改观。但就算这样，在他进球之后，也不见得会全场高呼他的昵称。

　　只有在这场比赛中，因为比赛重要，对手很强，所以球迷们看到埃尔顿进了球之后，才会如此激动。

　　如果最终沙尔克04能够拿到联赛冠军，让球迷们放下对埃尔顿的不满，而为他欢呼，也不算是什么太难的事情。

　　虽然并没有说自己很想进球，但进了球之后，埃尔顿还是很激动兴奋的。

　　他难以掩饰自己内心的情绪，直接跑到了云达不莱梅的教练席前，做出了闭嘴的手势！

　　这个庆祝动作很明显就是在挑衅了！

　　“哦哦哦！”马塞尔·莱夫兴奋地喊道。“这才是我们熟悉的埃尔顿嘛！之前的他太安静了！这才对了！”

　　挑起各种有争议的话题，那简直就是埃尔顿的天赋……

　　用屁股想都猜得到，这场比赛之后，埃尔顿的这个庆祝动作一定会成为媒体们报道的焦点。

　　电视转播就迅速给了云达不莱梅教练席一个近景镜头，在画面中，沙夫和阿洛夫斯倒是面无表情，但是助理教练坎普却显得很愤怒，想要冲上去找埃尔顿理论，不过他被身边的人拉住了——云达不莱梅的教练们再清楚不过埃尔顿是什么脾气了，所以早就提防着。

　　坎普是实在没忍住。

　　替补席上的云达不莱梅球员们也觉得很尴尬，出来指责埃尔顿呢？毕竟是多年的队友，可要是完全不理会呢，又觉得埃尔顿做的实在是太过分了……

　　他们内心纠结啊……

　　当然也有些云达不莱梅的球员们对埃尔顿也表示了理解。

　　毕竟他当初是想要和俱乐部续约的，但是俱乐部有了荣光之后就把他一脚踹开了。

　　总是，每个人的内心都很复杂。

　　荣光看到埃尔顿这么极端的庆祝，就想到了埃尔顿当初在更衣室里对自己说的那番话。

　　“我爱不莱梅，可不莱梅不爱我！”

　　这就是所谓的因爱生恨吧……

　　……

　　埃尔顿的进球让沙尔克04的主教练兰尼克整个人都放松了下来。

　　这是在自己的主场啊，领先就意味着赢球的几率大增。

　　而且最关键的是这场比赛埃尔顿的表现非常好。这令兰尼克增加了不少信心。

　　这是沙尔克04新帅兰尼克的首场联赛，就碰上了这么强的一个对手，埃尔顿的状态好，让他感到了安全许多。

　　他渴望能够用击败联赛卫冕冠军来给自己的沙尔克04执教生涯开个好头。

　　在埃尔顿进球的时候，他庆祝的很用力。

　　从汉诺威96这样的小球队来到沙尔克04这样的德国传统强队，兰尼克的压力是很大的。

　　当初沙尔克04邀请赋闲在家的他执教，也是在媒体上引起了一番争议。

　　很多媒体那他在斯图加特的执教失败证明他不适合执教这种一流强队。

　　“……他缺乏权威，他过去的执教成绩也没什么拿得出手的。在汉诺威遮掩的小球队里，他还能够镇得住场子。可是在沙尔克04这样的球队里，面对埃尔顿这样出了名难缠的老油条，他能怎么办？反正我是不看好他在沙尔克04的执教前景……我认为半个赛季之后……不，也许要不了半个赛季，沙尔克04的高层就将认识到他们这个选择的错误……”

　　这就是当初媒体的声音，言犹在耳。

　　但是现在兰尼克却很想在赛后糊那家媒体的记者一脸！

　　凭借埃尔顿的出色发挥，我们是完全有机会在主场拿下卫冕冠军的！


第一百九十二章 更佳的荣光

　　这场比赛埃尔顿的表现确实很好，在那么猖狂的庆祝之后，他也没有因此得意忘形，在比赛中表现依然很平静。

　　能射门的就射门，不能射门，或者有人比自己机会更好，他就会毫不犹豫把足球传过去。

　　凭借埃尔顿的出色表现，沙尔克04在比赛中占据了上风，压制住了云达不莱梅。

　　丢球之后的云达不莱梅不得不收缩防守，尽量不在上半场再丢一球。

　　傻子都看得出来埃尔顿今天状态正好，如果攻出去和沙尔克04对攻的话，说不定会让“球形闪电”再进一球。

　　所以沙夫选择了比较稳妥的办法。

　　就让沙尔克04领先个上半场。

　　一切等到了下半场再说。

　　在中场休息，自己先作调整，然后再来破局。

　　他心里是这么想的。

　　不过有人可不同意。

　　……

　　荣光看到埃尔顿的表现这么好，想到了本赛季两支球队的第一次交手，那场比赛埃尔顿的表现非常糟糕。

　　看来他今天状态很好啊……

　　埃尔顿状态好，荣光自然就生出了不甘于人后的想法。

　　作为球队的进攻核心，荣光总是会有很多拿球机会的。

　　尽管对手对他的防守非常严，可荣光会跑能跑，所以也总是能够跑出机会来接球。

　　自从对巴塞罗那的比赛之后，每当荣光拿球，就会让他的对手很头痛——他们不知道这个人究竟是会传球还是自己来。

　　尤其是在他接近球门的时候。

　　这个看起来很单纯的单细胞生物却有着超乎寻常的复杂性，令人怎么猜都猜不到。

　　其他人做什么事情总是有目的性的，有规律可循。而荣光似乎完全没有这样的规律，他想做什么之前毫无征兆，你也无法从一般规律中推测他下一步会做什么。

　　谁也不知道他的脑子里究竟在想什么。

　　所以当荣光拿球之后，沙尔克04的球员马上对他进行贴身的逼抢。

　　现在上半场已经快结束了，沙尔克04却并不敢放松警惕，尤其在荣光身上，那是一个可以创造奇迹的人，大家都知道。

　　既然已经不可能在上半场打进两个球，那也不能在上半场被扳平。这就是沙尔克04在上半场比赛结束前最后几分钟时的想法。

　　见身后有人贴身逼抢和干扰，荣光便把足球传了出去，然后自己转身空切跑位，跑向禁区。

　　对手自然不会因为荣光脚下没球，就放过他了，转身跟上。

　　荣光在跑的过程中还举起了手，示意米库把足球传给自己。

　　而米库也确实是这么做的——他又把足球传了过去！

　　防守荣光的沙尔克04球员加快一步，想要贴住荣光。

　　他却是贴了上去。

　　但却不是他主动的，而是荣光主动贴上来的——在跑动中，荣光突然一个急停，为了预防冲击，他身体向后一仰，就靠在了身后的沙尔克04球员身上，挡住了对方。

　　可他并没有接球。

　　而是眼睁睁看着足球从自己的身前划过。

　　他把足球漏了过去！

　　足球径直滚向了克洛泽！

　　荣光的防守者没想到自己的目标竟然没接球，对于这一幕他愣了一下。

　　而就是这一愣之下，荣光跑掉了……

　　荣光在急停后仰靠住对方之后，又迅速启动，闪身向相反的方向跑去。

　　他这样正好出现在了克洛泽的正面，而如果他继续沿着之前的方向跑，就会出现在克洛泽的身后，那样的话……克洛泽看不到他，也没办很好的把足球传给他。

　　克洛泽抬脚停球。

　　他在大禁区线上的拿球吸引了几乎所有沙尔克04球员的注意力，这个时候，几乎没有人注意到荣光的跑位——除了最开始防守他的人，但是现在他也只能够跟在荣光的屁股后面追，荣光速度太快了，他想追还追不上。

　　克洛泽在成功吸引了对方的注意力之后，却并没有选择自己射门，或者是往禁区里带球，而是直接把足球横着推了出去。

　　大家的视线跟着足球转移，这才看到了荣光，看到了已经抡起了右腿的荣光！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音吼道。

　　在他的吼声中，荣光抡起来的右腿落下，绷直的右脚外脚背狠狠抽中了足球。

　　足球在空中划出一道外旋弧线，绕过了禁区里的防守者，也绕过了门将罗斯特的十指关，然后擦着门柱飞进了球门！

　　“——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　身为德国解说员的马塞尔·莱夫这么喊是因为这是一个固定词组。

　　最开始只是用来形容荣光那种靠速度强行突破之后的得分，现在却已经逐渐变成了只要是荣光进的球就能用这个“RONGOL”来形容的了。

　　“荣光！他为云达不莱梅扳平了比分！”央视的解说员段浩然也兴奋地喊了起来。“在上半场即将结束的时候，荣光进球了！埃尔顿今天状态好，荣光也不遑多让！”

　　……

　　看到荣光进球，沙夫和阿洛夫斯都松了口气——上半场结束前的这个进球可以有效打击沙尔克04的士气。

　　这对于球队在中场休息时的调整，以及下半场的信心是很有帮助的。

　　而助理教练坎普则格外激动。冲着场上的埃尔顿大喊：“看到了吗！！”

　　因为之前埃尔顿趁着庆祝进球的时候挑衅云达不莱梅，现在坎普可算找到反击的机会了。

　　为什么云达不莱梅不要埃尔顿？我们有荣！哪怕他只是被租借来的！但是效力两年，和转会来也差不多了，很多球员都是在一支球队效力两年就去大球队的。这就是身为非传统豪门的现状。

　　另外，荣的职业道德和素养可比你埃尔顿好多了！我们就是喜欢荣，就是不想要你，怎么着？！

　　……

　　兰尼克看到荣光进球，显得格外不满——眼看着上半场就要结束了，结果却丢了球！

　　而且他还没办法责怪防守不力，球员们已经都收缩回防了，还有人一直跟着荣光的，结果就这都还让他进了球。

　　这能怪谁？

　　只能说荣光太变态了吧？

　　那个让球让的很聪明，就是这个让球把防守节奏打乱了，随后他就失去了控制。

　　兰尼克在心中叹了口气。

　　这就是天才啊……

　　荣光的进步每一场比赛都看得出来。他刚刚德甲的时候，自己还在汉诺威96做主教练，也率领球队和他交过手。

　　最开始的他除了速度什么都没有，而现在……他已经像是一个很全能的球员了。

　　他对于如何遏制荣光其实没什么太多的想法，就算这边有熟悉荣光的科尔斯塔季奇也没用。

　　而且科尔斯塔季奇也很难说得上熟悉荣光了，他和荣光半个赛季及不见，荣光就已经变得让他觉得陌生的地步了。

　　这场比赛兰尼克只能够指望埃尔顿能够继续保持出色的额状态，然后和荣光对彪。

　　他已经决定了，在中场休息的时候就拿荣光来刺激一下埃尔顿。

　　……

　　很快主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　双方带着1：1的比分进入了中场休息。

　　在中场休息的时候，兰尼克果然用荣光刺激埃尔顿。

　　“你甘心看着他一个人成为焦点吗？我相信你，托尼，我相信你并不比他逊色！”

　　不过让兰尼克很郁闷的是，埃尔顿并没有因为自己的话而变得激动好斗起来。

　　他反而有些无精打采。

　　旁边的科尔斯塔季奇低着头在偷笑，他在笑话新主教练的无知。

　　你拿谁来刺激托尼不好？用荣？

　　你不知道任何人在荣面前都只有自惭形秽的份儿吗？

　　托尼可是在云达不莱梅亲眼见识了荣的恐怖程度，你还告诉他“我相信你并不比荣逊色”？你是在逗托尼玩儿吗？

　　并不比荣逊色，那怎么在云达不莱梅被荣牢牢按在替补席上的？一个十八岁的少年，第一个德甲联赛就打进了二十一个球，帮助球队捧起了十六年来的第一个德甲联赛冠军奖杯。这样的成绩是托尼能够做到的？

　　如果托尼并不比荣差的话，他现在就应该在云达不莱梅，而不是在这里了！

　　在科尔斯塔季奇来看，兰尼克的这个方法太逗逼了。

　　用荣光来刺激埃尔顿，只会让埃尔顿泄气，而不可能让他斗志昂扬。

　　看看现在埃尔顿的样子就知道了。

　　科尔斯塔季奇只希望埃尔顿不要真的被打击到没信心了。

　　毕竟球队下半场真的需要他，只是不需要那个红着眼睛非要找荣光报仇的埃尔顿，而是一个像上半场那样正常的埃尔顿。

　　……

　　下半场比赛开始之后，埃尔顿的表现还算正常，这让在后场防守的科尔斯塔季奇稍稍松了口气。

　　不过，这并没有能够让他感觉倒轻松。

　　因为埃尔顿表现还算正常，而荣光则完全是超常！

　　下半场的荣光就跟打了鸡血一样，速度不减，跑动不减，冲击力不减。持续不断地威胁着罗斯特把守的球门。

　　而且荣光的跑动范围更大之后，令沙尔克04的球员防守起他来也更难。

　　他可以出现在右路、中路和左路，在任何地方他都可以起脚射门，并且都有得分的能力。

　　这令沙尔克04防守他就觉得很吃力了，但他们还要放手克洛泽和克拉什尼奇两个人呢。

　　难免顾此失彼。

　　结果就是荣光在第六十八分钟的时候，在禁区前沿晃过两名球员之后起脚远射，再次攻破了罗斯特把守的球门！


第一百九十三章 欧冠淘汰赛

　　“荣——！梅开二度！云达不莱梅逆转领先了！”

　　在荣光进球之后，马塞尔·莱夫并没有像第一次那么激动了。

　　因为在下半场开始之后，看到了荣光的表现，莱夫就认为荣光进球是迟早的事情。

　　果然，荣光这就进球了。

　　这是顺理成章的，没什么好惊讶的。

　　……

　　“见鬼！”兰尼克看到荣光进球之后，用力摆了摆手，咬牙切齿地骂道。

　　云达不莱梅真是走了狗屎运，竟然能能够从拜仁慕尼黑那边租借来荣光，而且一租就是两个赛季！

　　如果没有荣，他们屁都不是！

　　但是现在，他们却让兰尼克如此痛苦。

　　他将目光投向了埃尔顿。

　　现在可就看你的了！

　　……

　　埃尔顿让兰尼克失望了，接下来的比赛中，他并没有能够取得进球，也没有助攻队友进球。

　　反倒是在荣光进球的十分钟之后，克拉什尼奇助攻克洛泽打进了锁定胜局的一球。

　　3：1！云达不莱梅获胜已经毫无悬念！

　　沙尔克04如果要大举压上的话，就得准备好承受荣光的速度。

　　但很显然，他们没有准备好。

　　所以丢了三个球之后，沙尔克04也没有压出去进攻。

　　兰尼克失望地坐在教练席上，默默看着自己执教这支球队的首场失利一点点发生，他无能为力改变这一切。

　　海因克斯给他留下一个联赛前三的财产，他可不想在自己手里败光……

　　……

　　最终云达不莱梅在客场3：1击败了沙尔克04。

　　埃尔顿赛前的承诺没有兑现，他并没有帮助沙尔克04击败云达不莱梅。

　　赛后不来梅的媒体大肆嘲讽埃尔顿，因为埃尔顿赛前说了要击败云达不莱梅，在比赛中进了个球就很张狂地跑去庆祝挑衅，让云达不莱梅的支持者们非常不爽。

　　他们乐意看到埃尔顿倒霉。

　　在大肆嘲讽埃尔顿的同时，不来梅的媒体还要大肆吹捧荣光。

　　尽管荣光还有半个赛季就要离开不来梅了。

　　但是粉丝们的心态都是很单纯的，就算荣光注定了不属于他们，只要现在他还在为云达不莱梅效力，他们就会全心全意支持荣光。况且就算荣光以后不在云达不莱梅了，他在云达不莱梅球迷心中的地位也不会有什么贬损。

　　他是租借来的，但是他为云达不莱梅带来了联赛冠军，并且帮助云达不莱梅闯进了欧冠淘汰赛。

　　就凭这样的成就，他都足够有资格当云达不莱梅的“名宿”了。

　　……

　　接下来因为没有欧冠，也没有德国杯的比赛，云达不莱梅可以把全部精力都放在联赛中，所以他们的成绩非常好，打出了一波连胜。

　　一月三十日，云达不莱梅在联赛第十九轮中主场3：2击败了罗斯托克。

　　二月六日，云达不莱梅在客场3：2击败了沃尔夫斯堡，荣光在这场比赛中打进一球。

　　接下来联赛第二十一轮，云达不莱梅主场2：0击败门兴格拉德巴赫，荣光再入一球。

　　知道二月十九日，联赛第二十二轮，他们的连胜步伐才停了下来，为了备战和里昂的欧冠八分之一决赛，沙夫将主力球员进行了轮换，他们在客场1：3不敌汉诺威96。

　　虽然输掉了这场比赛，但是云达不莱梅还是以四十七分的积分位居联赛积分榜榜首。

　　拜仁慕尼黑四十四分紧随其后。沙尔克04四十一分名列第三。

　　接下来欧冠淘汰赛正式开始了。

　　欧冠淘汰赛第一轮，云达不莱梅因为是小组第二，所以他们主场作战。

　　先主后客，在欧冠淘汰赛中被认为是一个不太有利的赛程安排。

　　因为如果第一回合有什么闪失的话，那就意味着第二回合云达不莱梅连调整的机会都很少了。

　　而且先主后客最重要的是会给自己的球员带来一些心理压力，让他们觉得没有安全感。

　　除非能够在第一回合就终结两回合比赛的悬念。

　　沙夫正是这么考虑的，为什么他要在第一回合比赛前让主力球员全都休息，就是为了养精蓄锐，在主场全歼里昂。

　　如果能够赢两个球，沙夫觉得八强名额就算是稳了。

　　……

　　在抽签结果出来的时候，很多云达不莱梅的球迷们认为里昂算是十六强里实力比较弱的球队，云达不莱梅碰上刚刚好。

　　但实际上里昂可一点都不弱。

　　在小组赛中，他们和曼联、费内巴切、布拉格斯巴达分在了同一个小组。

　　这个小组大家都认为曼联和里昂应该是出线不成问题。

　　座次大家都排好了——曼联第一，里昂第二。

　　可实际上的情况却是里昂以十三分高举小组赛榜首，而曼联则十一分位列第二。

　　里昂四胜一平一负，曼联三胜两平一负。曼联在客场被里昂逼平，还被本小组实力最弱的布拉格斯巴达逼平。

　　而里昂除了输给了曼联和逼平曼联之外，其他比赛全胜。

　　就这样，他们占据了本来应该属于曼联的小组第一。

　　而且里昂在法甲联赛是当之无愧的霸主，他们可以不用投入太多精力在联赛中，从而将更多的注意力放到欧冠里来，做好充分的准备。

　　况且赛程对他们也更有利。

　　第一回合比赛，他们并不需要取胜，只要能够打平云达不莱梅就算是胜利。退一步说，就算他们输掉了比赛，只要不是大比分失利，第二回合都还有很大的机会扳回来。

　　所以这场比赛开始前，里昂方面也显得信心十足。

　　他们的主教练保罗·勒冈就放话说：“云达不莱梅很强大，但是里昂也不差。”

　　显得信心十足。

　　他当然有资格信心十足了。

　　和云达不莱梅比起来，里昂简直就是欧冠的老手了，经验丰富。

　　因为在法甲联赛中连续夺冠，所以里昂保证了每年都能参加欧冠。在勒冈接手球队的第一年，他们止步于小组赛，但是第二年就闯入了八强。当时他们在八分之一决赛中淘汰的是皇家社会。那个时候的皇家社会拥有年轻的哈维·阿隆索，俄罗斯沙皇卡尔平，科瓦切维奇，也算得上是一直劲旅。

　　最终他们在四分之一决赛中输给了葡萄牙的波尔图，那一年，击败了里昂的波尔图最终拿到了欧冠的冠军。

　　……

　　二月二十三日，云达不莱梅在主场迎来了他们欧冠淘汰赛中的对手里昂。

　　赛前双方都显得很有自信，只听两个主教练的话，就好像他们的球队都该晋级一样。

　　可实际上，能够晋级的球队只有一支。

　　那么究竟是谁？

　　这场比赛不仅仅是比赛双方的媒体很关注，来自英格兰的媒体也在关注这场比赛。

　　因为荣光和鲁尼之间的竞争。

　　而且里昂在小组赛中的正好和曼联分到了一组。所以英格兰的媒体对这支法国球队是很了解的。

　　在小组赛中能够力压曼联，获得小组第一的球队，肯定不好对付。

　　英格兰媒体在听到不来梅媒体表示里昂是好签的时候，都嗤之以鼻。

　　里昂好对付？

　　曼联可不同意这个说法。

　　我们都只是一胜一平，你们还想轻松取胜？你们把我们曼联当什么了？

　　英格兰媒体等着看云达不莱梅的笑话。

　　赛前越是轻视里昂，最后就死得越惨！

　　……

　　但是当比赛开始之后，那些等着看云达不莱梅笑话的英格兰记者们却都笑不出声了……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG——！！”

　　在解说员的欢呼声中，荣光张开双臂在球场上狂奔。

　　整个威悉球场就像是被点燃了一样，所有云达不莱梅的球迷们都从座位上跳了起来，然后振臂高呼。

　　他们在和解说员一起拉长了声音高呼荣光的姓氏。

　　能够让他们如此激动，那显然就是有进球发生！

　　而且就是荣光进的球！

　　“荣光！！在比赛开始才十一分钟的时候，他就为云达不莱梅首开纪录了！难以置信！赛前大家都没想到这场比赛会这么快进球！我们赛前还在分析这将是一场势均力敌的比赛，结果荣光十一分钟的进球迅速打破了这场比赛的平衡！”

　　詹俊光在后方演播室里也很激动。

　　这是荣光在欧冠中的第七个进球，现在他依然保持着欧冠射手榜头名的位置。

　　媒体席上、电视机前的那些英格兰的记者们则目瞪口呆地看着这一幕——他们认为里昂是很难对付的球队，轻敌的云达不莱梅肯定要吃大亏！

　　可实际情况好像和他们所预想的不太一样……

　　云达不莱梅竟然这么快就取得了领先！

　　这可是开了个好头啊！

　　荣……光！

　　这些英格兰的记者们盯着荣光的身影，或者攥紧了拳头，或者咬牙切齿。

　　为什么每次都是这个人？

　　和鲁尼争金童奖的是这个人，帮助云达不莱梅取得领先的还是这个人？

　　在媒体席上，几位英格兰记者在最初的震惊后，很快就恢复了了冷静。

　　只是一个球而已，他们互相讨论的时候都这么认为。

　　一个球能说明什么？

　　就算云达不莱梅进球早，可里昂也拥有了更多的时间来扳平比分。

　　所以鹿死谁手，仍未可知。

　　而且就算云达不莱梅真的凭借这个球赢得了这场比赛，对于先客后主的里昂来说也没什么大不了的。

　　优势还是在里昂这边！


第一百九十四章 帽子戏法！

　　英格兰的记者们认为优势还在里昂这边，里昂就算丢了球也掌握着主动权。

　　他们这么认为是有道理的。

　　在丢球之后，里昂表现的很沉稳，他们并没有因为丢球而惊慌失措，也没有出现丢了球之后就全线压上迫不及待想要反扑回去的情况。这让英格兰的记者们很欣慰——如果他们那么做了，那只能说明勒冈很愚蠢。

　　里昂是客场作战，他们不需要太在意胜负，只要少丢球就是胜利。如果客场只输一个0：1，那几乎等同于1：0的胜利。

　　客场进球这种事情，可有可无。有是惊喜，没有也不用沮丧。

　　而且客场进球很容易变成一种陷阱，优势客场作战的球队会不顾一起地压上进攻，从而给对手提供了反击的机会。

　　这方面，勒冈做得很好。

　　他并不在乎客场进球，在丢球之后让球队继续防守而不是进攻。

　　所以云达不莱梅一直都没有能够再获得什么太好的机会。

　　除了荣光的那个进球之外，比分一直没有发生变化。就这么一分一秒地走向了上半场结束。

　　英格兰记者们对此非常乐观。

　　上半场在突然遭遇丢球的情况下，里昂都能稳住阵脚，只丢一个球。那么经过中场休息的调整，形势只会越来越好。

　　……

　　这是勒冈的如意算盘。

　　但有些人诞生在这个世界上，其他事情不会干，就是专门坏别人好事干的很利索。

　　荣光就是这样的人。

　　在上半场即将结束的时候，云达不莱梅发动了一次进攻。

　　在他们进攻的时候，里昂的后防线则迅速回收，根本不在中场和云达不莱梅纠缠。

　　所以当荣光接到米库的传球时，在他面前的已经是一个完整的防线了。

　　他跟随云达不莱梅的攻势来到这里，甚至都没办法接近球门。

　　现在他就距离里昂门将库佩所把守的球门大约有快四十米。

　　这个距离几乎是不可能射门的。

　　“他应该传球了……”解说员当中有人这么说道。

　　但是在所有人眼中，荣光依然抡起了他的右腿……他要远射！

　　“这太夸张了……”

　　解说员中有人发出了这样的惊叹。

　　尽管在第三者眼中看来，这很不可思议，可是在球场上的里昂球员并不敢这么想。

　　防守者迈克尔·埃辛看到荣光抡腿，就冲了上来，打算用自己的身体来阻止荣光射门。

　　“这是一个假动作啊！”法国的解说员都快急死了，对着话筒大吼，似乎这样在球场上的埃辛就能够听到了一样。

　　果然当埃辛整个人都横过来之后，荣光的右脚却把足球往左边一扣，闪开了埃辛。

　　“看吧！！”

　　法国解说员真想抓头发。

　　怎么可能会有人在这个距离射门嘛？

　　所以那明显就是假动作……咦？

　　刚刚这么想的法国解说员就看到了荣光再次抡起了右腿，然后……这一次可不是佳冬走了！

　　他绷直了的右脚正脚背结结实实地抽中了足球。

　　嘭的那一声，就连喧闹的威悉球场里都能够听得一清二楚！

　　然后所有人就看到荣光射出去的足球犹如飞火流星一样，窜向了球门。

　　三十七八米的距离眨眼即逝。当法国国家队的替补门将库佩腾在空中的时候，足球已经撞上了他身后的球网！

　　“2：0！！云达不莱梅在上半场即将结束的时候取得了领先！他们打破了里昂的如意算盘！”

　　“荣——荣——荣！！！漂亮的远射！里昂的后防线在这一脚势大力沉的射门面前，简直形同虚设！”

　　“梅开二度！荣！在射手榜上他已经追平了范尼斯特鲁伊！现在他在欧冠中的进球数增加到了第八个！”

　　解说席上轰动了。

　　这一次，法国解说员真的开始抓头发了……

　　妈的！

　　这球也能进？！

　　……

　　当荣光把足球打进去的时候，勒冈在场下直接跳了起来——眼看着上半场比赛就要结束了！结果又丢了个球！

　　而且这个球是致命的！

　　上半场就落后两个球了，下半场怎么打？

　　是全力进攻争取能够扳平比分？

　　还是攻守平衡，希望能够获得一个客场进球？

　　或者继续死守，输个0：2也能接受？

　　摆在勒冈面前的路多了，他反而不好选择了。

　　躺在地上的埃辛扭头全程看到了荣光是怎么突破他，然后射门的，他将目光从足球上收回来，有些愣愣地看着荣光的背影。

　　云达不莱梅的九号，荣！

　　看台上的英格兰记者门这个时候都说不出话来了。

　　他们以为上半场即将结束，里昂的形势还是不错的。

　　哪想到荣光接着就打他们的脸了……

　　……

　　因为荣光的进球，里昂的如意算盘全都被打破了。

　　勒冈准备好的中场休息自然也全都用不上了。

　　下半场当比赛再次开始之后，领先两个球的云达不莱梅打的非常放松，荣光的个人表现也很出色。

　　他一个人就让里昂的后防线捉襟见肘。

　　最终，在第六十九分钟的时候，荣光利用速度强行抹过了里昂的中后卫克里斯，突入禁区射门！

　　足球贴着草皮飞向了球门的远角，门将库佩下扑的动作稍微慢了点，足球就从他的腋下钻进了球门！

　　而这个时候回防的克里斯才刚刚铲下去。

　　当他看到足球飞进球门的时候，他双手捂住了脸——不忍再看。

　　第一回合客场打云达不莱梅，竟然就被灌了三个球！

　　而且还是同一个人进的！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”马塞尔·莱夫拉长了声音，模仿着那些南美的解说员，激情四溢地吼道。

　　让他如此激动的原因很简单，这可是帽子戏法！

　　有不少球员能够在欧冠小组赛中上演帽子戏法，比如维恩·鲁尼。

　　但是能够在淘汰赛阶段上演帽子戏法的球员可不多，荣光做到了！

　　之前那些英格兰记者们不是吹鲁尼在欧冠中有帽子戏法，而荣光没有吗？

　　现在他们看到了没？

　　荣光不是没有，而是不稀罕在小组赛这样低水平比赛中戴帽子！

　　“帽子！帽子！帽子戏法！！”他振臂高呼。“帽子戏法！这是荣的……帽子戏法！！”

　　“这个球……有了！漂亮！！荣光在对里昂的比赛中完成了帽子戏法！这是他本场比赛的第三个进球！！能够在欧冠淘汰赛阶段上演帽子戏法的球员可不多，上一个这么做的人是皇家马德里的罗纳尔多！他在老特拉福德上演了帽子戏法，帮助皇家马德里淘汰了曼联！”詹俊光在为荣光的帽子戏法欢呼之后，就开始为观众们介绍荣光的这个帽子戏法到底有多了不起。

　　“哦哦哦！帽子戏法！荣在对里昂的八分之一决赛中上演了帽子戏法！你能想象他是一个还不满二十岁的年轻人吗？你能想象这是他所参加的第一个赛季欧冠比赛吗？你能想象这是他所踢的第一场欧冠淘汰赛吗？！”

　　解说员用一连串的反问句来凸显他语气中的不可思议。

　　整个威悉球场就像燃烧了起来一样。

　　每一个云达不莱梅的球迷们都从座位上跳了起来，挥舞着手臂为荣光加油助威，他们高声呼喊着荣光的名字，最终在威悉球场的上空形成了一股洪流，以威悉球场为中心，向四周扩散出去，就像是平静的大海下火山爆发了一样，那激起的已经不是涟漪，而是滔天巨浪，是海啸！

　　……

　　进球的荣光也意识到了他完成了帽子戏法，所以他愣了一下，才想起来要去庆祝。

　　不过他已经被疯狂的队友们围住了……

　　“在第一回合就三球领先里昂！云达不莱梅半个身子都已经迈进了欧冠八强！如果他们能够闯入八强，这将追平了他们在欧冠中的最好成绩！此前他们曾经两次打入欧冠八强，分别是在1988-1989赛季和1993-1994赛季！”詹俊光还在继续展现他丰富的足球知识。

　　媒体席上那几位英格兰记者这个时候已经彻底说不出话来了。

　　之前他们总是有优越感的，认为有了鲁尼的帽子戏法在前面，你荣光就是不如鲁尼，因为你没有再欧冠中上演帽子戏法。

　　结果荣光现在不仅上演了帽子戏法，还是在淘汰赛中的，比鲁尼那个小组赛中的帽子戏法真是不知道含金量多出多少倍！

　　如果英格兰媒体拿“这是鲁尼第一次参加欧冠比赛”来说事儿，那么德国媒体也可以用“这是荣第一次参加欧冠淘汰赛”来反击。

　　反正就是让英格兰媒体无话可说。

　　他们甚至觉得这是荣光故意的，故意在这场比赛里完成帽子戏法，就是为了打他们的脸。

　　当然他们想得太多了……

　　……

　　“完美无缺！”沙夫和阿洛夫斯在场边击掌相庆。

　　他们曾经想过，要确保在第一回合就彻底杀死比赛的悬念。但是这并不容易。

　　因为里昂很难对付。

　　可是谁也没想到，这么难对付的球队竟然在第一回合就举手投降了！

　　这都是因为荣光。

　　有了荣光，一切事情似乎变得容易起来了。

　　这样的第一回合，真是大大超出了他们的预期。

　　本来他们觉得能够两球取胜，还不容对方取得客场进球就是很不错的结果了。

　　但现在是三球取胜，而且还没让客队进球！


第一百九十五章 模仿者罗纳尔迪尼奥

　　最终云达不莱梅在自己的主场三球完胜里昂，首回合就取得了这么好的成绩，真是令很多人都想不到。

　　比赛结束之后，云达不莱梅的球迷们的狂欢持续到了凌晨时分。

　　云达不莱梅已经很久没有进入过欧冠淘汰赛了，也很久没有有机会闯入八强了。

　　所以他们的球迷们都有些失态。

　　而在赛后的新闻发布会上，勒冈也承认了这场比赛自己球队的失败。

　　不过他不承认这是战术上的问题。

　　“很不幸，我们在第一回合就输了三个球。我能说什么呢？当比赛开始十分钟我们就丢了一个球的时候，这场比赛其实和我们就没什么关系了。已经不是在我控制范围内的。我们输给了云达不莱梅？不不不，我更愿意说我们输给了荣。”

　　这对荣光来说，可谓是一种变相的称赞，而且评价不低。

　　因为自己的称赞总是会被当做是肉麻的吹捧，可来自于敌人的称赞，那就会被认为是发自内心的。

　　……

　　赛前来了好几位英格兰的记者报道这场比赛，但是这场比赛之后，在英格兰的媒体上，确没有出现任何有关这场比赛的声音。

　　显然英格兰记者们认为如果如实报道这场比赛，太丢脸了——同一天进行的八分之一决赛中，曼联在主场0：1不敌AC米兰。

　　而荣光则率领云达不莱梅在主场3：0完胜曾经力压曼联夺得小组第一的里昂。

　　这差距太大。

　　而且荣光还在这场比赛中完成了帽子戏法，回应了之前那些英格兰媒体的批评声。

　　现在谁还敢拿“荣从未在欧冠中视线帽子戏法”这样荒唐的理由来说事儿？

　　因为实在是找不到可以黑的，所以英格兰媒体只好闭嘴。

　　不过德国媒体自然不会让英格兰媒体这么轻松就逃过一劫的。

　　英格兰媒体不提？我们提！

　　赛后德国媒体旧事重提，又把双方关于去年欧洲金童奖的争论翻了出来。

　　“现在英格兰人还有脸说鲁尼比荣更有资格获得欧洲金童奖吗？”

　　“淘汰赛帽子戏法！上一个做到的人是谁？罗纳尔多在老特拉福德对曼联的比赛中完成的……淘汰赛的帽子戏法和曼联还真有缘啊……”

　　“七场比赛，九个进球，荣目前高居射手榜头名，反超了曼联的范尼斯特鲁伊，现在他就是欧冠射手榜第一了！之前英格兰的媒体不是还在嘲讽荣只是射手榜第二，又不是第一吗？我现在真想去观察一下他们的表情啊！”

　　……

　　嘲讽起人来的时候，天底下的媒体都一样，都是极尽羞辱之能事。在这方面德国媒体一点都不逊色于英格兰媒体。

　　英格兰人除了沉默之外，真的发不出什么声音以作为反击。

　　因为荣光的表现完全没什么好让他们黑的。

　　他们既然找不到可以黑的东西，自然只能闭嘴。

　　……

　　首回合就赢了个3：0，这让云达不莱梅接下来的备战情况松了许多。

　　最起码第二回合比赛的时候不用那么紧张了。

　　接下来云达不莱梅趁着在主场击败里昂的气势，又在联赛中主场4：0击败了波鸿。

　　同时因为在第一回合中轻松击败里昂，几乎提前晋级八强，所以云达不莱梅可以在对拜仁慕尼黑的比赛中全力以赴，而不用担心接下来客场打里昂的比赛。

　　不过这一次，荣光率领的云达不莱梅并没有能够在客场击败拜仁慕尼黑。

　　荣光的表现依旧出色，一个进球和一次助攻。

　　不过马加特率领下的拜仁慕尼黑比之前已经有了翻天覆地的变化。

　　最终拜仁慕尼黑在自己的主场顽强的逼平了云达不莱梅，比分是2：2平。

　　终于结束了逢云达不莱梅就输的尴尬历史。

　　打完和拜仁慕尼黑的比赛，云达不莱梅全体开赴客场，挑战里昂。

　　不过这场比赛云达不莱梅的全体都很轻松。

　　就连法国媒体都不认为里昂还有机会翻盘了。

　　“……云达不莱梅有一个战略级核武器在，所以里昂在比赛的时候很难制定战术。三球落后逼得他们必须要全力进攻，可是这么一来，他们的后防线上一定会有很多很多的漏洞，荣的速度完全可以利用这些漏洞……”

　　法国媒体分析来分析去，里昂都是死路一条，本赛季的欧冠之路，在八分之一决赛就算是到头了。

　　事实也是如此，云达不莱梅客场1：1战平了里昂，最终以4：1的总比分晋级八强。

　　追平了俱乐部历史上的欧冠最佳成绩。

　　“这个结果一点都不意外……”在赛后，德国的电视台进行评述分析的时候说道。“当荣在第一回合就完成了帽子戏法，帮助云达不莱梅3：0击败里昂的时候起，他们紧急就已经不是悬念了。”

　　这场比赛荣光虽然没有进球，不过他的欧冠射手榜第一的位置还是没有动摇。

　　以为打进八个球的范尼斯特鲁伊所在的曼联在第二回合的比赛中的0：1输给了AC米兰。最终以0：2的总比分被AC米兰淘汰出局。

　　这样范尼斯特鲁伊失去了继续往前走的机会，他在本赛季欧冠中的进球数也被定格在了八个球上。

　　荣光倒是有机会继续扩大他的欧冠进球数，他很有机会获得本赛季的欧冠最佳射手！

　　这一轮的欧冠八分之一决赛值得一提的还有罗纳尔迪尼奥。

　　他在巴塞罗那客场挑战切尔西的比赛中，打进了一个非常精彩的进球。

　　在比赛结束之后，整个欧洲都为之震惊。

　　当时罗纳尔迪尼奥在切尔西的禁区前，原地停下来控球。看上去似乎是想要传球，他不断扭动屁股，迷惑切尔西的防守球员。最终却在没有助跑发力的情况下突然起脚射门，用脚尖把足球打进了切尔西的球门，而切尔西的门将切赫对这个进球毫无反应，除了目送皮球进网之外，没有任何反应……

　　赛后欧洲媒体纷纷称赞这个进球是伟大的，充满想象力的。

　　还有加泰罗尼亚的媒体表示罗纳尔迪尼奥的这个进球可以竞争本赛季的欧冠最佳进球。

　　不过罗纳尔迪尼奥却显得很谦虚。

　　他在接受记者采访的时候表示自己也不过是一个模仿者。

　　“我学的是谁？当然是荣！”

　　提问的记者都惊住了——罗纳尔迪尼奥什么地位的人了？这个进球却还不是他的独创，而是模仿的荣光？！

　　“是啊。”罗纳尔迪尼奥微笑着说。“荣在巴西联赛踢球的时候就进过一个类似这样的球。我正是在看到了他的进球录像之后，才有了灵感的。”

　　随后真的有电视媒体去把荣光在巴西联赛里踢进的这个球的录像找了出来，播放给大家看，所有人一看——这不就是罗纳尔迪尼奥在对切尔西比赛中进的那个球吗？

　　于是他们都相信了罗纳尔迪尼奥确实是模仿自荣光。

　　不过这也让他们倍感震惊——他们以为荣光是来到欧洲之后才变厉害的，但是现在看来……或许人家早就很厉害了，只是我们不知道而已。

　　荣光经纪人黛玻菈的电话很快就被打爆了。

　　荣光和黛玻菈一开始对这些电话都觉得莫名其妙。

　　直到罗纳尔迪尼奥打电话过来，荣光才知道发生了什么。

　　“我确实模仿了你啊，荣。所以我不能让人以为那是我的原创。”

　　“呃……”荣光挠了挠头，那个球当时是他灵机一动踢出来的，他也没觉得这个球有多了不起。所以进球之后他很快就将这个射门忘记了，之后再也没有在比赛中使出来过。

　　没想到罗纳尔迪尼奥却看到了，并且模仿了出来。

　　他都不知道该说什么好了。

　　“呃，我那也是运气……”

　　“你能够第一个运气出来，那就是你的实力了，荣。所以别谦虚了，要不然我以后还怎么在媒体前面夸你？哈哈！”

　　罗纳尔迪尼奥大笑道。

　　……

　　在所有的八强名额产生之后，欧足联又进行了一次抽签，分别抽出了四分之一决赛和半决赛的对阵。

　　这场抽签仪式也是对外电视直播的。

　　不光是云达不莱梅的球迷们，就连云达不莱梅的球员们也都在电视机前守候着，想要看看他们会在四分之一决赛中遇上谁。

　　当抽奖嘉宾抽出云达不莱梅的名字时，他们被和AC米兰放在了一起。

　　在四分之一决赛中，云达不莱梅的对手是……AC米兰！

　　抽签结果刚刚出来，卡卡就接到了荣光打来的电话。

　　在卡卡把电话接起来的时候，那边就只说了一句：“输了可别哭！哈！”

　　然后就挂掉了。

　　卡卡拿着电话还没来得及说话，愣了好半天，然后才生气地把电话摔在了沙发上：“神经病！”

　　随后他看着电视机屏幕。

　　上面正在进行下一支球队的抽签。

　　卡卡盯着电视屏幕，脑子却已经想到了接下来的四分之一决赛。

　　输了别哭？

　　嘿，还不知道谁输呢！

　　卡卡攥起了拳头。

　　在这个抽签结果出来的时候，他就已经攥起拳头在家中用力挥了挥。

　　因为他其实也很想和那小子在欧冠这样顶级的舞台上较量一番呢！


第一百九十六章 难以释怀

　　晋级八强就好像是完成了什么很重要的任务一样，云达不莱梅在接下来的国内联赛中多少有些提不起劲来。

　　又或者是兴奋过头了，在接下来的联赛中，球员实在是跑不动了。

　　所以他们接下来在主场被美因茨逼平。

　　拜仁慕尼黑则输球了，他们在客场0：1不敌沙尔克04。

　　二十五轮联赛战罢，现在德甲联赛的形势是这样的——云达不莱梅还是联赛第一，五十二分联赛第一。

　　而拜仁慕尼黑和沙尔克04自相残杀之后积分相同，都是五十分，排名二三位。

　　从第四名开始，那些球队和这三支球队就不是一个等级的了。

　　联赛第四斯图加特积分四十五分，距离容联赛第三沙尔克04都还差了五分呢。

　　基本上已经不可能有希望争夺联赛冠军了。

　　不出意外，本赛季的德甲联赛冠军就将在云达不莱梅、拜仁慕尼黑和沙尔克04这三支球队中产生。

　　不过云达不莱梅和拜仁慕尼黑都将面临着双线作战的问题，而沙尔克04则没有这个哭闹，他们在联盟杯淘汰赛第一轮就被淘汰出局，所以现在他们可以专心致志地攻坚联赛了。

　　兰尼克也将全部赌注都押在了联赛中。

　　希望能够带领球队拿到联赛冠军。

　　他也希望两个竞争对手能够在欧冠中多坚持一会儿。

　　只不过现在来看，可能性不大。

　　两个德甲球队在四分之一决赛中遇到的对手都很强。

　　云达不莱梅碰上的是AC米兰，而拜仁慕尼黑则碰上了淘汰巴塞罗那的切尔西。

　　对于沙尔克04来说，欧冠四分之一决赛期间就是他们超越云达不莱梅和拜仁慕尼黑的最佳时机。

　　刚刚正面击败了拜仁慕尼黑之后，他们信心爆棚。

　　欧冠四分之一决赛第一回合是四月五日全面开展，现在距离那个时候还有两轮联赛。

　　沙夫其实也很清楚现在的形势。球队已经逐渐感受到了双线作战的压力。

　　现在他的球队已经来到了欧冠八强，只要在往前一步，就可以创造云达不莱梅的历史。他自然不敢信在这个时候放弃欧冠。

　　同时国内联赛他都排名第一了，为什么要去追求亚军呢？

　　既然欧冠和国内联赛都不能放弃，那只能放弃德国杯了。

　　所以德国杯比赛他派上了一大群替补，最终如他所愿，云达不莱梅比淘汰出局。

　　现在他可以把全部精力都放在两个最重要的战场上了。

　　沙夫很清楚兰尼克打的是什么主意，作为前三名中唯一没有欧战任务的球队，自然希望他的竞争对手都拖累于欧冠。

　　受欧冠拖累，这是肯定的。

　　所以沙夫能做的就是在欧冠比赛开始之前，就把联赛中的优势确立起来。

　　第二十六轮，联赛客场挑战纽伦堡，云达不莱梅主力尽出。

　　并且如愿在客场3：1击败了纽伦堡，荣光打进一球。

　　而拜仁慕尼黑和沙尔克04也都纷纷击败了各自的对手。

　　三支球队齐头并进。

　　因为没有在联赛中拉开对手，沙夫不敢在接下来的联赛中派上二线阵容，虽然进行了轮换，但轮换的有限。荣光和克洛泽就都首发出场了。

　　他们在主场迎战联赛第四的劲旅斯图加特。

　　斯图加特知道云达不莱梅现在的处境——他们想要在欧冠中有所突破，对联赛自然就不可能那么全力以赴了。

　　而且在即将到来的欧冠四分之一决赛前，他们的球员肯定担心受伤。

　　所以这场比赛斯图加特的战术非常粗野好具有攻击性。

　　恩斯特和队长鲍曼都先后在比赛中受伤下场。

　　主教练沙夫几乎就没有回到过自己的座位上去，在恩斯特和鲍曼受伤离场的时候，他差点冲进球场去。最后也收到了一张红牌，被罚上了看台——结果真的没有回到自己的座位上……

　　只要斯图加特的球员拿球，威悉球场就会响起震耳欲聋的嘘声。

　　为此斯图加特付出了四张黄牌和一张红牌的代价。

　　不过就算是这样，斯图加特也还是没有赢。

　　在球队最困难的时候荣光再次站了出来，他梅开二度，包办了云达不莱梅本场比赛的全部两个进球，帮助云达不莱梅在主场2：1拿下了这场艰难的比赛。

　　在沙尔克04主场4：1击败纽伦堡，拜仁慕尼黑客场3：0完胜沃尔夫斯堡的情况下，总算是没让云达不莱梅掉队。

　　所以在和AC米兰的比赛前，联赛的排名依然没有发生什么变化。

　　云达不莱梅五十八分名列联赛第一，拜仁慕尼黑和沙尔克04同积五十六分，排名二三位。

　　接下来云达不莱梅和拜仁慕尼黑将各踢一场欧冠四分之一决赛，而沙尔克04则开启看戏模式，坐山观虎斗。

　　……

　　欧冠四分之一决赛的第一个比赛日登场的四支球队是利物浦、尤文图斯、云达不莱梅和AC米兰。

　　其中利物浦主场迎战尤文图斯，云达不莱梅主场迎战AC米兰。

　　从赛程安排上来看，云达不莱梅的赛程不好，他们又是一个先主后客的赛程。

　　而沙夫的策略依然是争取在主场就终结两回合四分之一决赛的悬念。

　　不过这一次，沙夫踢到了一块铁板！

　　他在制定这个战略的时候没有考虑到AC米兰和里昂可不是一个等级的球队……

　　于是结果就是在主场大打攻势足球的云达不莱梅死在了打防守反击的AC米兰脚下。

　　AC米兰全场比赛大部分时候都在防守，两次反击就要了云达不莱梅的命。

　　克雷斯波和舍普琴科各入一球，2：0！AC米兰不仅在客场带走了一场胜利，还带走了两个客场进球。

　　云达不莱梅的晋级前景一下子就蒙上了厚厚一层乌云。

　　就像是他们在八分之一决赛中给里昂的感觉一样，如今他们也尝到了——出来混迟早是还的这句话真是有道理……

　　在自己的主场就输了两个球，基本上意味着云达不莱梅不可能再有什么机会晋级四强了。

　　“我们被杀死了……”在比赛之后，《不莱梅信息报》用充满了悲观情绪的口吻说道。

　　“在舍普琴科在第七十一分钟进球的时候，整个威悉球场安静的就像是坟场……所有的云达不莱梅球迷们这个时候恐怕都已经清醒的认识到，他们不可能晋级四强了。八强是云达不莱梅的欧冠历史最佳成绩，这是有原因的……”《米兰体育报》也认为云达不莱梅不可能再有机会晋级四强了。

　　对于如此稳定和擅长防守的AC米兰来说，让他们第一回合就净胜两球，回到了圣西罗，他们还能让煮熟的鸭子飞走了不成？

　　赛后沙夫显得不是很服气：“我们只是输了两个球，现在还不是说死亡的时候。这场比赛恩斯特和鲍曼的缺阵对我们的影响很大……在上一场联赛中，我抗议斯图加特的粗野犯规，却被罚上了看台。现在有人理解我当时的愤怒了吗？”

　　他还在对上一场比赛所遭到的对待耿耿于怀呢。

　　“我们是代表谁在欧冠中拼命？是德国足球！但是在国内，我们却被阴了！我们没有得到应有的待遇，在对AC米兰这么重要的比赛前，又是主场作战，难道主裁判不应该适度保护我的球员吗？结果呢？我们损失了两名主力球员！鲍曼的缺阵是致命的，我们根本没办法在中场拦住卡卡，让他送上了两个助攻！”

　　这场比赛卡卡的表现确实很出色，虽然没有进球，却又两个助攻。在AC米兰的主场，卡卡不算是一个组织者，但是这场比赛他却很好的完成了组织进攻的任务。

　　相比之下，没有进球也没有助攻的荣光表现就暗淡多了。

　　当然了，沙夫也在赛后新闻发布会上为自己的弟子开脱。

　　“荣今天的表现很好，他很努力很积极。但是在缺少了恩斯特和鲍曼之后，我们没办法在中场给他太多的支援。AC米兰对他的防守是成功的，他们毕竟是意大利来的球队……”

　　……

　　荣光对自己在这场比赛中的表现非常不满意，所以比赛一结束，他就低头快速离开了球场，钻进了更衣室里。

　　一直到离开球场，他都一句未说。

　　虽然输掉了比赛，几乎失去了晋级希望，让很多队友们也都情绪低落，但是像荣光这样的人还是很少的。

　　荣光平时输了球之后也不是这个反应。

　　就算是在小组赛客场输给了巴塞罗那，他的表现也还好。

　　还能和罗纳尔迪尼奥聊天交流，交换球衣。

　　而这一次，他谁也没搭理。

　　很简单，因为他这次输给了卡卡。

　　输给谁都比输给卡卡好，输给卡卡完全是不能接受的。

　　就算遇到了罗纳尔迪尼奥，知道了鲁尼，但是在荣光的心中的，卡卡永远都是他的头号敌人，是他要彻底击败的对手。

　　这就像是初恋一样，你会在人生中遇到很多女人，可是你所爱上的第一个女孩子永远都会在你心中占据一个非常重要的位置。

　　对于荣光来说，卡卡就是他在足球场上的“初恋”。在他心中留下了非常深的烙印，输给卡卡，自然也难以释怀了。

　　而在比赛结束之后，卡卡第一时间也将目光投向了荣光，他看到荣光匆匆离去的背影。

　　可别哭鼻子，荣！


第一百九十七章 毫无意义的第二回合

　　荣光当然没有哭着鼻子回家找妈妈。

　　他满腔怒火倒是真的。

　　输的这么彻底，他在赛前也是没想到的。

　　这场比赛的失败给他的打击确实很巨大，可以算的上是一场震动了。

　　他之前在德甲中，觉得德国球队都不过如此了，在欧冠中也表现出色，就连巴塞罗那都能赢下来，就算是输，自己也能进两个球，所以一时间也有些小瞧天下英雄了。

　　觉得就算是欧冠也差不多就是这样了。

　　但是今天，输给了AC米兰之后，他才发现原来欧冠还是有这种强大的球队的……

　　回家的路上，他坐在车子里，低着头一言不发，双手垂在座位两侧，紧紧攥着拳头。

　　黛玻菈开着车子，偶尔会用眼角余光撇一下荣光。

　　但是她并没有出声。

　　她知道，这是荣光必须要经历的。

　　世界上从来没有能够一直赢的人和球队。

　　荣光必须知道这一点，并且学会接受。

　　所以她并没有进行任何劝慰，而是让荣光一个人默默承受。

　　……

　　对于德国足球来说，刚刚结束的四分之一决赛第一回合不是一个能够让他们开心的日子。

　　在这两天的比赛中，云达不莱梅主场0：2不敌AC米兰，基本告别四强。

　　拜仁慕尼黑也在客场2：4输给了切尔西。

　　不过拜仁慕尼黑好歹有两个客场进球，回到主场还有机会。

　　云达不莱梅可就真是死翘翘了，死透了死硬了。

　　云达不莱梅在第一回合就输给AC米兰一个0：2，很多云达不莱梅的球迷们都很不开心。

　　同样不开心的人还有沙尔克04的主教练兰尼克。

　　这场比赛他可是在电视机前一直看电视直播的。

　　他设想中，云达不莱梅在主场会和AC米兰陷入一番苦战，然后经过了九十分钟的激烈对抗后，他们在主场2：1击败了AC米兰。

　　他们取得了胜利，但是只领先AC米兰一个球。而AC米兰虽然输掉了比赛，却又一个客场进球。

　　这样，第二回合的比赛就显得格外重要。

　　到时候，去了客场，等到云达不莱梅的估计又是一场苦战。

　　两回合苦战下来，不管云达不莱梅能否晋级四强，沙尔克04都可以坐收渔翁之利了。

　　这就是兰尼克打的如意算盘。可最终，云达不莱梅在自己的主场输了个0：2！干净利落！

　　这就意味着第二回合比赛基本上失去了悬念！

　　晋级无望的云达不莱梅肯定会迅速调整重心，在联赛中投入更多的精力。

　　这样一来，对于还处于落后的沙尔克04来说绝对不是什么好消息。

　　似乎是为了印证兰尼克的想法，联赛第二十八轮，在下周中就是客场打AC米兰的比赛之前，云达不莱梅迎来了“北方德比”。

　　对手是汉堡。

　　不过这场比赛云达不莱梅并没有因为接下来有欧冠就脚下留情，沙夫尽遣主力，力求客场击败汉堡。

　　这场比赛里云达不莱梅的球员们也没有让沙夫失望。

　　经过九十分钟的激战，云达不莱梅客场2：1击败了汉堡。

　　汉堡一度在比赛中领先，不过随后荣光和克拉什尼奇的进球令云达不莱梅逆转取胜。

　　虽然取得了胜利，但比赛过程很纠结，双方几乎是贴身肉搏，踢的非常拼。

　　这样的比赛自然会大大消耗双方的精力，不管是谁赢谁输。

　　兰尼克在电视机前收看了这场比赛的。

　　他对这个局面很满意。坏事变成了好事。

　　虽然云达不莱梅还是赢了球，可是他似乎已经能够看到云达不莱梅的球员们的体力已经在飞速流失了……

　　要的就是这个效果！

　　在对AC米兰的四分之一决赛前后，云达不莱梅要先战斯图加特，后战汉堡，最后还有和柏林赫塔的比赛。

　　任何一个对手都是难啃的硬骨头，任何一场比赛都不好对付。

　　兰尼克认为这是上帝在帮助沙尔克04。

　　趁着这个机会，一鼓作气，超越了云达不莱梅，就可以从根本上对对方形成沉重的打击。到时候欧冠被淘汰出局，联赛被反超，相信云达不莱梅的士气会一落千丈的。

　　接下来就是沙尔克04和拜仁慕尼黑之间的较量了。至于云达不莱梅？他们已经被淘汰出局了！

　　……

　　第二天，沙尔克04在客场1：0小胜斯图加特。拜仁慕尼黑主场2：1击败门兴格拉德巴赫，两个追兵继续对云达不莱梅保持压力。

　　而这个时候，云达不莱梅则已经顾不上考虑联赛了，他们踏上了飞往意大利米兰的飞机，将要去那儿，去圣西罗为他们的最后一丝希望努力。

　　虽然主场输了个0：2，但只要有一丝希望，作为一支职业球队来说，都要奋战到底。

　　这场比赛沙夫也依然派上了最强阵容——除了受伤缺战的球员之外，全都出场了。

　　尤其是在进攻上。荣光、克拉什尼奇、克洛泽、米库这四个人全都首发出场。

　　对于云达不莱梅来说，事情反而简单了——反正他们都丢了两个球，在客场防守也没什么意义。

　　所以就不如进攻。

　　而且他们最擅长也最喜欢的就是进攻。

　　在客场全力以赴，放手一搏，说不定还有机会创造奇迹。

　　所以在赛前，沙夫给球员们做的动员也很简单。

　　在圣西罗的更衣室里，球员们换好了衣服，看着他们的主教练。

　　“先生们，这是我们最关键的一场比赛了。如果我们不能够净胜两球以上，我们就会被淘汰出局，尽管希望很渺茫，但我还是想你们努力拼一次。不管怎么说，别给这个赛季的欧冠比赛留下任何遗憾！这九十分钟……就当是一场决赛来踢吧！”

　　……

　　沙夫话说的很动听，但可惜这并不能弥补双方实力上的差距。

　　恩斯特在这场比赛中伤愈复出了，但是最重要的位置上，队长鲍曼依然在养伤。

　　其实鲍曼曾经给沙夫请求过的，就算打封闭也行，让他在对AC米兰的生死之战中出场。

　　不过沙夫拒绝了鲍曼的要求。

　　他捏着鲍曼的肩膀说：“抱歉，弗兰克。你对于球队有很重要的作用，我不能让你在这场比赛中冒险。欧冠结束了，但联赛还不会结束，我需要你在联赛中发挥更重要的作用。”

　　于是这场比赛，鲍曼只能够坐在圣西罗球场的看台上为自己的队友们加油了。

　　和他坐在一起的还有其他那些没有进入大名单的队友们。

　　这场比赛沙夫将所有一线队的球员全都带到了米兰，就是为了体现一种精神，告诉大家他们要全力以赴，要团结一致，这个球队是一个整体。只有这样，他们才牢不可破！

　　在比赛开始之后，鲍曼就一直显得很紧张。

　　他目不转睛地盯着球场上，心情随着比赛的进程而上下起伏。

　　虽然落后两个球，可他依然希望球队能够晋级四强。

　　大部分时候，他都将目光落在了荣光身上。

　　他希望荣光能够创造奇迹。

　　……

　　但荣光却陷入了困境。

　　比赛已经进入到了下半场，上半场的时候双方谁都没有能够进球。

　　AC米兰是因为他们将更多的精力放在了防守中。

　　这场比赛之前他们一斤取得了额两球领先，实在是没必要和云达不莱梅拼命。

　　所以在这场比赛里，安切洛蒂甚至都没有派上全主力的首发阵容。

　　尤其是在攻击线上。

　　卡卡、舍普琴科都获得了休息的机会。

　　不过在后防线上，安切洛蒂则让主力们全部首发，无一例外。

　　从这个首发阵容中也多少可以看得出来安切洛蒂的想法了。

　　两球领先之后AC米兰没必要和云达不莱梅拼命。

　　让进攻中的主力球员下去休息，是为了应付接下来的联赛。毕竟随着赛季往后走，接下来的比赛赛程只会越来越密集，绝对不可能轻松。

　　这个时候的养精蓄锐是必要的。

　　让主力休息不代表着放松警惕。

　　相反，AC米兰对荣光的防守非常严密。

　　主力门将是迪达，中后卫上了内斯塔和斯塔姆这对在拉齐奥就配合默契的老搭档，左边后卫是马尔蒂尼，右边后卫则是卡福。

　　只看名字，这支米兰的后防线足够吓死整个欧洲的前锋了。

　　这里面哪个不是身经百战，世界级的后卫？

　　用他们来防守荣光，可见安切洛蒂对荣光的重视了。

　　刚才荣光想要正面突破斯塔姆，结果让斯塔姆利用他的身体将荣光直接挤飞了，主裁判还没鸣哨！

　　解说员都称赞斯塔姆的防守干净有力。

　　卡卡在场下的目光却始终是跟着荣光的。

　　他看到荣光被撞翻在地，又第一时间爬起来。

　　他心想主裁判之所以没吹哨，可能和这小子起来的太快有关系吧？人家一看你这么快就爬起来了，那肯定没什么事儿，所以这未必会是一次犯规，而是合理冲撞……脑子里这么一想，主裁判的哨子就没吹了。

　　这个白痴……多躺在地上一会儿的话，云达不莱梅要多多少任意球啊……

　　定位球可是破密集防守的主要手段之一。

　　却被他这么浪费掉了！

　　不过这场比赛对于荣光来说也是在是太残忍了。

　　克洛泽和克拉什尼奇都被分割开了，他们面对这样的防线都没什么办法。而荣光一个人则要面对四个世界级的后卫，实在是太强人所难。

　　和AC米兰比起来，云达不莱梅全队还是太弱了……

　　本来荣光和自己一起加盟豪门的，结果自己在AC米兰站稳了脚跟，他却连拜仁慕尼黑的十八人大名单都进不去，最终去了云达不莱梅。

　　两个人的差距一下子就拉开了。

　　虽然荣光的个人表现比自己抢眼，可是当拼整体实力的时候，就要依靠球队了。

　　显然，荣光没有一个很好的球队让他依靠，而他每次都要自己带着球队往前冲，就像拖了一列沉重的火车狂奔一样，速度怎么可能快？体力怎么可能坚持的下来？

　　你这样太累了……笨蛋。

　　卡卡看着还在不停跑，寻找着机会的荣光，轻轻叹了口气。


第一百九十八章 这不是你该来的地方

　　导致荣光，乃至整个云达不莱梅到现在一球未进的原因就是AC米兰这条世界顶级的防线。

　　其实这条防线还不算是完美的，因为球员们年纪都大了，如果再年轻个五岁，那基本上就是无敌了。

　　但就算是这样，也足够让荣光和整个云达不莱梅都感到头痛了。

　　意大利的球队都有防守基因，AC米兰更是如此。最近这两年AC米兰的防线固若金汤，上个赛季，他们拿到了意甲联赛冠军，最终只丢了二十四个球，仅次于罗马，是意甲联赛丢球第二少的球队。

　　而这个赛季，他们的防守再上一层楼。联赛到目前为止打了三十轮，AC米兰暂列第一，丢球最少，只有十八个。

　　云达不莱梅和荣光面对的就是这么一条后防线。

　　就算是让他们安心进攻，他们也攻不破。

　　安切洛蒂有这个字形，AC米兰的球迷们也有这个自信。

　　虽然这场比赛大部分时候都是云达不莱梅在进攻的，但是没有人担心迪达把守的球门会丢球。

　　尤其是在上半场之后，所有人都看得出来，云达不莱梅缺乏破局的办法。

　　……

　　下半场进行了快一半的时候，云达不莱梅再次发动了攻势。

　　AC米兰在前场逼抢了一下，见没有效果，就不再和云达不莱梅在中场纠缠了，直接迅速退守禁区，不给云达不莱梅发挥他们速度的空间和时间。

　　见快攻打不成了，云达不莱梅也只好放弃原来的计划，而是在中场慢慢倒脚，等着AC米兰的球员们都回防到位。

　　然后再把足球交给米库，让他来组织进攻。

　　米库是以为很有实力的中场球员，他在云达不莱梅一直都是组织核心，被称作是“云达不莱梅的齐达内”。

　　但可惜既生瑜何生亮，在齐达内被树立为法国国家队核心的同时，就意味着位置、作用、风格和齐达内接近的米库将沦为替补。

　　而且因为长期效力于德甲球队，影响力实在有限，他逐渐被齐达内拉开了差距。

　　如今的齐达内已经在皇家马德里封王，而米库则依然在云达不莱梅相对来说默默无闻。

　　虽然名气不如齐达内，但论组织进攻的能力，米库也是相当强悍的，并不逊色于齐达内。

　　所以平时打阵地战的时候，云达不莱梅也是不怕的。

　　可是现在，他也遇到了麻烦。

　　在他的身边，加图索就像是一条疯狗一样，咬着他就不放了，为了摆脱加图索，他不得不少控球，多跑动。

　　这样一来，体能难免跟不上。

　　他也没有办法好好的组织进攻。

　　这是上半场的情况。

　　在中场休息的时候，针对这种情况，沙夫做出了调整。

　　他要求米库多和队友们进行一种看起来毫无意义的倒脚。

　　这种传球倒脚没什么技术含量，就是把足球传给你视野里出现的，距离你最近的，你最容易把足球传给他的队友。

　　这种传球无法推动进攻，也不可能制造杀机。很多时候看起来就像是毫无意义的倒脚，目的只是为了刷控球率和传球数。

　　所以这种毫无意义的倒脚以前很少用。

　　不过这一次呢，沙夫希望米库在这么不断传球倒脚中，进行观察。

　　加图索之所以不给米库这样的机会，是因为米库脚下控制着足球。

　　一旦米库把足球传出去，加图索对米库的控制就松懈多了。这是沙夫通过半场观察得出的结论。

　　所以如果米库想要好好观察一下情况的话，他就得在自己没控球的时候。

　　但是作为球队的组织核心，他怎么可能不控球呢？

　　沙夫就给米库想了这么一个注意，通过传球的间隙来观察周遭情况。

　　这样的话，米库好歹还能组织进攻了。不至于像上半场那样，被加图索逼得连几脚像样的传球都没有。

　　不过这种传球在外人看来，简直毫无意义。

　　接球的云达不莱梅球员们几乎不怎么跑，就这么原地站着，米库把足球还给他们之后，他们就再传回去，或者是和几名球员来回倒脚，你传给我，我传给他，他又传给你……如此往复。

　　这样的传球显然没办法扯开AC米兰的防线。

　　……

　　云达不莱梅的中场球员几乎不跑动了，与之形成鲜明对比的是云达不莱梅的锋线。

　　荣光、克洛泽和克拉什尼奇还在不停换位，寻找着机会。

　　希望能够扯动AC米兰的防线。

　　但是AC米兰严防死守，防线的完整性保持得很好，并没有什么很明显的漏洞出现。

　　米库也看清楚了，如果只是来回倒脚，想要靠传球来改变局势，打破僵局，很难。

　　有些时候打破僵局的手段有很多种，传球并不是最好的。

　　他把目光落在了荣光的身上。

　　荣光主要是在右边路活动，有些时候会和克拉什尼奇换到左路去，不过中路他很少去。

　　因为他不是一个中锋，在中路他没有身体，也没有背身拿球的能力，更不可能背身单打对方的中后卫。

　　所以他去了门前也是毫无意义的。

　　不过这一次，荣光却出现了中路，虽然很短暂——似乎只是从中路路过。

　　看到这一幕，米库脑子里突然闪出了一个灵感——或许可以这么试一试？

　　荣光很少去中路的，AC米兰的防守球员也应该很清楚这一点，所以他们不会在防守考虑荣光出现在中路的情况，他们在中路防守的是克洛泽是克拉什尼奇，防守时的准备也是针对这两个球员做的。

　　但是他们未必知道该怎么防守荣光——其实米库自己也不知道如果荣光出现在中路会怎么做。

　　这种不知道不正好是荣光的机会吗？

　　反正现在球队都落后两个球了，比赛时间过一分少一分，就算这种尝试失败了，也无关大局。

　　如果继续抱着稳重的心态，那这场比赛就没必要踢下去了。在这种情况下，肯定应该选择冒险的做法，拥有敢于冒险的心态，不能因为怕失误就不做了。

　　想到这里，米库继续和队友们传球倒脚，同时密切留意荣光的跑位，等待着荣光下一次经过中路的机会。

　　而AC米兰的后防线则继续稳守，任由云达不莱梅的球员们在他们面前来回倒脚，就是不贸然上去，他们现在特别气定神闲，没什么好着急的。

　　时间就在这种看起来毫无意义的传球中流逝了。

　　“云达不莱梅面对AC米兰的防守也没有什么太好的办法……”解说员都这么认为。

　　……

　　就在比赛进行到第六十七分钟的时候，荣光在和克洛泽进行一次换位的时候，挪到了禁区里面。

　　但他并不会一直呆在这里，他还会继续移动，往左边路移动，与此同时克拉什尼奇也向中路移动，完成两个人的换位。这样克洛泽去右边路，荣光去左边路，克拉什尼奇去中路。

　　接下来如果有必要他们还可以继续换位，那就是克洛泽来中路，克拉什尼奇去右边路。

　　在打阵地战的时候，三个前锋必须这么不停跑，不停换位。如果都站在自己的位置上，克洛泽顶在禁区里，荣光和克拉什尼奇两个人各据一边，互相之间没有任何呼应和练习，也不会变换位置，那么云达不莱梅的进攻就只能够硬打，这么做的结果往往都不太好。

　　就在荣光刚刚跑到禁区里的时候，已经从中路拉到了边路来的米库正好接到队友传回给他的球，紧跟着他突然传球了！

　　他送出一脚斜传，足球贴着草皮滚进了AC米兰的禁区。

　　大家对于他这个时候传球都有些意外，以至于AC米兰的防守球员对他的传球看起来无动于衷，任由足球从他们之间的缝隙传进了禁区。

　　而在解说员们看来，这绝对不是一个很好地传球！

　　“米库传球了！但是这球是传给……荣的？”

　　他们还带着疑问。

　　荣光一开始也挺意外的，没想到自己这是路过，足球却找了过来。

　　但是他的性格是那种，既然足球都传过来了，那怎么说也不能浪费，尝试一下吧。

　　所以他并没有一开始就想把足球再传出去。

　　既然都到门前了，怎么着也要打个门试试。

　　可是……要怎么做呢？

　　荣光在思考着该怎么做。

　　就在这个时候，足球来了。

　　可是他还没想好接下来要怎么做……

　　先把球停住？

　　还是直接射门？

　　可是我现在是背对球门，要怎么直接射门？

　　停住球的话，之后怎么办呢？

　　很少，甚至从来没有过中锋经验的荣光，并不知道自己该怎么在这种情况下完成进攻。

　　所以当足球滚过来之后，他被AC米兰的中后卫斯塔姆从后面撞了一下，球就这么丢掉了。

　　斯塔姆撞开荣光，旁边的内斯塔配合默契，将足球送出了禁区，足球落到了皮尔洛脚下，AC米兰趁势发动了一次反击，其他的云达不莱梅球员们都在迅速退防，荣光才刚刚从被撞倒是平衡的情况中恢复过来。

　　他刚刚直起身子，就看到了那个光头中后卫不善的目光。

　　而斯塔姆扭头看了一眼荣光：“这不是你该来的地方，小子。”

　　说完，他回头跑向前面，将荣光甩在了自己身后。


第一百九十九章 我想来就来

　　“这不是你该来的地方，小子。”

　　当斯塔姆这么说的时候，他看着荣光的眼睛。

　　荣光也在看着对方的眼睛。

　　荣光对于斯塔姆几乎可以说是一无所知——他没有在赛前研究对手的兴趣爱好。所以尽管在很多人眼中，斯塔姆是世界级的中后卫，成名已久，但是在荣光看来，这个光头和当初里昂的那个光头中后卫（克里斯）也没什么区别。

　　不过他可以看得出来这个光头眼神中的不屑。

　　随后光头转身跑掉了，荣光则继续盯着他的背影。

　　没错，你说得对，我本来也就是路过的……

　　如果不是米库不知道为什么突然把足球传给我，我根本不可能和你产生任何交集……

　　荣光也不觉得自己是打中锋的料，从一开始他，当他还是一个门外汉的时候，他说自己的位置是前锋，也没说过中锋——当然那个时候荣光可能不知道足球这项运动里还有“中锋”这个位置。

　　但后来当他知道之后，他也从来没想过自己要打中锋。

　　他不认为自己是打中锋的料。

　　在禁区里，他的身体太单薄，他的速度没有用武之地，他就像是被捆住了手脚一样，会觉得浑身上下都不舒服。

　　我在外面可以充分享受奔跑的乐趣，我为什么要去禁区里自找苦吃？

　　不过你刚才的眼神实在是让我很不爽啊……

　　荣光想到了斯塔姆刚才的眼神，那倔脾气突然就来了。

　　这里我不该来？

　　那我偏要来！

　　……

　　“雅普，你对那小子说了些什么？”内斯塔扭头问了一句从后面跑上来的斯塔姆。

　　“我警告了他，让他别在我面前玩花招。”斯塔姆说道。

　　内斯塔和斯塔姆两个人在拉齐奥的时候就做过队友的，所以彼此很熟悉了。

　　听到斯塔姆这么说，内斯塔就笑了起来。

　　他很清楚，被雅普·斯塔姆警告，那可绝对不是什么好享受。

　　这场比赛，主要都是斯塔姆防守荣光，在斯塔姆的强悍防守下，荣光几乎没什么像样的发挥。

　　内斯塔很放心把这个号称云达不莱梅最有威胁的球员交给自己的搭档，他的工作相对就要轻松许多了。

　　……

　　AC米兰的这次反击没有打成。

　　卡卡和舍普琴科都不在球场上，AC米兰的进攻速度要慢了不少。

　　云达不莱梅迅速回防，很快就堵住了AC米兰的攻势。

　　而且AC米兰也没必要全线压上，真的和云达不莱梅猛攻。

　　防守才是最重要的。

　　所以很快球权就又回到了云达不莱梅的脚下，他们再次发动进攻。

　　AC米兰的球员们则早就缩回了自己的半场，严阵以待了。

　　比赛又回到了之前的状态。

　　米库和队友们在外面来回倒。

　　荣光们则在里面来回穿插。

　　“这样打下去，可不行。云达不莱梅不要想破门……或许从一开始云达不莱梅就已经放弃了这场比赛吧？”解说员摇头说道。

　　“这场比赛的结果其实早就注定了，云达不莱梅不可能三次攻破这条防线的，事实上他们连一次都做不到！凭借这条防线，AC米兰无往不利。所以四分之一决赛悬念在第一回合AC米兰客场2：0击败云达不莱梅的时候，就已经结束了。”

　　就连中国的解说员詹俊光也认为比赛结束了：“虽然很遗憾，但这就是现实。云达不莱梅和AC米兰的实力差距实在是太大了，就算用有一个荣光，也没用。毕竟足球是十一个人的运动，光有一个荣光是不行的……”

　　电视机前熬夜收看这场比赛的中国球迷也很失望。他们很多人都不是云达不莱梅的球迷，所以对于云达不莱梅能否突破俱乐部历史上的欧冠最好成绩并不关心，他们只是希望能够在欧冠中在多看几场有荣光的比赛。

　　但是现在看来，这个希望是没戏了。

　　……

　　斯塔姆注意到荣光又从边路移动到了中路，但是并没有这么跑走，而是停了下来，然后高高举起了他的手！

　　这是要球的意思啊！

　　他有些惊讶——这小子脑子没事儿吧？

　　他是打中锋的料吗？竟然还敢在禁区里要球？

　　不会是虚晃一枪，吸引我们的防守注意力，实际上却给别人吧？

　　就在这个时候，米库却真的把足球传了过来！

　　他很意外。荣光脑子抽了也就算了，这米库你也跟着抽风？

　　“米库突然往禁区里传球！他把足球传给了在禁区里举手要球的荣！但是荣背对进攻方向，身后又有斯塔姆，他就算接到球后又能怎么办呢？”

　　解说员发出了疑问。

　　这同时也是很多人的疑问，包括斯塔姆的。

　　但是大家并没有时间仔细考虑研究弄清楚这个问题。

　　为了怕中途被人断，米库的这脚传球用力很大。

　　足球一眨眼的功夫就到了荣光的前面。

　　斯塔姆作为一个经验丰富的中后卫，知道自己应该怎么做。

　　他猛地往前顶去，让荣光没办法接好球。

　　被他这么一顶，荣光也跟着往前跑——看起来他要躲避斯塔姆。

　　斯塔姆在背后狞笑：这就对了！

　　这里不是你该来的地方，小子！别他妈在我面前晃！

　　就在这个时候，他突然惊讶地看到足球出现在了他的眼前！

　　米库穿的不是地滚球吗？

　　他有些没想到明白，就这么愣住了。

　　直到他听到内斯塔在旁边惊呼：“小心，雅普，他要……”

　　话音未落，他就看到身前的荣光身体突然往一边倒去，取而代之的则是一只脚！

　　这他妈是……

　　嘭！

　　这只脚结结实实地抽中了足球，紧接着足球从他的脸边飞过，他条件反射般地往旁边侧了侧脸，但尽管这样，他的脸颊也还是被封刮的有些痛！

　　……怎么一回事儿啊！？

　　……

　　在荣光往前跑去接球的时候，他被斯塔姆从身后顶了一下，这迫使他往前加速，结果反而没有时间停球调整了。

　　可是就在这一刹那，他脑子中灵光一闪。

　　我为什么要停下球来再做决定？

　　我难道不能直接射门吗？

　　想到这里，他在停球的时候，右脚脚尖把足球往上一挑，足球就跳了起来，腾空飞起！

　　与此同时，他拧身倾斜，就像是个杠杆一样，上半身往下压，身体旋转着将右腿带了起来。

　　左腿还在下面做支撑，右腿却已经抡起来结结实实地抽中了足球！

　　嘭的一声，足球被他绷直了的正脚背抽中！

　　他的左腿也不再支撑身体，而是被带着离地，他整个人顺势在空中完成了一个近乎于一百八十度的转体！

　　这么做最大限度保护了他的韧带，卸掉了这个转身凌空抽射所带来的应力。

　　……

　　当荣光的右脚抽中足球的时候，足球距离斯塔姆的脸可能连二十厘米都不到，那一脚就像是要直接抽到他脸上一样，所以他条件反射的闭眼偏头。

　　但是他刚刚这么做，就后悔了。

　　他感觉自己就像是放走了一头凶猛的野兽……

　　他连忙扭头去看，却只看到足球将球网拉直的一幕——球飞进了球门！

　　迪达挥手做出了扑救的动作，不过他这个动作是在球进之后——看起来就像是他网络延迟很严重一样……

　　球……球竟然进了？！

　　斯塔姆还是不敢相信，震惊不已。

　　这个球是怎么打进去的，到现在他都还不清楚。

　　他再扭回头去。

　　荣光正在从地上爬起来。

　　他就这么愣愣地看着荣光爬起来，正好站在自己的面前，然后看着自己说：“我想来就来，你管得着吗？”

　　说完他也转身跑掉了。

　　很快荣光就被兴奋的队友们包围了。

　　而斯塔姆则继续呆呆地站在原地，仿佛死机了一样。

　　……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！！ROOOOOOOOOOOOOOOOOG！”马塞尔·莱夫在足球进门之后，拉长了声音，仰天嘶吼。

　　在不到七十分钟的时候，荣光的这个球为球队挽回了一点希望！

　　虽然还很渺茫，但总归值得一试！

　　所以他格外激动。

　　而那些听到他在电视机里嘶吼的云达不莱梅的球迷们，也纷纷从电视机前一跃而起！

　　很多人甚至第一次还没跳起来，不得不又跳第二次。

　　在云达不莱梅的教练席和替补席前，也是如此。

　　大家纷纷从座位上跳起来，冲到场边。有人因为过于激动，还在冲刺的时候滑到了。不过他马上就从地上又爬了起来，振臂高呼，仰天长啸！

　　这个球并不能让他们获得晋级四强的机会。

　　但他们就想为荣光这个进球欢呼，因为太漂亮了！

　　这个球极大的提振了士气。

　　每个人都会觉得“哇！这个球怎么这么屌？！”“靠！这个球真是屌爆了！”

　　随后他们会对荣光产生一种顶礼膜拜的冲动——在我们所有人都没办法的情况下，他竟然做到了，进球了！真见鬼，他是怎么做到的？！

　　……

　　在荣光将足球跳起来，然后转身抽射的时候，卡卡就从替补席上猛地一下子站了起来——他有非常强烈的预感，不祥的预感。

　　果然，一秒钟都不到之后，他那不祥的预感应验了。

　　荣光漂亮的将足球打进了球门，迪达对此完全无能为力。

　　看到足球被荣光抽进球门，卡卡猛地攥起了拳头。

　　被这小子追上来了！

　　他咬紧了牙关。


第两百章 最后十几秒

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　在解说员的欢呼声中，圣西罗球场想起了一阵巨大的声音，这声音夹杂着云达不莱梅球迷的欢呼声，以及AC米兰球迷的咆哮声。

　　这些声音交织在一起，就像是要把圣西罗球场都震塌一样。

　　卡卡愣愣地看着场上的荣光，攥起了拳头。

　　被这小子追上来了！

　　他刚刚有这个想法，就听到旁边的助理教练在喊他的名字：“卡卡！卡卡！”

　　他回过神来，扭头看过去。

　　“去热身！”助理教练大手一挥，指向了热身区域。

　　随后他又把舍普琴科也一起叫去了热身。

　　卡卡脱下了外套，迅速跑向了热身区域。

　　他知道，自己要不了多久就要出场了。

　　旁边的舍普琴科赶了上来，在他旁边嘟囔了一句：“卡洛儿不会太大惊小怪了？只是一个球而已……”

　　卡卡扭头对舍普琴科说：“不，安德烈。要小心那个人。”

　　舍普琴科愣了一下才反应过来：“对哦，里卡多你和那个中国人在一支球队踢过球。他真的很厉害吗？”

　　“非常……厉害。”卡卡点了点头。

　　……

　　“我想提醒你来着……但是来不及了。”内斯塔拍了拍斯塔姆的肩膀，把他从死机状态中拍醒。

　　“他是怎么做到的？”回过神来的斯塔姆最好奇的就是荣光怎么打进的，他没看到整个过程，因为角度的问题。

　　“停球的时候把足球跳起来，然后转身顺势凌空抽射。”内斯塔简单介绍了一下。

　　斯塔姆自己在脑海中脑补了一番这个画面。

　　然后很惊讶：“克林斯曼？”

　　他说的是克林斯曼在1994年美国世界杯上对韩国队的那个进球。

　　“有点类似，但并不完全一样。克林斯曼是把足球挑到身侧，而这个球他是把足球直接挑到了身前，用身体挡住了你的视线，让你没办法提前做防守准备，所以你是等他让开身体的时候，才看到足球的。”

　　内斯塔很冷静地给斯塔姆分析道。

　　斯塔姆点头承认内斯塔说得对，在荣光让开身体之前，他完全不知道发生了什么。

　　随后他扭头看向被云达不莱梅球员们围住的荣光。

　　“那小子！”

　　他的眉头跳了跳。

　　竟然被那小子羞辱了！

　　……

　　当鲍曼在看台上看到荣光为球队扳回一球的时候，他激动的忘记了自己的伤势，从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　在他身边，其他没有进入十八人大名单的云达不莱梅球员们也纷纷跳起来拥抱庆祝，振臂高呼。

　　这个球让他们看到了些许希望。

　　现在距离比赛结束还有二十分钟的时间，打进一个球，将比赛拖入加时，不是没有可能的事！

　　……

　　云达不莱梅的场上球员们也知道这一点，他们并没有疯狂庆祝，一部分人跑去拥抱荣光，克洛泽则冲进了球场，然后捡起了弹出来的足球，转身就往中圈跑。

　　别看还有二十分钟，可实际上留给云达不莱梅的时间可并不多。

　　为了这一个进球，荣光花了快七十分钟，那么下一个球什么时候能够到来？

　　所以现在真是一秒钟时间都不能浪费。

　　安切洛蒂在场边也在对自己的球员面进行着调整，他在大声告诉自己的球员们要冷静，继续保持之前的战术和打法。

　　稳守。

　　防守是第一位的。

　　现在总比分上，AC米兰依然一球领先云达不莱梅。

　　所以他们没必要在丢球之后就慌慌张张地压出去进攻，那样正中云达不莱梅的下怀。

　　只要能够守住，不让云达不莱梅再进球，他们依然可以以2：1的总比分淘汰云达不莱梅，晋级四强。

　　当然了，这样的晋级方式不如直接2：0晋级好看。但是对于AC米兰来说，好看从来都不是他们考虑的问题。只要能够赢球，就行了。

　　这方面，不仅仅是AC米兰一家的原则，是所有意大利球队的原则——过程绝对没有结果重要。

　　当比赛重新开始之后，AC米兰果然继续稳守不出，就像是他们刚刚没丢球一样。

　　在战术执行力上面，意大利球队实在是太强了。

　　当然，安切洛蒂也不是说就任由云达不莱梅围着自己的半场狂轰滥炸。

　　他也要做出一些比较积极的防守调整。

　　几分钟之后，卡卡和舍普琴科两个人同时站在了场边。

　　大家都知道，这是要换人了。

　　“安切洛蒂做出了调整……这是正确的，不能让云达不莱梅继续这么攻，他们现在士气旺盛，发生什么谁也不好说。所以接下来，必须换上进攻球员。卡卡和舍普琴科打反击都很出色，有他们在，云达不莱梅的进攻就必须有所收敛……”

　　解说员为安切洛蒂的换人调整叫好。

　　……

　　在场上的荣光也注意到了AC米兰的这个换人，他将目光投向了场边，虽然那里站着两个AC米兰的球员，但是他的目光是牢牢锁定在卡卡身上的，旁边那个比卡卡名气更大的舍普琴科他压根儿没在意。

　　他盯着卡卡。

　　你终于舍得出来了啊？

　　当他首发出场的时候，却发现卡卡不在首发阵容里，说老实话，他有些遗憾和失望。

　　因为那就好像自己憋足了劲想要和对方交战，对方却选择了避战一样。

　　现在卡卡终于出场了，荣光的斗志火焰腾的一下，烧的更旺！

　　……

　　“舍普琴科和卡卡同时出场，看样子安切洛蒂也坐不住了。继续这么下去，说不定真的会被云达不莱梅扳平比分，将比赛拖入加时……荣光的进球把这两个主力逼了出来，也算的时尚很了不起了。但是随后的比赛对于云达不莱梅来说，将格外难踢……”詹俊光给电视机前的观众们分析道。“卡卡和舍普琴科的速度都是打反击的好手。现在的AC米兰有防守，却没有反击，如今这两个人上了之后，防守反击就算是成型了……云达不莱梅再也没办法像之前那样围着AC米兰的球门狂轰滥炸，而不用担心自己的身后了……”

　　被他说中了，当卡卡和舍普琴科出场之后，AC米兰迅速组织了一次反击，卡卡在中路带球长途奔袭，云达不莱梅的中场球员根本拦不住他。在冲到云达不莱梅的禁区前，他将足球分给了舍普琴科。

　　舍普琴科不停球直接射门，足球稍稍偏出一点，滑门而出，将云达不莱梅的球迷们下出了一身冷汗！

　　“安切洛蒂的换人调整立竿见影！云达不莱梅必须考虑一下他们的身后了！”马塞尔·莱夫忧心忡忡地说。

　　这样一来，云达不莱梅就没办法在比赛中继续围攻AC米兰了，那进球岂不是更遥遥无期？

　　忧心忡忡的绝对不仅仅是一个马塞尔·莱夫，还包括那些电视机前的云达不莱梅球迷们。

　　……

　　看到AC米兰的这次反击，沙夫在场下叹了口气。

　　本来荣光进球，球队士气大涨，他真的对能够赢下比赛充满了憧憬的。

　　所以他让全队压上进攻，争取能够在最短的时间里再进一个球。

　　结果安切洛蒂也不是傻子，迅速做出了调整。

　　卡卡和舍普琴科这两个速度快的球员一出场，就来了一次威胁颇高的反击。

　　逼得沙夫必须做出选择——是不顾一起的继续进攻呢，还是降低进攻的强度，增强防守，免得又被进球……

　　沙夫做出了增强防守的选择。

　　只要不丢球，就还有希望。

　　可如果再丢一个球，让对方重新把总比分的领先优势扩大成两个球，那这场比赛就彻底没戏了。

　　他走到了场边，做出了调整。

　　……

　　荣光看着自己的队友们一个个都往回跑，去参与防守。

　　就连米库都不得不回撤。

　　他意识到了这是卡卡上场之后带来的变化。

　　对方有反击的能力了，自己这边再也没办法像之前那么不顾一切的进攻了。

　　这也就意味着他身边的支援会变少。

　　本来在面对AC米兰那条防线的时候，他就需要大量的支持。现在支持变少了，自己怎么办？还能进球吗？

　　……

　　接下来的比赛因为安切洛蒂的调整，而变得突然有些势均力敌了。

　　云达不莱梅的攻势不像之前那么猛，AC米兰的反击时不时来一次，就可以让云达不莱梅的球迷们心惊胆战好半天。甚至现在球迷们每次看到云达不莱梅的球员们上去进攻，都会担心下一秒足球就被断下来，然后让AC米兰打一次反击，直接进个球……

　　时间就这么一分一秒的流逝着，荣光没有在能够进球。

　　随着时间的流逝，云达不莱梅的进攻效率越发低下。

　　而AC米兰的防守则更加沉稳。

　　接着，当第四官员举起了伤停补时三分钟的牌子时，云达不莱梅球迷们的焦虑达到了个巅峰。

　　而AC米兰的球迷们则开始提前庆祝晋级四强。

　　“留给云达不莱梅的时间不多了……”

　　在荣光进球之后还挺激动的云达不莱梅的替补球员们，这个时候也都老实了下来，他们安静地坐在自己的位置上，目光呆滞地看着球场上。

　　……

　　伤停补时之后，AC米兰突然改变了风格，当他们控球的时候，不再是急着往前输送，打云达不莱梅的反击，而是在中场来回传递，控制着足球，也消耗着时间。

　　荣光一直在前场，但是他拿不到球，队友们也没办法把足球抢下来给他。

　　缺少了鲍曼之后，云达不莱梅在中场的防守能力直线下降。

　　真是有心无力。

　　“伤停补时已经过去两分半了，现在是AC米兰在控球！”

　　荣光抬头看了一眼大屏幕，上面有比赛时间。

　　九十二分三十九秒。

　　距离比赛结束只剩下二十一秒了。

　　再看看自己的队友们，当AC米兰来回倒脚的时候，已经很少有人冲上去抢了，他们都在原地看着——实在是跑不动了。

　　他们一直这么跑了九十二分钟，再也没有体力支持他们做最后一搏。

　　荣光看到这一幕，一咬牙，自己跑了回去。

　　在前场反正也没有机会，不如回去抢，我自己来！


第两百零一章 一个鞋尖的距离

　　皮尔洛把足球往前送，给了回撤接应的舍普琴科。

　　舍普琴科接球转身，把足球往前带，他看出来云达不莱梅的球员们已经没劲跑不动了。

　　所以他想进一个球，彻底锁定胜局。

　　但就在他准备转身的时候，却听到旁边的卡卡在大喊：“安德烈！”

　　声音焦急惊惶。

　　他没明白过来是怎么回事儿，已经完成了转身。

　　刚刚转过身，就看到一个绿色的身影出现在他的面前。

　　距离至今，已经让他完全闪躲不开了！

　　而且由于惊讶，舍普琴科甚至没有做出任何动作来，就这么带着足球撞了上去！

　　两个人就这么撞在了一起！

　　……

　　所有人都会以为这是一次足够让比赛暂停的撞击。

　　就连主裁判都将哨子含在了最终。

　　但是下一刻，他犹豫了。

　　舍普琴科是往前扑了，荣光却并没有倒！

　　尽管他的身体平衡看上去已经失去了，如果不是手脚并用，他肯定就已经摔倒在地了。

　　可他毕竟没有倒，和舍普琴科那种整个人都扑在地上是完全不同的。

　　他手脚并用扑向了足球。

　　足球被他们这么一撞，偏向了另外一名前锋克雷斯波。

　　他已经做好接球的准备了。

　　却听到卡卡在他身后大喊：“迎上去……”

　　话音未落，他便看到有个人匍匐着冲了上来！

　　他这才如梦方醒，抡圆了大腿想要把足球踢出去。

　　他踢到了足球，足球却并没有飞出去。

　　而是稳稳地留在了原地。

　　因为足球撞上了来者的腿！

　　荣光抢先一步伸脚挡在了足球的后面，于是克雷斯波这一脚等于踢在了他的腿上。两人对了一脚！

　　随后毫无准备的克雷斯波被反作用力震得身体一歪，就向后倒。

　　而荣光半跪在地上，所以重心很稳，并没有出现任何不适。

　　现在足球在他的控制下了！

　　他知道时间不多，不敢再有任何耽误，起身就把足球趟走了。

　　而克雷斯波好不容易稳住了身体，却对荣光的带球突破无能为力了！

　　……

　　“荣——！！”马塞尔·莱夫惊呼起来。

　　看台上的AC米兰球迷和云达不莱梅的球迷们也都发出了惊讶的呼喊声。

　　谁也没想到韵达不在最后十几秒钟的时间还能有一次反击的机会！

　　加图索从旁边冲了上来，追上荣光。

　　这个时候没必要和他客气了，贴住他迫使他减速就是！

　　他冲上来想要贴住荣光。

　　但是荣光的身体就像是猎豹一样，猛地前窜——他又加速了！

　　加图索扑了个空，还差点失去平衡，直接摔倒在地……

　　在加图索去追荣光的时候，其他的AC米兰球员全都在迅速回防。

　　所以当加图索被荣光突破之后，有那么一段时间，竟然没有一个AC米兰的球员上来防守荣光。

　　……

　　“加油！冲啊！”电视机前的中国球迷们纷纷站了起来，顾不上这是在深更半夜的，大吼大叫会吵到别人。

　　这是云达不莱梅的最后一次进攻，成与败就全看着一次的了！

　　……

　　荣光带球杀奔前场AC米兰的禁区。

　　终于他的面前重新出现了一名肉AC米兰球员。是皮尔洛！

　　皮尔洛虽然打的是后腰，但干的全都是前腰的活儿，防守什么的他真不擅长。

　　荣光面对他也没废话，直接一个变相加速，就把对方甩开了。

　　然后……他碰到了这场比赛一直都在和他对抗的斯塔姆。

　　斯塔姆见荣光正面冲过来，便也迎了上去。

　　随后他看到荣光抡起右脚，似乎是要远射——这个距离却是也是他远射的范围了。

　　于是不敢怠慢，马上逼近荣光，想要阻止荣光射门。

　　结果荣光这只是一个假动作，右脚抡下来，把足球扣向了左侧。

　　斯塔姆见只是一个假动作，连忙调整步伐移向荣光的左边，也是他身体的右边。

　　当然，为此他转了个身。

　　可是刚刚才转过身去，就看到荣光的右脚外脚背又把足球拨向了右侧，也是他身体的左侧……

　　于是斯塔姆不得不又跟着再转一圈，转回去。

　　这一次又是刚刚转过去，荣光脚下一推，足球就从斯塔姆的双腿之间钻了过去。与此同时，荣光加速一冲——这个荷兰铁卫再想转身去追，却脚下一滑，直接一屁股坐在了地上，只能够回头望着荣光远去的背影……

　　妈的！

　　他心中不甘心。

　　……

　　“穿裆——漂亮！！荣一系列的晃动让斯塔姆不知所措！在荣光的灵巧面前，斯塔姆笨重的像是一个生了锈的机器人！”

　　荣光突进了禁区之后，内斯塔就逼了上来。

　　他并没有出脚，却正好卡在了荣光的前进路想上。

　　荣光做了一个左肩下沉的动作之后，把足球往右侧猛地一拨，然后加速追球。

　　他这样是为了闪出射门空间。

　　果然他刚刚追上足球，就直接起脚射门了！

　　那一刻，所有人都目瞪口呆地紧盯着球门前。

　　在所有人的眼中，从这一刻起，时间仿佛变慢了，每个人的动作都变成了慢动作。

　　荣光追上足球，然后抡起右脚，踢向足球。

　　与此同时，内斯塔张开大长腿，飞铲过去，想要拦下荣光的射门。

　　迪达则扑向了球门的近角，封堵荣光可能存在的射门角度。

　　然后荣光的右脚踢中了足球。

　　足球飞向球门的……后角！

　　他似乎预料到了迪达会封堵近角，所以专门射了远角，这进球的难度可要比射近角大多了，但这却是在当前情况下唯一可能进球的角度了！

　　荣光做出了正确的选择！

　　足球刚刚离开荣光的脚，内斯塔的脚就飞过来了。

　　随后足球在他的鞋尖上轻轻蹭了一下，但却并没有改变方向，继续飞向球门的远角。

　　迪达这个时候已经无能为力，只能够扭头看着，希望足球飞出门柱……

　　足球仿佛不是在空气中飞行，而是在水下艰难前行，荡起一片片涟漪。

　　所有人的心都吊了起来，来到了嗓子眼。

　　能进吗？

　　所有人心中就这一个想法。

　　荣光也在盯着足球看。

　　内斯塔、迪达一样如此。

　　所有人都的目光都凝聚在了足球上，如果目光能够化为实质，那目光的重量一定可以让足球就此坠地……

　　甚至有人闭起眼睛，不忍再看。

　　还有人低着头在向上帝祈祷。

　　云达不莱梅球迷们祈祷球进，AC米兰的球迷则祈祷球不进。

　　双方的力量在暗中交锋。

　　……

　　那其实是很短暂的时间，一秒钟都不到，答案就揭晓了。

　　足球径直飞向远端门柱，然后擦着门柱……飞出了底线！

　　铲完球之后还抬头看着足球的内斯塔长出口气，重新躺倒在地上，再也不想动弹，反复这一次铲球消耗光了他全部的力量一样。

　　迪达也躺在地上攥起拳头指向天空。

　　荣光则愣了一下，然后就急停变向，追着足球跑向了那边的角旗区——他确定内斯塔蹭到了足球，所以这应该是一个角球！

　　但是就在他跑向角旗区的时候，他听到了哨音。

　　第一声短促。

　　第二声短促。

　　第三声拖长了……

　　两短一长，三声哨响。

　　比赛结束！

　　“比赛结束！比赛结束！！比赛结束了！！”当意大利解说员这么声嘶力竭咆哮的时候，都快哭出来了。“AC米兰2：1淘汰云达不莱梅，晋级……四强！！”

　　这最后一秒种实在是太惊心动魄了——在荣光射门的那一刹那，他真的以为足球会飞进AC米兰的球门！

　　“比赛……结束了。云达不莱梅1：2不敌AC米兰，被淘汰出局……”马塞尔·莱夫声音低沉地说道，他并不是因为沮丧。是因为经历了刚才的擦肩而过之后，有些心悸，这让他没什么力气来嘶吼。

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音……一切都结束了，荣光没有在最后时刻扮演云达不莱梅的救世主……尽管之前他已经扮演过很多次了，但是这一次，他和奇迹擦肩而过……非常的……可惜！”

　　詹俊光在后方演播室里说这番话的时候，也在摇头。

　　……

　　荣光听到哨音，他还愣了一下，并没有反应过来。

　　直到……他身边猛然响起来的巨大的欢呼声。

　　他被吓了一跳，随后扭头发现那全都是身穿AC米兰主场红黑色间条衫球衣的AC米兰球迷。

　　他们在振臂欢呼，他们在跳跃，他们在拥抱，他们在歇斯底里的宣泄着情绪。

　　荣光愣愣地看着他们。

　　然后又扭头看回球场。

　　AC米兰的球员们张开双臂，在狂奔在呐喊在仰天长啸在拥抱……

　　而云达不莱梅的球员们则双手捂脸，躺倒在地。

　　荣光看到自己的队友们一个个坐下去，再躺倒在地，这才明白过来——比赛结束了，云达不莱梅……被淘汰了！

　　“我……”他张开嘴，“……我们还有一个角球的！！这球是他们碰出界的……”

　　他指着角球区向主裁判高喊。

　　但是他的声音被淹没在了圣西罗球场巨大的欢呼声中，主裁判压根儿没听到。

　　整个圣西罗，就像是爆发了的火山口一样，所有人都在尽情欢呼和尖叫。

　　仅仅是晋级四强，不至于让他们如此激动。

　　但如果在晋级四强前，他们差一点就被挡在门外了，那给人的感觉就完全不同了。

　　所有AC米兰的支持者们都有一种“死里逃生”的感觉。

　　就连一向沉稳木讷的安切洛蒂都在和自己的助手用力相拥。

　　一头花白头发略显凌乱。

　　米兰人正在……狂欢。


第两百零二章 真是可惜

　　惊魂未定的迪达扭头问躺在他旁边的内斯塔：“蹭到了吗？”

　　内斯塔将自己的左腿抬了起来：“只是鞋尖。”

　　迪达松了口气。

　　紧接着斯塔姆冲上来将内斯塔从地上拉了起来，直接拉到了自己的怀里：“谢谢！”

　　荷兰铁卫也难得这么情绪激动。

　　他当然要感谢内斯塔，而且还要用力感谢。

　　因为如果不是内斯塔的那一脚铲截，如果他没有蹭到足球，说不定足球最后真的会飞进球门！

　　到那时，他斯塔姆就是AC米兰被淘汰出局的罪魁祸首了！

　　被斯塔姆搂在怀里，用力揉搓着头发的内斯塔却将目光放在了底线附近的荣光身上，他好像在愣神。

　　无法接受这个结果吧？

　　这样的一幕，内斯塔在职业生涯中已经看到过很多次了。输了比赛却不甘心，不愿意接受现实……

　　但是这小子和那些人不同。

　　他是真的差一点就可以改写局势的，他距离做英雄就只差……自己的一个鞋尖。

　　真可惜……

　　……

　　卡卡也被身边的加图索用力抱住了：“我们是四强！”

　　他在卡卡的耳边咆哮着。

　　随后他又扔下卡卡，跑向了皮尔洛，一把抱过皮尔洛，继续高呼：“我们是四强！嘢！”

　　再然后，他扔下皮尔洛，跑向了下一个队友。

　　皮尔洛发现卡卡在看他，便向卡卡翻了个白眼，表示无奈。

　　卡卡会心一笑。

　　晋级了他也很高兴，只不过每个人表达自己兴奋之情的方式不同。

　　加图索那样狂野豪放的方式他学不来。

　　随后他扭头在人群中寻找。

　　最终他在己方球门旁边的底线附近找到了自己想找的人。

　　那个人呆站在原地，和周遭那些狂欢的AC米兰球员，以及球迷格格不入。

　　就像是在毕加索的抽象画中出现了一幅照片，突兀，生硬，令人不适。

　　……

　　“刚才的那次进攻，从反抢到突破，在到射门，都很完美。”

　　荣光正在愣神，突然耳边想起了卡卡的声音。

　　他回过神来，目光重新聚焦，落在了眼前这人的脸上。

　　“不过真可惜……”

　　卡卡耸耸肩，撇嘴道。

　　“另外那个进球也很漂亮。但还是很可惜，你的队友和你差距太大了，他们帮不了你太多。所以你再怎么努力，也改变不了结果，我们是胜利者，我们去四强，而你……”

　　他语气略带讥讽。

　　“真是可惜……”

　　他摇头叹息着转身离去。

　　荣光第一次没有对卡卡的讥讽出言反驳，反唇相讥，而是盯着卡卡的背影出神。

　　……

　　“是的，是碰到了的。在荣射门的时候，内斯塔的脚尖肯定是碰到了足球的……”

　　“真是太可惜了！如果内斯塔这个球没有碰到，那发生什么还真不好说！”

　　“内斯塔的这一脚非常关键！他拯救了AC米兰！”

　　……

　　电视转播中还在播放刚才荣光最后那一脚的画面，各个角度的慢镜头回放，确保大家都看的一清二楚。

　　在电视中，所有人都看到了，内斯塔的脚尖是蹭到了足球的。

　　“云达不莱梅距离突破俱乐部历史，晋级四强，只差一个脚尖的距离……这真是太遗憾了！荣差一点就能够成为再次拯救云达不莱梅的，创造历史的英雄！但是这一切……都变成了另外一个位面的故事吧……”

　　……

　　在AC米兰球员们欢呼庆祝晋级的时候，沙夫走上了球场。

　　他挨个挨个安慰自己所经过的那些云达不莱梅球员们。

　　但是他并没有专门去找那些沮丧的球员，而是一直朝着一个方向行走。

　　直到他走到了荣光的额面前。

　　他一把搂住了这孩子的肩膀，很用力。

　　只有在这个时候才能让人感觉到独自一人站在这里，无助的荣光还是个孩子。

　　“对不起，教练……”荣光在沙夫的肩头上低声说道。如果他射出去的足球能够不让内斯塔碰到，最后的结果也许就是另外一副样子了。

　　“不，荣，该说对不起的是我。荣，你已经表现得足够出色了。没什么好沮丧的。你今天的表现是豪门级的，但是很可惜，云达不莱梅不是豪门……所以对不起……”

　　沙夫搂着荣光在他耳边说道。

　　……

　　看着这一幕，在媒体席上的莫莉也忍不住用手轻轻拭去眼角的泪水。

　　在她身边，中国的记者们都默然无语。

　　按理说，一个中国球员能够在欧冠中单赛季打进十个球，在对AC米兰的时候表现的如此精彩，他们应该为荣光的表现感到高兴和骄傲。

　　但是现在，大家谁都不想说话。

　　失败带来的巨大的挫败感令他们不想开口。

　　他们觉得不甘心。

　　他们第一次觉得云达不莱梅应该晋级四强，因为荣光是那么的努力，最后却输掉了比赛……真不公平！

　　他们相信只要最后那个球能进，比分被扳成2：2的话，AC米兰就会崩溃，到时候士气如虹的云达不莱梅在加时赛中淘汰AC米兰也不是什么不可能的事情……

　　所以说荣光差一点绝杀了AC米兰也没错。

　　“真可惜……”良久，有人叹了口气。

　　……

　　“……经过九十三分钟的激战，云达不莱梅最终在客场1：0击败了AC米兰，但是这并没有能够改变他们的结局。最终云达不莱梅因为1：2的总比分，不敌AC米兰，被淘汰出局。虽然云达不莱梅被淘汰出局了，但是荣光的表现却令人印象深刻，尤其是在他在最后时刻的那次进攻，虽然没有进球……但是看看当比赛结束之后，AC米兰球员和球迷们狂喜的庆祝，你就可以理解荣光给他们制造了多么巨大的压力！我可以说云达不莱梅输掉了比赛，但荣光却赢得了尊重！”

　　这是赛后第二天见报的中国媒体对这场比赛的报道。

　　如果是没看过这场比赛的人看到这些话，说不定会啐上一口：“又吹牛逼！输了就是输了，还他妈尊重呢！”

　　但是任何一个看过这场比赛的人都不会同意他这种说法的。

　　因为荣光差点就杀死了那些米兰人！

　　在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂也承认在荣光进球之后他很紧张。“荣的进球让比赛一下子变得很艰难。我不得不换上卡卡和舍普琴科加强反击，以减轻我们后防线上的压力……最后那个球是煎熬，值得庆幸的是，我们有一个令人放心的后卫内斯塔。”

　　有AC米兰的球员向记者透露，在赛后，大家都在更衣室里挨个拥抱了内斯塔，感谢他的那个脚尖。

　　“……加图索甚至还亲吻了那只鞋子的鞋尖。”这位不愿意透露姓名的AC米兰球员笑着说。“我们死里逃生，得感谢内斯塔和他的那只鞋。我们建议内斯塔不要再穿这双鞋了，而应该把它放在玻璃盒子里供起来的……哈！”

　　德国媒体也称赞了荣光的表现。

　　“如果没有荣，这场比赛不值一提。如果没有荣，云达不莱梅的出局也不值一提。但是谢谢荣，他让云达不莱梅的淘汰变成了一场‘光荣的失败’！……这场比赛可以分成两部分，一部分是在荣进球之前，枯燥乏味，毫无意义，所有人只是机械的等待着结果宣布的那一刻，那是一场例行公事一样的比赛。但是在荣进球之后，比赛突然一下子充满了悬念……所有人都精神为之一震……谢谢荣，在这个对于德国足球异常寒冷的夜晚，你帮助我们捍卫了德国足球的尊严！”

　　这是德国《图片报》的评论，它代表了几乎所有德国主流媒体的声音。

　　在这一天之前，拜仁慕尼黑虽然在主场3：2击败了切尔西，却依然以5：6的总比分不敌穆里尼奥的切尔西，被淘汰出局。

　　没有人相信云达不莱梅还能够创造奇迹，所以云达不莱梅是带着不被人看好的形象出征客场的。

　　但是因为荣光，他们的出局显得没那么令人难以接受了……

　　就连欧足联的官网也都在比赛结束之后第一时间关注了这场比赛的结果。

　　官网发表了文章，标题就是：“可惜，鹦鹉军团距离四强只差一个鞋尖！”

　　在文中，官网肯定了荣光的表现，但也对他如此努力，却还是无缘四强感到遗憾。

　　“……从球队整体的实力上来看，AC米兰远强于云达不莱梅，他们的晋级理所当然。但是任何一个看了这场比赛的人，恐怕都会为云达不莱梅被淘汰感到惋惜吧……不过没关系，所有人都相信荣会拥有一个远大的未来，能够让世界第一防线如此狼狈的人，可没几个呢！”

　　……

　　从客场回来之后，荣光一直都很沉默，这让黛玻菈有些担心——以前荣光输了比赛之后，从不这样的。

　　他甚至比第一回合之后更沉默。

　　黛玻菈担心这场失败会彻底击垮荣光。

　　当时她也是在现场的，看到了荣光最后时刻的表现。

　　当他射门不进，跑去追着要角球的时候，主裁判却无情地吹响了全场比赛结束的哨音。

　　随后他整个人就那么愣在原地，好像是蜡像一样。

　　说老实话，这是她第一次看到这个样子的荣光。

　　之前她所看到的荣光都是没心没肺的样子，无忧无虑，也不知道什么是压力，更不会沮丧。

　　但是现在……

　　不知道为什么，看到这个样子的荣光，黛玻菈突然有些心痛。她情不自禁的捂住了心口。

　　荣……

　　……

　　比赛结束的第二天，沙夫给全队放了整整一天假，球员们不用训练。

　　实际上用一天假来安抚球员们因为被淘汰出局而受伤的心灵，沙夫还觉得太少了呢……

　　他最担心的是荣光。

　　当时荣光毫无生气的眼神看得他都心寒了。

　　生怕这次失败对荣光的信心和斗志造成巨大的打击。

　　那可是会影响接下来球队争夺联赛冠军啊……

　　……

　　黛玻菈这个晚上没睡好，一闭上眼脑海里浮现出来的就全都是荣光在中场哨响起时的表情。

　　惊愕、不可思议、难以置信、不甘心、沮丧……这些情绪掺杂在一起，让人难以形容。

　　每次看到这个样子的荣光，黛玻菈都会忍不住有些心痛。

　　因为没睡好，很早她就起来了。

　　她想自己是不是应该主动约荣光出去玩一次，让他好好放松一下，暂时忘记失败，心情也许会好点。

　　可是当她拉开自己房门的时候，才发现对面荣光的卧室门是打开的。

　　她一偏头，就看到了空无一人的床铺。

　　荣去晨练了？

　　她抬头看了一眼挂在墙上的钟。

　　这才五点半！

　　他可是快今天凌晨一点钟了才回的家……

　　……

　　荣光咬着牙在漆黑如墨的顺利中狂奔，他并没有在平坦的林荫道，而是选择了树林里面。

　　这没有路，只有密密麻麻的树干，为了躲避这些树干，他不得不不断地急停变向，在树林中绕来绕去。

　　而他的脚下……竟然还带着足球！

　　在地形如此复杂的地方，他竟然还要带球跑！

　　就算是白天，这茂密的树林中光线也很昏暗，更不要说现在这黎明前最黑暗的时候了。

　　一不留神，荣光迎面撞上了一棵树。

　　他被反作用力弹的向后倒去，结结实实地摔在了地上。

　　足球也不知道滚哪儿去了。

　　被他撞得轻轻摇晃的树枝，晃下来了一些树叶，劈头盖脸落了荣光一身。

　　树枝晃动发出了轻微的沙沙声，仿佛树林的窃窃私语。

　　“刚才的那次进攻，从反抢到突破，在到射门，都很完美。不过可惜……”

　　“那个进球也很漂亮。但还是很可惜……”

　　“你再怎么努力，也改变不了结果，我去四强，而你……真是可惜！”

　　荣光用力攥紧了拳头，猛地从地上做起来，抖落了身上的落叶。

　　再来！！

　　随后他摸黑找到了足球，深吸一口气，继续在漆黑密集的树林中开始带球冲刺！


第两百零三章 令人窒息的竞争

　　当沙夫敲开阿洛夫斯办公室门的时候，阿洛夫斯正在打电话，他示意沙夫直接坐。

　　沙夫坐在沙发上，听到阿洛夫斯在对着话筒说：“好的，我会先问问他意见的……我知道，我知道，我会争取说服他的，他是我们的重要一员……是的，是的……赞助商那边也希望我们能够留下他……”

　　在说了几句话之后，他挂掉了电话，这才抬头看着沙夫。

　　“你找我有什么事儿吗，托马斯？”

　　“你在和谁打电话，克劳斯？”沙夫却先问。

　　“主席先生。他希望球队能够留下荣。”

　　“这怎么可能？我们可拿不出五千万。”沙夫有些吃惊。

　　“是的，我们拿不出来，所以他想让我尽力说服荣，让他愿意留在云达不莱梅，然后我们再拿着球员个人意愿去和拜仁慕尼黑谈。如果球员个人意愿强烈坚定，也许我们花不了五千万。”阿洛夫斯解释道。

　　沙夫摇摇头：“我来找你就是为了荣的事情，克劳斯。我劝你还是放弃这个想法吧。”

　　“为什么，托马斯？难道你不想自己的球队中有这么出色的一个球员了吗？”阿洛夫斯很吃惊。之前沙夫可是非常积极想要挽留荣光的啊，他甚至认为俱乐部应该不惜一切代价留下荣光。

　　他以为自己现在所做的事情一定会得到沙夫的全力支持。

　　哪想到……

　　“我希望，我非常希望，克劳斯。但是我很清楚，荣不会想留在云达不莱梅的。”

　　“因为我们欧冠出局了？不，这不是问题，这是我们现在这支球队第一次参加欧冠，我们缺乏经验。但是现在在有了经验积累之后，我们就会不同了。而且这个夏天我们也会继续增强球队的实力……”阿洛夫斯说道。

　　“俱乐部能拿出多少钱买人？就算你能说服拜仁慕尼黑，让他们同意以不到五千万欧元的价钱把荣卖给我们，那我们只是在荣身上就需要出多少？三千万？还是四千万？”沙夫继续摇头。“然后我们还有钱买其他人吗？想想足协的财政健康计划……”

　　听到沙夫这么说，阿洛夫斯愣了一下，然后用疑惑的目光看着沙夫：“你怎么了，托马斯？你之前可不是这个态度的……难道就因为我们在欧冠中被淘汰出局，所以让你感到沮丧了吗？但实际上我们的表现已经非常好了，你看到了吗？在比赛结束之后，那些AC米兰球迷们的反应——他们就像是刚刚从地狱里逃出生天一样！这就是我们带给他们的压力……”

　　“那是荣带给他们的压力，而不是我们。克劳斯。我只是认为，我们没办法留下荣，语气浪费时间和精力在荣上面，不如好好想一想，在没有了荣之后，我们要引进哪些球员。”

　　……

　　到最后沙夫也没说服阿洛夫斯放弃挽留荣的想法，他只好起身告辞。

　　离去的时候，他犹豫了又犹豫，最终还是在门口对阿洛夫斯说：“荣是一个很有野心的球员，他虽然年轻，可并不像你以为的那么好唬。所以如果你以为凭花言巧语就可以让他留下来，克劳斯你肯定是要碰壁的。他心里清楚自己该干什么，该得到什么。在云达不莱梅得不到他想要的东西……”

　　说完，他转身告辞。

　　阿洛夫斯还看着他走出去的大门出神。

　　……

　　被从欧冠淘汰出局已经过去了好几天。

　　人们渐渐不讨论欧冠的事情了，对于已经过去的事情，讨论来讨论去也没什么意义。

　　因为讨论的再多，也无法让云达不莱梅重新来过，让荣光的那一脚最终偏进球门，让云达不莱梅获得晋级四强的资格……

　　既然不能，还讨论做什么呢？

　　大家都把注意力放在了联赛上。

　　欧冠已经被淘汰，德国杯也早就被放弃了，这赛季云达不莱梅如果不想最后竹篮打水一场空，能够抓住的就只剩下联赛了。

　　目前他们排名联赛第一，但是优势并不明显。

　　后面还有两个虎视眈眈的对手。

　　现在德甲前三名都没了欧战分心，可以专心致志在国内的比赛中。

　　联赛第二十九轮，云达不莱梅主场迎战柏林赫塔。

　　……

　　沙夫在安排首发名单的时候考虑到了欧冠比赛的影响。

　　那场比赛拼的实在是太凶了，到最后云达不莱梅的球员们都跑不动了。如果还能跑得动，说不定最后结果真的不会是这样。因为到最后基本上都是荣光在孤军奋战。

　　所以这场对柏林赫塔的比赛，沙夫打算轮换，换掉大部分参加了客场打AC米兰比赛的球员。

　　但是在荣光听说自己没在首发阵容中的时候，便找到了沙夫，主动请缨。

　　“你需要休息，荣。”沙夫说道。“联赛不是只有这一场。”

　　但荣光态度很坚决：“我不需要休息，教练，我想要上场比赛！我的劲儿……还没使完！”

　　听到他这么说，沙夫陷入了一阵沉默，随后他同意了荣光的要求。

　　是没在对AC米兰的比赛中使完吗？

　　荣光得到了令他满意的结果。

　　他现在是真的渴望出场比赛，在输给卡卡之后，他有满腔怒火无处宣泄，所以他想把这怒火宣泄到比赛场上去。

　　他必须在对柏林赫塔的比赛中出场！

　　他要做一个人型火山！

　　……

　　沙尔克04的主教练兰尼克眼巴巴地希望云达不莱输给对手。

　　要不然的话，等云达不莱梅缓过劲来，沙尔克04的比赛就难打了。

　　但是这场比赛，并没有让他如愿以偿。

　　荣光似乎把他在AC米兰比赛中最后那一脚没进的怨气发泄到了柏林赫塔身上。

　　这场比赛他梅开二度，还奉献了一次助攻，帮助球队在主场3：0完胜柏林赫塔。

　　兰尼克的如意算盘没打响。

　　这场胜利也多少减轻了球队被从欧冠中淘汰出局的失落感。

　　迅速让球迷们把期待寄托在了联赛中。

　　在赛后，沙夫也对记者们说了云达不莱梅接下来的目标就是卫冕冠军！

　　“现在，应该把注意力都放在联赛中来了。我们还有联赛可以争夺，这是我们本赛季唯一的一个冠军了，我们必须拿到！”

　　沙夫这么说的时候，目光坚定无比，语气斩钉截铁。就仿佛是在宣布一个最终决定一样，并不想和和任何人征询意见。

　　而这场比赛的完胜让他的这番话特别有底气。

　　……

　　兰尼克想要和云达不莱梅、拜仁慕尼黑争夺联赛冠军。

　　但实际上他却先掉了链子。

　　同一轮联赛中，在云达不莱梅主场3：0完胜了柏林赫塔之后，沙尔克04在主场1：2不敌汉堡……

　　拜仁慕尼黑在客场1：0小胜汉诺威96。

　　结果是云达不莱梅以六十四分继续领跑积分榜，拜仁慕尼黑六十二分紧随其后，沙尔克04则五十九分开始掉队。

　　……

　　第三十轮，云达不莱梅客场1：0小胜勒沃库森，拜仁慕尼黑主场3：1击败波鸿。

　　而沙尔克04再次遭遇失败，他们在客场1：4不敌柏林赫塔……两连败之后距离榜首已经越来越远。

　　这真是讽刺，在兰尼克的计划中，汉堡和柏林赫塔应该先后是云达不莱梅的绊脚石，因为正好是在欧冠四分之一决赛前后碰到的两个对手。

　　哪想到虽然磕磕绊绊，但云达不莱梅却都赢了。

　　轮到沙尔克04碰上这两支球队的时候，就来了个两连败……

　　他们反而成了沙尔克04的克星！

　　三十轮联赛战罢，云达不莱梅六十七分继续排名高联赛第一。拜仁慕尼黑还是以两分之差排名联赛第二。

　　而沙尔克04五十九分，甚至被斯图加特从后面追了上来，双方只差四分了……

　　基本上可以确定了，接下来的德甲联赛冠军的争夺还是在云达不莱梅和拜仁慕尼黑之间展开。

　　沙尔克04已经出局。

　　不过云达不莱梅和拜仁慕尼黑已经没有直接交手的机会了，所以他们谁能够夺冠，就全看谁在接下来的四轮联赛中保持稳定了。

　　谁要是稍有闪失，可能就会被对方趁机超过，或者……拉开差距。

　　这比那种有直接对话机会的竞争更折磨人。

　　因为双方总还有一场决战的机会。

　　而现在，没有决战，谁也不知道那场比赛会是决战，不知道谁会在什么时候掉队……就像沙尔克04一样。

　　他们必须坚持到最后。

　　在赢下每一场比赛的同时，期待自己给对方带来的压力足够压垮他们。

　　如果始终不行，那就在最后一轮决一胜负！

　　……

　　时间进入了五月，联赛也进入了尾声。

　　第三十一轮，拜仁慕尼黑的比赛先踢，他们在客场4：0大胜凯泽斯劳滕。

　　压力就像是皮球，被他们踢给了云达不莱梅。

　　在积分榜上，他们暂时超过了少赛一场的云达不莱梅一分。

　　如果云达不莱梅主场输给了比勒菲尔德，拜仁慕尼黑就将成为联赛第一。

　　不过云达不莱梅沉着应战，在主场3：0完胜比勒菲尔德，进球数只比拜仁慕尼黑少一个。

　　在拜仁慕尼黑领先他们一个半小时之后，他们就重新夺回了联赛第一的宝座。

　　双方的交锋将继续到下一轮。

　　“真是令人窒息的争夺……”德国《图片报》在这一轮比赛之后如此评价道。

　　已经没人关心沙尔克04了，不关心是对的，这一轮他们主场被勒沃库森3：3逼平。


第两百零四章 野心

　　这种令人窒息的争夺还在继续。

　　联赛第三十二轮，又是拜仁慕尼黑的比赛先踢，他们在客场4：2击败了美因茨。

　　压力皮球再次被踢给了云达不莱梅。

　　一天之后，他们将去那个可以领整个欧洲都胆战心惊的球场挑战多特蒙德。

　　这个赛季虽然多特蒙德的表现不怎么样，可是多特蒙德球迷们的表现始终无可挑剔。

　　在因为财政危机，球队成绩下滑的过程中，威斯特法伦球场的每一个主场比赛依然座无虚席。

　　球迷们用最简单的方式支持球队——没一个主场都去现场看球，希望球票的收入能够多少抵偿一些俱乐部的债务。

　　所以这本赛季倒数第二个主场比赛，依然是座无虚席，满满当当。

　　黄黑色的多特蒙德球迷将整个球场都铺满了。

　　他们并不在乎多特蒙德其实已经失去了进军欧战的希望。

　　在比赛开始前，他们就在看台上纵情高歌，为球队加油。

　　“……这真是一群令人敬佩的球迷。”在热身的时候，云达不莱梅的队友克拉什尼奇抬头望着看台上的球迷们自言自语道。“我甚至觉得作为多特蒙德的球员，在主场踢球应该是有巨大压力的……”

　　“那太可惜了。我们是一定要赢的。”

　　这话突然冒出来的，把克拉什尼奇吓了一跳——他不记得旁边有人的。

　　但是他现在才发现荣光不知道什么时候出现在了他的身边。

　　他看向荣光，荣光却还在热身，就仿佛一秒钟前，他根本没有说过话一样。

　　克拉什尼奇悄悄挪到了克洛泽的身边，对他低声说道：“米洛，你有没有觉得，自从那场对AC米兰的比赛之后，荣就变得有些奇怪了？”

　　克洛泽也点了点头：“我觉得他变得阴郁了许多……”

　　“说的太对了！我就是这个感觉！感觉他总是会不知道什么时候出现在你身边，然后突然冒出一句话，吓你一跳！”

　　“没错，你说的没错，伊万。”

　　“可是……是什么让他变成这样的呢？”克拉什尼奇摸着下巴，很疑惑地说。

　　“也许是那场比赛的最后一脚吧……”克洛泽喃喃道。

　　当荣光带球在前面狂奔的时候，自己在后面也在很拼命的追，想要能够出现在门前，这样就算荣光是射门，自己也说不定还有补射的机会。

　　最后实际上也确实出现了这样的情况。

　　但自己却并没有出现在门前，因为他实在是跑不动了，当荣光射门的时候，他人还在禁区外呢……

　　他只能够眼睁睁看着足球滑门而出，然后他就双手捂住了脸，一个急刹车，后仰着滑倒在地。

　　那一幕，直到现在他也还记忆尤深呢。

　　那么作为比自己距离进球更近的荣光怎么可能不耿耿于怀呢？

　　……

　　比赛开始之后，尽管多“大黄蜂”的球迷们在不停地用歌声和欢呼声为多特蒙德打气。

　　云达不莱梅的表现却更好。

　　他们控制住了局面，明显占据上风。

　　第三十一分钟，米库送出直塞，克洛泽在肋部接球之后并没有自己射门，而是横敲。

　　荣光从后面插上来之后直接抡脚低射。

　　足球贴着草皮，穿过了魏登费勒的十指关，钻进了球门！

　　1：0！

　　云达不莱梅取得了领先！

　　“荣——！又是荣！他的进球让威斯特法伦球场那令人窒息的空气都变得流动了起来，那种紧张的气氛消失了不少！”

　　“他是云达不莱梅的英雄！值得信赖的人！”

　　解说员们纷纷用各种各样的美言称赞着荣光。

　　坐在教练席上的阿洛夫斯看着沙夫冲出去振臂高呼，庆祝进球。

　　他想到了沙夫说的话。

　　不管怎么说……自己也还是要努力一试的。

　　这是为了球队……的利益。

　　……

　　凭借荣光的进球，云达不莱梅最终在客场1：0击败了多特蒙德，把拜仁慕尼黑踢过来的足球又踢了回去。

　　他们重新领先拜仁慕尼黑两分了。

　　而在比赛结束之后，全队从多特蒙德返回不来梅的飞机上，阿洛夫斯赶走了本来坐在荣光旁边的博罗夫斯基，然后取代博罗夫斯基，坐在了荣光的旁边。

　　“我们谈谈好吗，荣？”

　　他问。

　　荣光点点头，他并不知道阿洛夫斯找自己是干什么的。

　　“嗯，首先祝贺你在对多特蒙德的比赛中的进球，那是你本赛季的第二十个联赛进球吧？”

　　荣光想了想，然后说道：“好像是吧？”

　　“我记得你加盟云达不莱梅的第一个赛季就进了二十一个联赛进球，现在你已经追平了这个数字，真是了不起。”

　　荣光笑了笑，并没有搭腔。

　　见荣光并没有被自己的恭维打动，阿洛夫斯想起了沙夫的话：“……如果你以为凭几句花言巧语就可以唬住他，那可就大错特错了……”

　　好像真的是这样啊……

　　……

　　“克劳斯跑去和荣说什么了？”

　　助理教练坎普也注意到了阿洛夫斯的举动，他问旁边的沙夫。

　　沙夫回头看了一眼看到了和荣光坐在一起的阿洛夫斯。

　　“别管他，也许只是谈谈心。”

　　“谈心？”坎普有些意外：“克劳斯那家伙什么时候也会这么做了？”

　　……

　　“你和球队的租借合同很快就要到期了。虽然你是租借来的，荣，但是你对球队的贡献是最大的，这一点我想全队没有任何一个人会持怀疑态度。我们大家都很喜欢你，球迷们也很喜欢你——你才来了球队一个赛季，他们就把你选为了最受欢迎的球员……嗯……在不来梅的日子还过得惯吗？”

　　荣光点点头：“还不错，经理先生。我不是很挑这些。”

　　“走在大街上会有球迷找你要签名合影吗？”

　　“经常的事情。有些时候我出去吃饭甚至都不用掏钱。”

　　阿洛夫斯开心地笑了起来：“我想连不来梅的市长都享受不到这样的待遇，荣！”

　　“哈！”荣光看到经理笑的这么开心，自己不跟着笑一下好像很不礼貌。所以尽管他的心情不想让他笑，他也还是笑了一声。

　　阿洛夫斯见荣光终于笑了，觉得时机应该成熟了，于是他开口说道：“那么你有没有考虑过继续留在不来梅这座城市呢，荣？”

　　荣光愣了一下：“什么？”

　　他以为自己没听清楚。

　　“我是说云达不莱梅非常欣赏你，希望你能够继续为球队效力，一切条件都好谈，我们会给你让你满意的薪水、奖金……一切的一切，只要你愿意留下来。怎么样？考虑考虑吧，荣？”

　　在阿洛夫斯这么说的时候，荣光的嘴巴在缓慢张开着，等阿洛夫斯说完，他整个人已经是“目瞪口呆”的状况了。

　　“我知道这个提议很突然，但是俱乐部确实是考虑了很久的……”见荣光有些吃惊，阿洛夫斯继续解释道。“我们也愿意满足你的一切合理要求，这并不容易，但更体现了我们的诚意……”

　　他话还没说完就看到荣光在摇头。

　　“谢谢俱乐部的好意，经理先生。但是我还是想回拜仁慕尼黑。”

　　荣光一脸平静地说道。

　　“呃……”阿洛夫斯没想到荣光拒绝的如此直接和干脆。

　　“你真的……不考虑考虑吗？要知道，在这支球队里，你是核心，这里的主教练欣赏你，这里的队友熟悉你，这里的球迷喜欢你。这是一个成熟的团队了，经过两年的磨合，现在已经到了出成绩的时候。而你就是最关键的一环！这总比你去一支陌生的球队重头来过好吧？”

　　荣光承认阿洛夫斯说的都很对。

　　自己在云达不莱梅这支球队里感觉很舒服，他在球队里甚至享有一些特权。

　　大家都众星捧月一样对待自己，自己和这里的教练、队友们合作愉快，配合默契。

　　如果只是想要踢得舒服，那么云达不莱梅真是一个不错的选择。

　　但是……

　　但我不只是想要踢得舒服那么简单……

　　我想要赢得冠军，赢得比德甲冠军更厉害的冠军！

　　云达不莱梅能满足自己这个愿望吗？

　　荣光想起了卡卡对他说的话。

　　“……你自己很努力，但可惜，你的队友和你差距太大了，他们帮不了你太多。所以你再怎么努力，也改变不了结果。我们是胜利者，我去四强，而你……真是可惜！”

　　这段时间，这番话总是在荣光的脑海中盘旋，耳畔回响。

　　对AC米兰的失败也在他眼前不断回放。

　　一次又一次提醒他，继续留在云达不莱梅，是没有前途的。

　　也是从那个时候起，他才意识到自己和卡卡的差距。

　　卡卡加盟的是AC米兰，在意大利，乃至全世界最好的球队打主力。这支球队刚刚还在两个赛季前拿到了欧冠冠军。

　　而自己呢？

　　云达不莱梅在德国都算不上豪门，更不要说在欧洲、在世界了。

　　他们此前拿到过多少次欧冠冠军？

　　一次也没有。

　　他们此前闯进过几次欧冠决赛？

　　一次都没有。

　　……

　　荣光又摇了摇头：“很抱歉，经理先生，我很喜欢在云达不莱梅踢球的感觉，真的很美好。但是……我更喜欢冠军。所以很抱歉……”

　　阿洛夫斯急了：“我们也能拿冠军！上个赛季，这个赛季，联赛冠军……”

　　荣光反问道：“那欧冠冠军呢？”

　　阿洛夫斯张开了嘴，却发不出声音。

　　沙夫的声音在他脑海中回荡：“他是一个有野心的球员……他心里清楚自己该干什么，该得到什么。在云达不莱梅得不到他想要的东西……”

　　想到这里，他猛地抬头看向了沙夫所在的位置。

　　沙夫并没有扭头与他四目相对，而是在和坎普低声聊着什么。

　　原来托马斯早就知道了吗？

　　是在被淘汰出局的那次，他去安慰荣光的时候知道的吗？

　　想到这里，阿洛夫斯叹了口气。

　　“好吧，我祝你……”

　　他却想不到该说什么。

　　“……万事如意。”

　　最后他只想到了这么个词。


第两百零五章 人往高处走

　　黛玻菈注意到当荣光从多特蒙德回来之后，情绪就更加低沉。

　　她觉得这很反常，任由事情这么发展下去也不行。

　　于是她决定找荣光好好谈一次。

　　这还是在那次“初吻”事件之后，两个人第一次谈和工作无关的事情。

　　在吃早饭的时候，黛玻菈放下了餐具，用餐巾擦了擦嘴角，然后问道：“荣，你还在被从欧冠中淘汰出局而耿耿于怀吗？”

　　荣光很意外黛玻菈竟然会问他这样的问题，他抬起头来惊讶地看着黛玻菈。

　　“我脸上有什么东西吗？”黛玻菈问。

　　“呃，没有……不，我不是在我为被淘汰而耿耿于怀。”荣光摇摇头就低下头去继续吃晚餐了。

　　“那你是在想什么？”

　　荣光低着头说：“在回来的飞机上，经理问我想不想继续留在云达不莱梅，我拒绝了他。”

　　“这不是很正常的吗？”黛玻菈不明白这事儿有什么奇怪的。

　　“但是……我这么做会不会太绝情了点？他们都是我的队友，我却为了追求更高的荣誉抛下了他们……”

　　荣光皱着眉头说道，这是困扰着他的一个问题。

　　听到荣光这么问，黛玻菈却笑了一下。

　　“这很好笑吗！”荣光有些不满，他瞪着黛玻菈说。

　　黛玻菈并没有因此而停下来，而是继续笑着说：“当然。你怎么会有这样的想法了，荣？”

　　“难道我不能有吗？”

　　“那你为何当初要离开巴西来欧洲？”黛玻菈反问。

　　荣光被问的哑口无言，他张开了嘴巴，却说不出反驳黛玻菈的话来。

　　对啊……

　　我当初为什么要来欧洲？

　　为什么呢？

　　不就是因为大家都说欧洲是一个更广阔更大的舞台吗？在欧洲能够赚到大钱？

　　“你当初为什么来欧洲，你现在就为什么会离开云达不莱梅。这不是一样的道理吗？”黛玻菈摊开手反问道。“我真不明白你在烦恼什么。”

　　荣光挠了挠头。好像真是这样的……

　　“你在拼命往前跑，有些人跟不上你了，你要停下来等他们吗？那你就会被其他人超过，比如……卡卡。”黛玻菈说道。

　　听到卡卡这个名字，荣光的身体轻轻震动了一下。

　　“所以你必须不停往前跑，加速往前跑，如果那些人跟不上你，那你就去寻找能够跟上你速度的人。就这么简单。吃饭吧。”

　　说完，黛玻菈拿起餐具，开始吃早餐，她低着头不再看荣光一眼。

　　荣光愣了一会儿，也低头开始用餐。

　　吃到了一半，他突然冒出来一句：“虽然……不过……谢谢。”

　　黛玻菈愣了一下，抬起头来，却看到荣光依然低着头，在很认真的吃溏心煎蛋。

　　她嘴角翘起来，微微一笑。

　　虽然有些别扭，不过他毕竟是真的说了“谢谢”。这已经很了不起了——对他来说。

　　……

　　荣光被黛玻菈一语点醒，也不再为自己即将离开云达不莱梅的事情感到有什么不好意思的了。

　　而在球队内部发生的事情，似乎也证明了黛玻菈的话是正确的。

　　在一天训练结束之后，荣光照例想要给自己加练，大家都走了，但伊斯梅尔留了下来。

　　“荣，你这个赛季结束了就要返回拜仁慕尼黑，对吗？”

　　荣光点了点头：“是的，我租借期到了。”

　　伊斯梅尔笑了一下：“那真是太好了……”

　　“怎么？”荣光不太明白伊斯梅尔这是什么意思。

　　“我很高兴以后也不用在比赛中面对你啊，荣。因为我下个赛季也要去拜仁慕尼黑了！”

　　说起来，伊斯梅尔脸上全都是兴奋和庆幸的神情。

　　荣光可以很轻易地在伊斯梅尔脸上看到，离开云达不莱梅，加盟拜仁慕尼黑这样的球队，对于他来说是多么值得高兴和自豪的事情。

　　“咱们俩可以继续在同一支球队里做队友，这真是太令人高兴了！哈！”

　　伊斯梅尔用法国人特有的热情继续说着。

　　于是荣光也笑道：“我也很高兴在拜仁慕尼黑还能够遇到熟悉的队友。”

　　……

　　在回家的路上，坐在副驾驶的荣光对开车的黛玻菈说：“你说得对，黛玻菈。人人都想去更好的地方，都想去更强大的球队，都想追求……更高的荣誉。所以我离开云达不莱梅没有任何问题。”

　　黛玻菈扭头看了荣光一眼：“这不是理所当然的吗？”

　　“我只是今天又被证明了一下而已。”

　　“怎么？”

　　“伊斯梅尔也要去拜仁慕尼黑了。”

　　黛玻菈笑了：“拜仁慕尼黑这是没办法在球场上击败云达不莱梅，就在转会市场上击败云达不莱梅啊……”

　　“经理那天还在飞机上给我说，只要我愿意留下来，他们会想尽一切办法加强球队的实力，做冠军的有力争夺者。但是现在伊斯梅尔告诉我说，他要去拜仁慕尼黑了，我想这绝对不可能是最近这两天才谈妥的吧？”

　　“当然，转会谈判很少有这么快就能够全部搞定的。”黛玻菈一边开车一边说道。

　　“所以，其实就算我留下来了，也会面对一个支离破碎的云达不莱梅。这支球队……根本没有雄心。”

　　荣光淡淡地说道。

　　黛玻菈又扭头看了一眼荣光。

　　“所以，一支球队是否有雄心，和他们愿意在转会市场上花多少钱是成正比的。”黛玻菈趁机给荣光上课。“这方面，拜仁慕尼黑真的比云达不莱梅好多了。”

　　……

　　一天之后，联赛倒数第二轮前的一天，拜仁慕尼黑俱乐部突然官方宣布云达不莱梅本赛季的主力中后卫伊斯梅尔将在赛季结束之后转会拜仁慕尼黑。

　　这一次伊斯梅尔并没有在媒体面前说什么。

　　不过大家对此都习惯了。

　　媒体上并没有什么惊讶的反应，尤其是全国各地其他地方的媒体。

　　云达不莱梅这样的额球队，最终的结局不就是这样吗？

　　靠这一批球员打出了成绩，然后这批球员就被高价出售，换取转会收入来进行球队的运营、建设。然后再花小钱去挖一批不太出名的球员，经过自己的培养，打几年，如果能够打起来，就再高价卖掉。

　　如此循环往复……这就是很多中下游球队的经营模式。

　　指望他们源源不断往球队里投钱，保持一套具备竞争力的冠军阵容来争夺更高的荣誉？

　　那是不可能的。

　　他们没有所谓的“冠军周期”，他们也等不到球队拿到欧冠冠军。因为他们很清楚，欧冠那是有钱人玩的游戏，他们没钱。

　　埃尔顿走的时候之所以闹得那么大，主要是因为埃尔顿说的话激怒了云达不莱梅的球迷。

　　而现在，伊斯梅尔沉默了，云达不莱梅的球迷们也没什么好说的。

　　只是，有一些云达不莱梅的球迷们一定会发自内心的感到不甘——为什么他们的球队就要像是养殖场里的鸡，被养肥了就该宰了。难道那些每天吃着私聊浑浑噩噩过日子等待着被宰命运的鸡们就没有谁想一下：为什么我要接受这样的命运呢？

　　为什么？

　　天空中回荡起命运的声音：

　　因为你们没钱啊——

　　你们没钱啊——

　　没钱啊——

　　这真是个令人悲伤的故事。

　　……

　　下个赛季荣光返回拜仁慕尼黑，伊斯梅尔也离开球队，云达不莱梅还能怎么样？

　　这个问题对于云达不莱梅的球迷们来说太遥远了。

　　也正因为如此，所以才要更加珍惜眼下。

　　反正没有明天，那就把今天的比赛踢好！

　　五月十四日，联赛第三十三轮，云达不莱梅本赛季的最后一个主场。

　　对于荣光和伊斯梅尔来说，这也是向球迷们告别的机会。

　　下个赛季他们都将成为拜仁慕尼黑的一员。

　　不过在那之前，他们还算是云达不莱梅的球员，他们还是要为云达不莱梅的荣誉而战。

　　所以这场比赛，面对弗莱堡这样实力并不强的球队，荣光表现的很积极。

　　他在比赛中为云达不莱梅首开纪录。

　　最终云达不莱梅在主场4：1击败了弗莱堡。

　　不过在这场比赛之前，拜仁慕尼黑就已经踢完了比赛，他们在主场6：3击败了纽伦堡。

　　所以双方还差两分。

　　联赛冠军的悬念要持续到最后一轮了……

　　在比赛结束之后，云达不莱梅专门为荣光和伊斯梅尔两个人安排了一个告别仪式。

　　云达不莱梅俱乐部已经放弃了继续挽留荣光的努力，在球员不愿意留队的情况下，挽留是毫无意义的。之前阿洛夫斯的计划本来就是让球员去给拜仁慕尼黑俱乐部施压。

　　但现在球员自己都不愿意留下来，还怎么可能指望他去给俱乐部施压？

　　只好作罢。

　　虽然没有成功挽留下来，但大家相聚一场，两个赛季，荣光也为云达不莱梅贡献颇多，所以还是好聚好散吧。

　　因此俱乐部专门给荣光安排了这么一个告别仪式。

　　在比赛结束之后，荣光从更衣室里重新出来，返回了球场。

　　而那些云达不莱梅的球迷们也没有人在比赛结束之后就退场，全都等候在看台上。

　　在荣光回到更衣室里之后，他们就一直在看台上高呼荣光的名字。

　　“荣！荣！荣！荣！！”

　　这样的呼喊声一直持续到荣光重新回到球场。

　　简直就像是摇滚巨星演唱会上的安可一样……

　　当他们看到荣光重新出现之后，都欢呼了起来。

　　荣光向他们挥手，他们的欢呼声就更大了。

　　他们为荣光欢呼，却没有人高喊要让荣光留下来。

　　这些云达不莱梅的球迷们都很清楚，荣光是不可能属于自己的，他如此出色，小小一个云达不莱梅怎么能够留得住他呢？能够拥有他两个赛季的时光，已经是云达不莱梅的幸运了。

　　能够在威悉球场看他踢两个赛季的球，云达不莱梅的球迷们十分知足。

　　既然荣光留不住，为什么不祝福他未来更好呢？

　　……

　　荣光不断挥手，回应着球迷们的呼喊。

　　他在心中感慨——如果云达不莱梅是一支有雄心壮志的球队……或许自己真的就留下来了啊。

　　不过现在只能说再见。

　　……

　　稍候伊斯梅尔也回到了球场上，和荣光一起向球迷们告别，大家也为他送上了欢呼声。

　　伊斯梅尔加盟球队也才两个赛季，但一直都是球队的主力中后卫。他也算是为球队的成功立下了汗马功劳。

　　同样祝他在拜仁慕尼黑一切安好。

　　主教练沙夫在场边看到这一幕，也抬起手像其他人那样为他们鼓掌。

　　云达不莱梅是一支小球队，没什么钱，但要想在这个竞争激烈的世界中存活下去，就不得不这么做。

　　欧冠冠军？

　　那真不是一支最好成绩只是欧冠八强的球队该考虑的问题。

　　不过……我真庆幸自己在这两个赛季里执教了他们……

　　……

　　现场广播在高声喊道：“谢谢荣，谢谢瓦勒里安！感谢你们为我们奉献的两个伟大的赛季！”

　　看台上的云达不莱梅球迷们也就跟着高呼：“谢谢！！”

　　荣光和伊斯梅尔站在场地中央，向看台上的球迷们挥舞着手臂致谢。

　　然后他偏了一下头对伊斯梅尔说：“还有一场比赛了，一定要拿个冠军，那才算完美！”

　　伊斯梅尔笑了：“你就不担心拜仁慕尼黑怨恨你？你可抢了他们两个联赛冠军了！”

　　荣光撇撇嘴：“怕什么？咱们去了之后再给他们抢回来不就是了？”

　　伊斯梅尔笑得很开心：“这就是我为什么答应拜仁慕尼黑的原因了，我知道那里有你，荣。只要有你，就少不了……冠军！”


第两百零六章 憧憬

　　联赛最后一轮，云达不莱梅和拜仁慕尼黑都是客场，不过云达不莱梅的对手明显要比拜仁慕尼黑弱上一些。

　　云达不莱梅的对手是凯泽斯劳滕。三十三轮联赛战罢，他们积四十分，排名第十一，远离降级区，也没可能获得欧战资格。所以最后一轮对他们来说是无欲无求的。

　　而拜仁慕尼黑的对手斯图加特就要麻烦些了。联赛第三沙尔克04目前六十四分，而斯图加特排名第四，只差沙尔克04一分。

　　他们如果想要直接获得参加下赛季欧冠正赛的资格，就要把沙尔克04拉下马来，取而代之。

　　所以这场比赛他们肯定要比凯泽斯劳滕更有动力。

　　这还是在他们的主场……

　　很多德国媒体分析两支球队的夺冠形势，都认为云达不莱梅已经占据上风了。

　　最后一轮只要云达不莱梅不输，就将是联赛冠军。

　　因为就算云达不莱梅被凯泽斯劳滕逼平，拜仁慕尼黑赢了球，两支球队同分。但无论是进球数，还是净胜球数，或者是相互之间的对战成绩，都是云达不莱梅占优。

　　现在命运已经不掌握在拜仁慕尼黑自己的手中了。

　　“……马加特的球队很有可能丢掉联赛冠军……他们唯一能够争夺的就是德国杯冠军了。云达不莱梅这个赛季的表现非常稳定和强势，他们是当之无愧的冠军！”

　　德国《图片报》是怎么说的。

　　“……如果拜仁慕尼黑再丢一个联赛冠军，那这绝对不是马加特的错。而是赫内斯的错。如果不是他当初非要把荣租借给云达不莱梅两年……这个赛季应该是拜仁慕尼黑为冠军欢呼了。我认为在赫内斯的办公室门后应该贴着一张希斯菲尔德的头像，上面插满了飞镖……哈哈！”

　　“不过还好，他们的噩梦要结束了。这个赛季结束之后，荣的租借合同就到期了，他将返回拜仁慕尼黑。我想这一次，将不可能出现他连十八人大名单都进不去的荒诞笑话了……德米凯利斯、卡恩、杰里梅斯……这些人的心中肯定长出了口气——终于不用再和那小子在比赛中面对面了！”

　　慕尼黑的媒体也表达了对球队获得联赛冠军的悲观。

　　“我们应该好好考虑一番下赛季的安排。这个赛季的联赛冠军注定不属于我们，为了一个不属于我们的东西而劳心费力，真是愚蠢！当然了，拜仁慕尼黑之前租借荣两个赛季的决定就够愚蠢的了，所以也不在乎再愚蠢点……”

　　“连续两个赛季，拜仁慕尼黑做的已经足够好了。只可惜他们的对手也足够强大，拥有荣的云达不莱梅嫣然就是拜仁慕尼黑的最大克星。现在两支球队只差两分，这个时候就更显出当初两场直接交锋的重要性了——如果拜仁慕尼黑能够赢得其中的一场，现在也应该是拜仁慕尼黑领先云达不莱梅了。不过就是这么可惜，谁让云达不莱梅有荣了？他可是一遇上拜仁慕尼黑就表现超常的人……拜仁慕尼黑输在这个人脚下，也不算太冤枉吧？谁叫当初他们看不上荣呢？”

　　“请让我们为本赛季的联赛冠军云达不莱梅欢呼，他们成功的卫冕了联赛冠军，很长一段时间以来，这个事情只有拜仁慕尼黑能够做到。但是现在云达不莱梅也加入了成功者的行列！”

　　当然也有慕尼黑媒体酸溜溜的表示这将是云达不莱梅最后的辉煌。

　　“下个赛季荣和伊斯梅尔都将离开，云达不莱梅在进攻和防守两端都将遭遇沉重的打击。所以他们也就只剩下这最后的辉煌了……而拥有了荣之后的拜仁慕尼黑则无异于如虎添翼，值得让大家期待！”

　　……

　　五月二十一日，下午四点半，德甲联赛最后一轮，为了保证公平，所有比赛同时进行。

　　同一时间，云达不莱梅在客场挑战凯泽斯劳滕。

　　同一时间，拜仁慕尼黑在客场面对斯图加特。

　　比赛开始第七分钟，荣光利用一脚远射为球队首开纪录。

　　云达不莱梅球迷们在客场的呼喊声就像是这里是云达不莱梅的主场一样……

　　二十分钟之后，第二十七分钟，拜仁慕尼黑的中场核心巴拉克也为拜仁慕尼黑打进了一球，帮助拜仁慕尼黑取得领先。

　　三分钟之后的第三十分钟，萨利哈米季奇将比分扩大成了2：0。拜仁慕尼黑在客场完全压制了斯图加特。

　　上半场快结束之前，荣光梅开二度，为云达不莱梅扩大了领先优势，云达不莱梅也是2：0在客场领先对手凯泽斯劳滕。

　　看上去云达不莱梅的联赛冠军已经没跑了。

　　解说员都在开始提前为观众们介绍本赛季的联赛冠军得主——云达不莱梅了。

　　不过下半场比赛刚刚开始三分钟，凯泽斯劳滕就扳回一球。

　　顿时让气氛紧张了起来。

　　因为现在凯泽斯劳滕距离扳平比分只差一个球，而下半场才刚刚开始了三分钟，算上伤停补时的话，也还有四十五分钟，可以让他们利用。

　　他们绝对不会满足于扳回一球，也不会满足于扳平比分。

　　如果比分一直都是0：2的话，或许凯泽斯劳滕也不会有这个想法。

　　但是现在既然肥肉都摆在他们的嘴前了，为什么不张嘴咬一口呢？

　　……

　　马加特也很快收到了云达不莱梅本追回一球的消息。

　　不过他毫无反应。

　　“没什么意义，凯泽斯劳滕最起码还要再进两个球才行。但是如果他们大举压上进攻，云达不莱梅可还有荣呢……”

　　马加特对助理教练说道。

　　本来还挺兴奋的助理教练仔细一想马加特的这番话，觉得主教练说的有道理。

　　云达不莱梅有荣，所以凯泽斯劳滕不可能扳平比分，也更不可能完成逆转，帮助拜仁慕尼黑夺冠。

　　他叹了口气，又坐了回去。

　　为什么荣不在自己的球队里呢？

　　这个问题，他恐怕得去问希斯菲尔德了……

　　……

　　在被凯泽斯劳滕进了一个球之后，沙夫马上做出了调整。

　　他开始收缩防守，打起了防守反击。

　　前面就留个荣光。

　　其他人都缩回来，拿到球就大脚往前开，荣光追的上就追，追不上就算了。

　　这样的进攻一点技术含量都没有，就是充分利用荣光的速度去袭扰对方，让凯泽斯劳滕不敢轻易压上。这样一来，云达不莱梅的后防线所受到的压力就轻多了。

　　这套战术非常成功，当荣光在前场来了两次单刀，差点进球之后，凯泽斯劳滕老实了——他们反正也不担心降级，不操心欧战，干嘛要这么拼命呢？

　　拜仁慕尼黑肯定是希望我们这么拼，可问题是为了别人家的冠军，拼了自己的命……这得多白痴才能做得出来啊？

　　于是凯泽斯劳滕也不和云达不莱梅使劲踢了。

　　……

　　接下来的比赛失去了悬念。

　　当云达不莱梅最终在客场2：1击败凯泽斯劳滕的时候，他们终于成功卫冕了联赛冠军！

　　而不管拜仁慕尼黑那边打成什么样子，都无关紧要了。

　　当然，最终拜仁慕尼黑也没有掉链子，他们在客场3：1击败了斯图加特，总算是奋战到了最后一刻。

　　但也还是以两分之差屈居亚军。

　　这是他们连续第二次在联赛冠军争夺中输给了云达不莱梅。

　　也很有可能是……最后一次。

　　……

　　比赛结束之后，就在别人家的主场，云达不莱梅捧起了联赛冠军的奖盘。

　　这是荣光第二次触碰象征德甲冠军的沙拉盘了。

　　不过他并没有第一次那么激动。

　　因为见识了欧冠之后，德甲联赛冠军让他已经有些提不起精神来了。

　　他捧着联赛冠军奖盘，身边的队友们都在兴奋的狂呼，雀跃。但是他却在想——这要是欧洲冠军联赛的奖杯……该多好啊！

　　不过除了冠军奖盘之外他还拿了到了一个第一次拿的奖杯。

　　那就是象征着德甲联赛最佳射手的“小钢炮”！

　　一个大炮一样的奖杯。

　　本赛季荣光在德甲联赛中打一共打进了二十四个球，和纽伦堡的射手明塔尔进球数相同，所以他们两个分享了最佳射手的荣誉。

　　这是荣光第一次获得一个赛事的最佳射手，但绝对不会是唯一一次——实际上，荣光现在已经基本上可以锁定这个赛季的欧冠最佳射手了。到现在为止，闯入决赛的利物浦和AC米兰阵中都没有人的进球数能够接近他……

　　……

　　在斯图加特的主场，马加特和他的球员们也已经知道了最终的结果。

　　在更衣室里，大家都很安静，或者说沉默。

　　他们努力了一个赛季，最终却还是败在了同一个对手脚下，都很不甘心。

　　马加特拍了拍巴掌：“好了，过去的就让他过去吧。想一想让自己开心的事情，伙计们。我们还有一个德国杯决赛要打呢！”

　　大家多数人都开始默默收拾东西。

　　巴拉克也在其中。

　　他格外沮丧。

　　因为他在这场比赛中为球队首开纪录。却并没有的到冠军作为奖励。

　　现在的结果让他感觉自己的努力没有得到任何回报。

　　在拜仁慕尼黑他已经做到了最好，可还是不能够获得冠军。

　　他甚至动了离开这支球队的念头。

　　去一支有能力拿到更多冠军的球队。

　　比如欧冠冠军……

　　于是就在这一天，当荣光捧着德国冠军奖盘心不在焉的时候，在另外一个地方，也有个人和他一样，在渴望着去更大的舞台……

　　……

　　在凯泽斯劳滕的弗里茨·瓦尔特球场，当荣光高高举起冠军奖盘的时候，一个老头子坐在看台上，看到荣光举起奖杯之后，也笑了起来。

　　看起来荣光的状态很不错。

　　这下自己就放心了。

　　他站起身，拍了拍屁股，最后看了一眼荣光，慢慢转过身，向外走去。

　　今年夏天，很期待看到你的表现啊，荣……


第两百零七章 一个好消息

　　云达不莱梅全队带着冠军奖盘返回了不来梅，从机场开始，就收到了球迷们的热情欢迎。

　　云达不莱梅的球迷们再次全体出动，来到大街上庆祝球队卫冕联赛冠军成功。

　　当然，云达不莱梅的球员们也一起度过了疯狂的一天。

　　这一次，荣光又被灌醉了……

　　因为他要走了。

　　所以队友们借口送别来和他干杯。

　　本来酒量就不好的荣光的直接躺了。

　　等他再次醒来的时候，已经是在自己家中。

　　一睁眼就看到了黛玻菈坐在自己的旁边。

　　“我睡了多久？”他躺在床上问道。

　　“你是昨天晚上九点回来的，现在是今天下午两点半。”黛玻菈面无表情地说道。

　　荣光捂着头从床上坐了起来：“下次绝对不能喝这么多了……呃。”

　　被子滑落下来，露出了他赤裸的上半身。

　　“我帮你脱了衣服。”黛玻菈说的时候语气很平常。

　　荣光表情僵住了，手则慢慢伸向了被子的下面……

　　“不用看了，裤子也给你脱了。”

　　“靠，那岂不是被你全看光了？！”

　　荣光大叫起来。

　　黛玻菈依然一脸平静：“急什么？有内裤的。”

　　“那也……没什么区别！”荣光伸手抓过被子，遮住自己赤裸的胸膛，然后瞪着黛玻菈。那样子就像是刚刚被黛玻菈糟蹋过一样的良家……

　　黛玻菈完全无视了荣光这楚楚可怜的表情，对他说道：“莫莉给你打了个电话，说是有很重要的事情找你。”

　　“什么事儿？”荣光随口一问。

　　“不知道，她没说。”

　　“咦？”荣光有些意外，自己有什么事情是黛玻菈不知道的？就算是莫莉，如果黛玻菈问，她也会说的。

　　“她只说是好消息，我听她声音确实很欢喜。”黛玻菈简单说道。

　　……

　　荣光起床洗了个澡，喝了杯水之后，就打通了莫莉的电话。

　　“喂，莫姐，你有事请找我啊？”

　　“是啊，荣！这可是真正的好消息！”

　　莫莉在电话那头都快喊出来了，荣光听得出来，最起码对于莫莉来说确实是个好消息。

　　“是什么事儿？”

　　“这个，我也只是个传话的，荣光……”莫莉让自己的情绪平复了一下，语气也平静了一些。她还知道先声明免责。

　　“就是想问问你，你……有兴趣为国争光吗？”

　　“啊？”荣光完全没反应过来。

　　“是这样的，今年夏天，就是六月份，在荷兰要举行国际足联二十岁以下世界杯足球赛，又叫世青赛。咱们国家有资格参加。国青队的主教练克劳琛强烈要求招你入队，所以……想问问你愿不愿意。”

　　“这个……呃……你突然这么问我，我……”

　　正在为难的荣光看到了从旁边经过的黛玻菈。

　　于是他马上找到了理由：“你让我考虑考虑，考虑好了我给你回电话。”

　　“行，没问题。我的电话二十四小时开机，你是知道的！不过……荣光，我私底下说一句啊，这真是一个很难得的机会，所以……”

　　“莫姐也希望我加入国青队吗？”荣光问道。

　　“当然！做梦都想！国家队暂时不行，青年队总可以吧？实际上可不只是我，还有千千万万……不，是亿万中国的球迷，都期待着看到你穿上中国队球衣的那一天！”

　　这句话莫莉说的特别虔诚，就像是在像某个神灵祈祷一样。

　　希望自己的这番态度能够打动那个神，让祂实现自己的愿望。

　　……

　　荣光挂了电话，把莫莉找他的事情对黛玻菈说了一遍。

　　“真是奇怪，突然找我踢世青赛……”荣光真是一点心理准备都没有，他甚至不知道这个世界上还存在这么一种叫做二十岁以下世界杯的东西……

　　“那你想去吗？”黛玻菈问。

　　“我啊……”荣光挠了挠头。“随便吧，我也不知道……”

　　“那就去吧。”黛玻菈看着有些拿不定主意的荣光说。

　　“为什么？”荣光问。

　　“我不是中国人，所以我只能从一个经纪人的角度来告诉你——你去参加了世青赛，会大大提升你在中国国内的人望，会帮助你赚到更多的钱。”

　　荣光点了点头：“好，我去！”

　　斩钉截铁，没有丝毫犹豫！

　　他还没有眼睛大放光芒，已经算是很克制了……

　　……

　　荣光抵达出征2005年荷兰世青赛的中国国青队的集训地德国巴特基辛根市的时候，是五月二十五日。

　　他和莫莉还有自己的经纪人黛玻菈一起，驱车来到了训练营。

　　在这里他见到了“08奥运之星”队的总教练埃克哈德·克劳琛。

　　一个看起来就像是个普通农民的白发老头。

　　他穿着阿迪达斯赞助的中国队运动外套，只有这一身打扮才能说明他的身份——其实他是一个足球教练。而且还是一个很有实力的教练。

　　陪同他的还有中方领队冯明建，以及其他一些教练员们，有德国人，也有中国人。

　　“欢迎，荣！你在德国可是大名鼎鼎的！”

　　见到了荣光，克劳琛显得很高兴，他主动上来和荣光拥抱。

　　旁边的中方领队冯明建也笑着和荣光握手：“克老头说的没错，你真是大名鼎鼎。实际上我们队每个星期都要看你的比赛录像。”

　　荣光下巴都快掉了——还有这种事情？

　　旁边的莫莉笑了起来：“这是在德国，荣光，这里是你的主场。训练营里的小球员们在这里生活训练了半年多，可是一直把你视作偶像的哦。”

　　“我？”荣光扭头指着自己，有些不敢相信。“我有那么厉害吗？”

　　“当然，你非常厉害！”克劳琛大笑着用力拍了拍荣光的肩膀。

　　随后克劳琛的话在训练场上被证实了。

　　当荣光出现在训练场上的时候，那些正在训练的球员们都停了下来，看着他，眼神中都闪烁着膜拜偶像的光芒。

　　这种眼神荣光在云达不莱梅的球迷们眼睛里看到过，那些来找自己要签名的球迷基本上都是这个眼神……

　　“呃，大家好……”荣光抬起手来和他们打招呼，还有些不自然。被球迷们用这种目光注视着他已经习惯了，但是被一群和他年纪差不多大的球员用这种目光看，他还是挺不适应的……

　　他之前也从来没想过，自己有一天竟然也会成为……别人的偶像。

　　……

　　克劳琛问荣光要不要休息一天，今天就不用训练了，但是荣光却表示自己没有任何问题。

　　“我没事儿，我可以训练。”

　　在训练这件事情上，荣光永远都是斗志十足的样子。

　　克劳琛其实也想让队里的球员们看看真正高水平的球员是什么样子的。

　　于是也没有拒绝荣光马上加入训练的请求。

　　荣光在和球队合练了一会儿之后，克劳琛临时安排了一场队内比赛。

　　主要就是想用一场比赛只管得来展示荣光的能力，让所有人都能有一个清晰的认识。

　　包括身边那个一开始对招荣光进来不是很支持的领队冯明建……

　　结果比赛一开始，荣光就展示出了高人一等的能力，无论是他的速度还是技术，还是意识……都要比他身边的国青队球员出色。

　　出色的以至于他都没办法和同队的队友配合下去。

　　因为队友们给他的球总是会传小，于是频繁出现荣光跑到球前面去的情况。这次可不是他速度太快，而是因为队友的传球力量太小，太轻。

　　要么就是荣光的传球力量太大，速度太快，让队友根本接不到……

　　就这么浪费了很多次的机会。

　　荣光也发现了这个问题，这么踢踢的他实在是很不爽。

　　这样不爽的感觉他已经很久没有过了。

　　到最后他不得不干脆自己来。

　　拿到球之后不传了，自己带球往前突，过关斩将，将那些双眼冒着星星崇拜自己的队友们都甩在身后，一骑绝尘。

　　这样他倒是踢爽了，他的速度和技术，中国队的那些球员们根本比不上，他上本身的一个轻轻晃动，就足够让对方给他让开一条路，然后再把速度加起来，瞬间就可以将其他中国国青队球员甩得影子都看不到……

　　然后他轻松将足球打进干子午把守的球门。

　　进球很精彩，看的那些球员们更是心花怒放了——荣光这么厉害，我们的世青赛有戏了！

　　但却有人不这么认为。

　　冯明建皱着眉头：“完全配合不到点上去嘛……我们总不能真的指望荣光一个人吧？足球是团体运动，靠的是团队协作，而不是个人英雄主义……”

　　他起了去年亚洲杯之前足协里面的观点——荣光个人实力虽强，但是临阵突然把他加进来，只会破坏球队苦心培养起来的战术思路和球员默契。

　　难道荣光真的是……美味毒药？

　　但是克劳琛却完全没把这个问题当回事儿：“我们还有十五天的时间，足够了，冯！”

　　冯明建扭头看了他一眼：“希望你是对的……”

　　“当然！我对荣有信心，我也对我自己的这批孩子有信心！”克劳琛说的自信满满。


第两百零八章 欧冠决赛？我不看

　　荣光虽然是这支球队里目前最大牌的球星，就连那个隶属于曼联，但被租借到比利时踢球的董卓方也完全不是荣光的对手，不过他并没有享受什么特权，他并没有单独一个人住一间，还是和和大家一样，两人住一间。

　　他和董卓方被分到了一间房。

　　在荣光来之前，董卓方在这支球队里是很有优越感的。

　　因为他是球队里所属俱乐部最大牌的。

　　曼联。

　　他长期在欧洲联赛踢球，经验也是最丰富的，能力是最好的，水平是最高的。自然也就隐隐有些瞧不起其他队友。平时看起来就是一个很傲的人。

　　其实他本身的性格也是如此，内向孤傲，和他是否属于曼联没关系，天生如此。

　　但是荣光来了之后，他之前的优越感便荡然无存了——在荣光面前他实在是优越不起来。

　　这让他有些许不爽。

　　本来他在队伍中是最特殊的，那些一直在德国集训，连中超联赛都打不了的小屁孩们对他特别尊敬。

　　但是当荣光来到球队中，他看到周遭的人都用冒心心的眼光看荣光的时候，他就知道，自己在球队的特殊地位……没有了。

　　他知道自己和荣光的差距很大，他也知道荣光在欧洲是什么地位。

　　但这不妨碍他对荣光不爽。

　　类似于那种“我知道你很强，我知道你比我牛逼一万倍，但我就是不爽你”的心态。

　　他现在憋着劲，就想在世青赛中证明自己，告诉曼联，告诉弗格森，自己有实力，希望能够早日回归曼联。

　　董卓方认为等自己在曼联打上了比赛，在英超接受了锻炼，自己就算比不上荣光，但是在其他人面前，依然可以保持十足的优越感。

　　而现在的他只是一个在比利时乙级联赛踢球的球员，在荣光这个都参加了欧冠比赛，和罗纳尔迪尼奥同场竞技的人面前，难免会有些自卑——当然了，董卓方本人是绝对不会承认自己自卑的。

　　可这种心态是客观存在的，并不因为董卓方不承认而就不存在了。

　　而且更让董卓方不爽的是，他和荣光住一屋……

　　于是他还必须小心翼翼掩饰自己对荣光的不满——傻子都看得出来主教练很器重荣光，如果自己得罪了荣光，那恐怕不会有好果子吃……

　　要和一个自己不喜欢的人单独相处，却还要假装自己和其他人一样很崇拜他，这对于董卓方来说，真是一件很困难的事情……

　　……

　　晚上吃了晚饭，董卓方回到自己的房间，发现荣光正拿着足球要出门。

　　他有些奇怪：“咦，荣光，你不看比赛吗？”

　　“什么比赛？”荣光也有些奇怪。

　　“呃……今天二十五号嘛，欧冠决赛啊。AC米兰打利物浦。”董卓方在心里翻白眼——你好歹参加了欧冠的人了，却连什么时候是欧冠决赛都不知道？你还不如一个普通球迷呢！

　　这样的人都能够在欧洲混得风生水起，真是让董卓方心里愈发不平衡。

　　被董卓方这么一说，荣光才想起来，原来欧洲赛季还没有结束……

　　还有一场欧冠决赛！

　　而且是AC米兰参加的……

　　这么说卡卡肯定会踢？

　　荣光想了想，最后还是摇摇头：“不看了。”

　　说完，他抱着足球走出了门。

　　董卓方觉得奇怪——这么晚了荣光要去哪儿？还抱着足球。

　　不过他没问。他也没告诉荣光其实看欧冠决赛是领队和教练共同的要求，要把大家集中起来看，领队还专门说了这是集体活动，必须参加。

　　他不知道荣光是否知道这事儿，如果荣光不知道，那自己就可以看场好戏了……

　　进队第一天，就让领队生气，以后有他的好果子吃！

　　董卓方已经在这个团队里集训了十天，对于这支球队内部的情况，他可是很清楚了。“08奥运之星”队里有两套班子，一套是德方教练，一套则是中方教练，德方教练的头儿是克劳琛，而中方的老大则是领队冯明建。

　　中方和德方一直都不是很对付，有矛盾，而且矛盾很深。

　　这一点董卓方看得很清楚。

　　别看克劳琛是球队的主教练，但实际上这支球队说话管用的人是领队冯明建。

　　所以就算克劳琛力挺荣光，只要得罪了冯明建结果一样悲惨。

　　想到这里，董卓方嘿嘿嘿地笑了起来。

　　能够让荣光吃瘪，他心里多少痛快了点。

　　要知道，这里虽然是在德国，但是这是一支中国的球队！

　　有些东西，你荣光身份再特殊那也是避不了的！

　　……

　　在会议室里，所有人都到了，除了荣光。

　　果然入董卓方所预料的那样，冯明建对待集体活动的态度很认真，他还要点名！

　　就跟大学里上课一样……

　　点了一圈下来，所有都到了，除了荣光。

　　冯明建放下名单问道：“荣光呢？”

　　大家面面相觑，没找到荣光，也不知道他去哪儿了。

　　这个时候董卓方犹犹豫豫地举起了手臂：“荣光抱着足球除了房，不知道去哪儿了。我问他看不看比赛，他说不看了。”

　　冯明建的脸色果然有那么点不好看了。

　　就在这个时候克劳琛笑道：“他确实可以不用看了，他都是打过欧冠比赛的人，对于欧冠比赛比我们都熟悉，所以没必要看。今天让大家来看这场比赛的直播，主要就是让大家对欧洲顶级足球有一个比较直观的印象，了解一下欧冠的水平，学习和体会一下欧洲高水平的足球是什么样子的……至于荣抱着足球干什么去了，我想肯定是在给自己加练，德国媒体可没少报道他这方面的‘爱好’。”

　　听到他这么一说，冯明建脸色逐渐放缓。

　　这让董卓方有些失望——竟然没有发出来！

　　这该死的克老头！

　　……

　　荣光抱着足球，在黑暗中的训练场上站定。

　　但其实并不是漆黑的伸手不见五指，什么都看不清的。

　　皎洁的月光从空中投射下来，照在训练场上，可以清晰的看见球场上的白线，球门的位置，还有周遭的景象。

　　所以夜晚对于荣光来说根本不构成障碍。

　　他在圣保罗的时候，就曾经在夜间没有照明的情况下训练，和卡卡、卢卡斯一起。

　　现在站在这个夜晚的训练场上，他又想到了每晚翻墙来训练的那一个星期。

　　很自然的，他也想到了卡卡。

　　这个时候的卡卡应该已经在欧冠决赛的赛场上尽情表现自己了吧？

　　在被淘汰出局之后，荣光就没有很刻意的去关注过欧冠的比赛了。但就算是这样，他也依然还能够经常听到卡卡的名字。

　　因为卡卡的表现实在是太火了。

　　在淘汰掉了云达不莱梅之后，卡卡在欧冠中突然来了个大爆发。

　　之前他在欧冠中总共才进了两个球。

　　但在决赛之前，他已经进了五个球了——也就是说他在对埃因霍温的两场半决赛中打进了三个球！

　　除了五个进球之外，他还有四次助攻。

　　表现相当全面和抢眼。

　　已经有媒体惊呼，卡卡继续这么表现下去，如果他能够帮助AC米兰拿到欧冠冠军，那么他很有可能获得今年的欧洲金球奖！

　　如此耀眼的人，就算荣光不关注，又怎么可能听不到他的名字呢？

　　可恶！

　　想到这里荣光就咬紧了牙关。

　　自己好不容易才超过了他，现在又被他反超了！

　　我要更努力，变得更强！

　　想到这里，荣光将欧冠决赛这事儿彻底从自己的脑海中排除出去，开始很认真地热身，准备训练。

　　……

　　在会议室里，支持利物浦的中国国青队球员们跳了起来振臂高呼。

　　而旁边那些沉默不语，皱着眉头的，自然就是支持AC米兰的球员了。

　　而这一幕在上半场比赛结束的时候，是完全颠倒过来的。

　　那个时候AC米兰已经三球领先了，如果不是有领队和主教练在这里坐镇，只怕那些支持利物浦的小球员们就要提前退场，回宿舍睡觉去了……

　　但是现在，他们很庆幸自己留了下来，看到了这么一场伟大的比赛！

　　“利物浦是冠军！”有人扯着嗓子吼了一声。

　　……

　　卡卡皱着眉头，喘息粗重。

　　他有些看不懂这场比赛了。

　　上半场AC米兰三球领先的，怎么下半场利物浦只用了十分钟就把比分扳平了？！

　　现在利物浦人正在庆祝进球，他们将打进点球的哈维·阿隆索压在身下，尽情狂吼。

　　而看台上的利物浦球迷们也仿佛死而复生一样，高声唱起了那首《你永远不会独行》。

　　歌声在伊斯坦布尔的上空飘扬，似乎要传遍整个欧亚大陆。

　　他扭头看着自己身边的队友们。

　　舍普琴科和克雷斯波两个人的表情都很迷惘了。

　　加图索显得很急躁，他还想找主裁判麻烦，但不知道这样除了给他再来一张黄牌之外，没有任何意义吗？主裁判既然做出了判罚，岂能轻易更改？

　　队长保罗·马尔蒂尼正在拉他，已经被追平比分了，不能再少一个人……

　　皮尔洛也将眉头紧皱，都快拧出水了。

　　难道要输？

　　这个念头突然从卡卡的脑海中迸了出来。

　　难道上帝都不再眷顾我们了？

　　卡卡心中升起一股绝望。

　　但就在这个时候，突然有一个人浮现在他的脑海中。

　　是荣光！

　　他正带着讥讽的表情，耸肩摊手，摇头叹气：“你也不过如此嘛，赢了我又怎么样？最后不还是没拿到冠军？亚军是啥？”

　　接下来，他又变成了一副幸灾乐祸的表情，哈哈大笑道：“哈哈哈！我就知道！我就知道！这就是淘汰我的下场！你去决赛也赢不了，还不如让给我，真是站着茅坑不拉屎！！”

　　随后，他有突然怒目圆睁，指着卡卡喝骂道：“无能！废物！只会踢顺风球，碰到逆风球就傻眼的娘娘腔！你行不行？不行换我来！”

　　卡卡猛地攥起了拳头，那目光也瞬间坚定了许多。

　　谁说我不行？！


第两百零九章 英雄

　　“……这场比赛进行到现在对于AC米兰球迷们来说真是一场煎熬……上半场他们曾经一度三球领先，让所有人都以为比赛已经提前结束。但是现在当利物浦奋力扳平比分之后，他们的精神仿佛都被打垮了一样！不只是这些球迷，场上的AC米兰球员也是如此……看看这些迷惘的眼神，他们到现在都还不能接受这个现实呢！”

　　“卡卡距离欧洲金球奖只差十分钟……他在比赛中完成了一次助攻，那一脚手术刀般的斜长传，让克雷斯波进了一个很舒服的球。如果这场比赛能够以上半场的比分结束，AC米兰捧起冠军杯，卡卡绝对有很大的希望获得欧洲金球奖！可是现在……都成了梦幻泡影……”

　　“我完全可以理解卡卡现在的心情，那种巨大的失望可以直接摧毁人的斗志和体力。现在的比赛已经不在他的掌控下了……呃，咦？”

　　电视画面在挨个给AC米兰的球员面部特写镜头，突出他们迷惘失落沮丧的眼神。

　　但是在给到卡卡的时候，不仅是解说员，电视机前的观众们都愣了一下。

　　包括在中国队集训营会议室中的那些人。

　　不管是为利物浦欢呼的，还是在为AC米兰感到沮丧的，大家都被卡卡的这个眼神惊住了。

　　和之前那些迷惘痛苦的眼神完全不同，卡卡的目光坚定，表情坚毅。就算再不懂，只看这个表情和眼神，也知道卡卡和他的队友们不一样。

　　为什么……他脸上会出现这样的表情？

　　就在几秒钟之前，他还是和队友们没什么区别啊……

　　是什么让他在这短短的几秒钟时间里发生了这样的改变？

　　这是所有看到卡卡眼神和表情的人，心中共同的疑惑。

　　……

　　荣光在训练场上练的还是牛尾巴。

　　跑动中的牛尾巴。

　　他现在掌握到的依然不是很纯熟。

　　有些时候会失误，而且失误率很高。

　　以至于他很少在比赛中用。

　　虽然成功过几次，但是他很清楚，那不保险。

　　一阵大风吹来，吹动了天空中的云彩，逐渐遮挡住了月光。

　　训练场上慢慢暗了下来。

　　夜色深沉。

　　有些伸手不见五指了。

　　但荣光依然在埋头训练，对周遭的环境变化一无所查，或者说他不是没察觉，他是完全不关心。

　　他一次次的做着牛尾巴的动作，失败了追上足球重新再来。反正训练场很大，很宽，只有他一个人，随便他折腾。

　　没有标志物，没有角锥，荣光凭借的完全是在自己的脑海中模拟真实比赛的情况。他在空无一人的训练场上晃动变向，就像是在自己的前面真的有防守球员一样。

　　最终他会带球杀到球门前，完成射门——所有的突破最终都要以射门告终，他把射门加入训练，主要是想看看自己在体力耗尽的情况下，还能否保持射门的稳定性和准确率。

　　还好训练场四周有很高的铁丝网围抢，否则他光是捡球都会累死……

　　……

　　“比赛已经进行到了第八十七分钟，AC米兰几乎是围着利物浦的球门在狂轰滥炸。但是比分没有变过，还是3：3！时间是利物浦的帮手，随着时间越来越少，对利物浦就越来越有利。而一旦比赛被拖入加时……AC米兰的体能将不足以支撑他们继续这么狂轰滥炸。如果比赛再被拖入点球大战，那么对AC米兰的球员们的心态情绪控制将是一个极大的挑战！任何一个在三球领先之后被扳平的球队的球员，都不可能在那个时候还保持心平气和！以及……信心！”

　　解说员的话每一句都像是在往AC米兰球迷的心窝子里无情地插着刀子。

　　但你还必须承认人家说的对。

　　眼看着比赛时间流逝，AC米兰的球迷们却无能为力。

　　那些球员在球场上的进攻看起来更像是一种垂死之前的绝望挣扎。

　　皮尔洛将足球横传给了卡卡，禁区里人太密集了，根本传不进去，就算勉强传进去了也没办法射门，毫无意义。

　　虽然很心急，可中场组织者的天性还是强迫他冷静下来，选择把足球传给其他人，重新组织进攻。

　　卡卡跑上来接球。

　　他抬起右脚，但足球却从他脚下滚了过去！

　　没停住！

　　“卡卡也太累了……”有解说员看到这一幕，忍不住叹气道。

　　因为疲惫已经让他无法更精确的控制自己的身体了，所以才出现了这样低级的失误。

　　卡卡这场比赛的拼命程度无可指摘，他是全队最能跑的人之一，和加图索不相上下了。

　　尤其是在比分被扳平之后，他就像是发了疯一样的发条战士，完全不知疲倦，根本停不下来！

　　……

　　荣光在一连串的牛尾巴过人之后，终于杀到了禁区前沿，但他已经很疲惫很疲惫了。

　　他觉得自己的肺就像是在燃烧一样，每一口呼吸都会让肺部和喉咙觉得痛。

　　他尝试着再做一个牛尾巴，右脚外脚背轻轻一削，将足球扫起来，然后迅速扣过来！

　　但是这一次，他扣球的力量太大了。

　　他因为疲惫已经控制不好自己的力量了。

　　足球虽然扣过来了，却迅速远离自己的控制范围。

　　如果这个时候是在真正的赛场上，他这一脚很有可能就功亏一篑，被对方的防守球员截下来！

　　荣光稍稍一个错愕，便迅速扭身冲了上去，追向足球！

　　可是在就快追到足球的时候，他的右脚却打滑！

　　他失去了平衡！

　　如果这是我的欧冠决赛，我难道就这么放弃吗？

　　那我岂不是要被那个娘娘腔笑话？！

　　荣光不甘心放弃，所以尽管他不擅长左脚射门，现在也抡了起来，然后抽向了足球！

　　最后一定要射门！

　　在他的面前，瞬间出现了许多防守者，他们集体扑向了足球。

　　荣光仿佛一下子便置身在真实的赛场上，他甚至都能够听到看台上那些球迷们的呼喊声。

　　也能够听到对手们的惊呼：“别让他射门——！”

　　……

　　卡卡看到足球从他脚底下穿过去，愣了一下。

　　没停住？

　　他的眼角余光瞥到了本来压缩在利物浦禁区里的利物浦球员突然冲了出来，冲向足球！

　　AC米兰一直在压着利物浦打，这个时候后面几乎都是空的，如果让对方再打个反击……那就完蛋了！

　　这年头在他的脑海中犹如电光火石一般闪过，然后卡卡就猛地冲向了足球！

　　他将自己的速度提到了极致，把身体里最后积蓄的能量全都释放了出来！

　　他要抢在对方面前射门！

　　可是在即将追到足球的时候，他的左脚却突然打滑，整个人跟着就歪了下去！

　　“打滑了，卡卡！”

　　解说员发出惊呼。

　　难道就要这样结束？

　　难道这就是上帝的旨意？

　　不！

　　卡卡第一次不接受上帝的安排，他第一次违背了上帝的意愿。

　　他咬紧牙关，伸左手去支撑身体，然后抡起了右腿！

　　抽向……足球！

　　嘭！

　　……

　　嘭！

　　荣光感到自己的脚结结实实地踢中了足球。

　　然后足球飞起来，穿越过那些目瞪口呆的防守者身边，在漆黑的夜晚划出一道白光，一头扎进了球网……

　　……

　　“卡卡——！！”在卡卡射门的时候，意大利解说员拉长了声音嘶吼着，就像是绝望的咆哮，不甘心的怒吼。

　　然后所有人都看到足球从冲上来的杰拉德脸边飞过！

　　越过所有人的头顶，飞向球门。

　　波兰国门高高跃起，将手臂伸向天空。

　　可足球却绕开了他的手，继续转向球门，并且最终……一头扎进了球网！

　　历史被改变了！

　　“卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡卡——！！！卡卡！！！”意大利的解说员就像是要疯了一样，仰头歇斯底里的大吼。

　　双手一会儿抱住头，一会儿从上面抓下来，捂住了脸，接下来又扼住了自己的脖子，最后攥成拳头，重新挥向天空！

　　卡卡躺在地上，看着足球飞进了球门，他还没反应过来——竟然真的进了？

　　我们……我们要赢了？

　　还没等他回过神来，他就被激动的队友们压住了。

　　“干得漂亮！！”

　　因为犯规给了对方一个点球的加图索抱住了卡卡在他耳边大吼，声音大的都要把卡卡的耳膜震破了！

　　但他才不管那么多呢，这个进球，让他得到了……救赎！

　　……

　　荣光躺在地上，风突然停了，树林里的沙沙声也逐渐归于沉寂，随着一起消失的还有来自看台上的呼喊声。

　　在他眼前，只有一个孤零零的球门，之前他所看到的那些防守者们，还有看台上的观众们，也全都消失不见。

　　他从“欧冠决赛”的现场重新回到了现实，位于巴特基辛根市的“08奥运之星”队训练营内的训练场上。

　　他重新躺了回去，望着已经没有了月亮的夜空，大口大口喘着粗气。

　　……

　　“比赛结束！AC米兰依靠卡卡在最后时刻的绝杀进球，4：3击败了利物浦！这是最精彩的异常欧冠决赛！双方为我们一共奉献了七个进球！卡卡在最后时刻拯救了他的球队，也拯救了他自己！AC米兰是……欧洲冠军！！”

　　当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，卡卡被巨大的兴奋和喜悦包围，他双膝跪地，双手指天。

　　上帝啊，感谢你给我的考验，我证明了自己！

　　……

　　荣光从地上翻身爬起来，慢慢走到球门里，捡起足球，然后往宿舍走去。

　　他的特训结束了，该休息了。

　　刚刚走到场边拿起自己的包，就听到里面传来的手机铃声。

　　掏出来一看，是黛玻菈打来的。

　　“你看欧冠决赛了吗？”黛玻菈在电话里问。

　　“没有，怎么了。”

　　“嗯，没什么，就是告诉你一下结果。”

　　“谁赢了？”

　　“AC米兰。卡卡在终场前打进了绝杀利物浦的球，他成了AC米兰的英雄。”黛玻菈语气平静地说道。

　　“知道了。”荣光也语气平静地说完，然后挂掉了电话。

　　可是他的内心并不平静。

　　他的手用力地攥着手机，就像是要把手机捏爆一样。

　　那个娘娘腔……

　　竟然……

　　已经是欧洲冠军了！！

　　他突然改变了注意，不回去休息了，而是继续训练！

　　我可不能被他拉得太远，我还要逆转呢！

　　……

　　第二天训练之前，克劳琛将全体球员们都叫到了一起。

　　然后他对大家说：“昨天的比赛我相信你们都看过了，有什么感想吗？”

　　“节奏很快，速度也很快……”

　　“对抗更激烈……”

　　大家纷纷发言，各抒己见，说出了自己的观后感。

　　克劳琛对他们的回答都很满意。

　　然后说道：“其实你们已经体验过了。”

　　听到他这么说，大家就很吃惊了……我们平时也就是和德国职业俱乐部的预备队啊、青年队啊踢踢比赛，那能够体验到那么高水平的比赛啊？

　　克劳琛却指着荣光说：“你们在昨天和荣比赛的时候，其实就已经体会到了那种感觉了。因为荣踢的就是快节奏高对抗的足球！”

　　大家都将目光投向了荣光。

　　荣光面无表情，他还沉浸在被卡卡领先了的不爽中呢……

　　不过这在那群粉丝们看来，只会让他显得更酷——不愧是见过大场面的人，荣辱不惊啊！

　　荣光这个样子，董卓方就越发不爽……

　　随后克劳琛说道：“从现在开始，我们的训练要以荣为核心，你们必须在训练中努力更上荣的速度！更上荣的跑位！跟上荣的意识！我知道这很难，但是为了你们好，为了能够在事情赛中取得好成绩，你们就算是拼了命，也要给我跟上他！”

　　大家在克劳琛的话中，看向荣光的目光有东西正在燃烧。

　　但是荣光这才回过神来，有些莫名其妙地看着大家：“啊？”

　　就这样，中国国青队备战世青赛的最后冲刺阶段……开始了。

　　【第三卷 沙洲传奇 完】


第四卷 明日巨星


第一章 最值得期待的明日巨星

　　在距离第一场小组赛开始还有五天的时候，中国国家青年组球队离开了德国巴特基辛根市，来到了他们在荷兰的基地乌德勒支。

　　在他们的下榻的酒店，大家见到了数量庞大的记者团。

　　中国记者自然是绝大多数，但是在这些人里面竟然也有不少外国记者！

　　有些记者已经在对着中国队的大巴车做起了节目，站在摄像机镜头前侃侃而谈。

　　“真夸张……”有队员惊叹道。

　　“这么多记者……我在国内踢中超也没见过啊……乖乖！”

　　“突然感觉到压力了，怎么办……”

　　“还有老外记者嘿！”

　　“不知道会不会有欧洲球队的球探啊……”

　　……

　　大家都趴在窗户前好奇地看着这些数量庞大的记者们。

　　球员中只有两个人是例外。

　　一个是董卓方，一个就是荣光。

　　荣光是因为对这一切已经司空见惯了——他参加欧冠比赛，哪一场比赛没有这么多记者？这有什么好惊讶的呢？

　　而董卓方则是为了绷面子——他总不能在中国那些土包子队友们面前也露怯吧？难道他要告诉他们自己在比利时踢球也没见过这样的阵仗？那可太丢人了！最重要的是……他不想让人以为他不如荣光。荣光既然若无其事，看都不看一眼，那自己也要做到若无其事，看都不看一眼才行。

　　但实际上他的眼睛却忍不住往车外瞥。

　　这么多记者……如果自己表现出色，不久迅速成名了？

　　曼联会派球探来观察自己的比赛吗？

　　那自己可得表现好点了！

　　董卓方在心中打着算盘。

　　……

　　正如莫莉所言，在中国，希望荣光加入国青队的绝对不止她一个，还有亿万中国球迷。

　　所以当荣光确定将参加荷兰世青赛的时候，在国内，这个消息迅速引爆了球迷们的热情。

　　本来荷兰世青赛大家关注不是很多的，现在受关注程度几乎和世界杯相提并论了——其实也没错，这也是世界杯赛，不过是二十岁以下的世界杯……

　　而球迷们的期盼最直接的表现就是前来报到这届世青赛的中国媒体的增加——整个世青赛注册的记者才两百一十六名，而注册的中国记者就多达六十名，是四分之一好多，比东道主荷兰记者还多，要知道东道主荷兰也不过派出了三十名记者来报道这届世青赛……

　　很多媒体都临时派出了报道组。因为没有提前申请采访资格证，所以不能出入球场，报道比赛。

　　但这也没有挡住这些媒体前赴后继来到荷兰的热情。

　　他们其实不在乎世青赛怎么样，他们眼里只有荣光。

　　只要能够把一切有关荣光的报道带回国内去，那就算是成功了。

　　而起后方球迷哪知道自己有没有采访资格？自己在前方随便找些欧洲媒体的报道综合改编一些，不就成了自己的独家报道了吗？

　　只要来了前方，就不愁没有机会。

　　当然了，报道阵容最强大的还是中国的国家电视台，中央电视台报道组。

　　他们在荣光确认参赛之后，又增派了人手。

　　甚至还通过莫莉和荣光约好了来到荷兰之后，要接受一次他们的专访。

　　这样的待遇，全国青队，就荣光一个人能享受。就连董卓方都没有这个资格。

　　有荣光在，大家就对球队的成绩有了信心。

　　去年在本土进行的亚洲杯，中国足协打死不招荣光入队，结果中国队在家门口被小鬼子日本打败。愤怒的中国球迷在赛后聚众闹事，推翻了汽车，焚烧日本国旗，闹得阵仗很是不小。

　　很多媒体和球迷都认为，如果那届中国队有荣光的话，也许最后我们就会收获历史上的第一个亚洲冠军……

　　这一次中国足协从谏如流，召入了荣光参加世青赛，在舆论上为他们自己赢得了一致好评。

　　不过恐怕没几个人知道，这里面，德国倔老头克劳琛起到了至关重要的作用。如果不是他的坚持和威胁……恐怕中国足协也还是会对荣光视而不见的——别说不可能，他们做过的荒唐事儿还少了吗？

　　……

　　荣光一下车，就被记者们围了起来，不仅仅是中国记者，还有那些外国记者，他们都是冲着荣光来的。

　　荣光在这里面发现了一个老熟人。

　　“马科斯？！”当他看到巴西《兰斯报》记者马科斯·亚历山大·科斯塔那张脸的时候，很兴奋，主动凑了上去。

　　“你怎么来了？”

　　“我来报道巴西国青队的啊，荣。”马科斯·科斯塔脸上带着微笑，笑盈盈地对荣光说。

　　当荣光隔着好几个人第一眼就认出他来的时候，他很高兴。

　　原来荣光还记得自己，这个感觉令他很愉悦。

　　如今的荣光已经不是当初那个才出道的毛头小子了，在整个欧洲他都算得上是大名鼎鼎。很多人都认为他是未来的明日巨星。

　　而这样的明日巨星，在许久不见的情况下，却还如此亲切热情，令马科斯生出一种“我当年果然没有看错人”的感觉。

　　“巴西队也来了吗？”荣光问道。

　　“当然。这届巴西队可是有几个优秀球员的，荣。你可别小看他们！比如拉菲尔，那可是被称为卡福接班人的球员哦……”

　　荣光连忙摆手：“我可没有小看他们啊！你别乱说，马科斯！”

　　马科斯笑了起来：“但谁都比不了你，荣。你知道吗？你是国际足联官方给出的本届世青赛十大最值得期待的球星中的第一名！”

　　“听起来好像挺厉害的样子……”荣光对此毫无概念。“那排名第二的人是谁？”

　　“梅西，一个阿根廷人。”马科斯说起梅西的名字是表情就不太自然了。

　　作为足球王国的记者，当然要坚信自己国家的天才才是最好的。但实际上在这十大球星里，拉菲尔也不过只排名第十。梅西这个巴西人的死地，阿根廷人，竟然排名第二，仅次于荣光。

　　还好荣光在巴西踢过球，算是巴西足球体系培养出来的，所以马科斯更愿意支持荣光。

　　“梅西？”荣光皱着眉头，他总觉得这个名字有些耳熟，但却不知道是在哪儿听说过的了……

　　“在巴塞罗那效力。”见荣光有些疑惑，马科斯解释道。

　　荣光恍然大悟：“哦——是他啊！我想起来了，他好像还和我交换过球衣的！是MESSI吗？”

　　“是的，MESSI。梅西。里奥内尔·梅西。阿根廷媒体称他是‘球王’马拉多纳的继承人，是未来的巨星。”

　　“他很厉害吗？”荣光问道。

　　“虽然他是阿根廷人，不过我的职业道德也不允许我说谎，他确实很厉害，非常厉害，非常非常有天赋。虽然阿根廷媒体给马拉多纳找了很多接班人，都不怎么靠谱。不过这一个……确实很像马拉多纳。”马科斯一脸认真地说。

　　荣光笑了：“那就好了，我还担心这次世青赛没什么意思呢。有够强的对手那就好了！”

　　见荣光笑这么开心，马科斯自然知道这不是荣光在装逼。

　　而是因为荣光本身就是这么一个人！

　　那个才刚刚升入一线队一天，就敢当着所有人的面，指着卡卡的鼻子，说“我要打败你”的家伙，自然是很高兴能够有够分量对手的。

　　不过现在问题不是荣光有没有资格这么对梅西说，而是梅西有没有资格做荣光这个够分量的对手了……

　　……

　　中央电视台的美女记者背对着荣光，面朝摄相机镜头，在镜头中，越过她的倩影，后面就是荣光和马科斯·科斯塔交谈甚欢的画面。

　　“世青赛对于我们中国球迷来说，有着特殊的记忆。2001年阿根廷世青赛的‘超白金一代’至今还让我们津津乐道，在成年国家队陷入困境的时候，或许我们只能够从这些年轻人身上去寻找安慰，寄放我们的期待。但我们总是会担心，自己的期待太重，压垮了这些年轻人稚嫩的肩膀。不过这一次……有些不一样了，在我们的国青队中，出现了一个人，他或许可以承载起我们所有中国球迷对中国足球的期待，虽然这只是二十岁以下世界杯的比赛，但……不妨先把这个‘二十岁以下’去掉吧。荣光，这个已经在欧洲联赛中闯出了巨大名声的年轻人，他是本届世青赛上的头号球星！他被国际足联官方网站认为是最值得期待的……明日巨星！”

　　镜头越过了女记者的笑脸，聚焦在了她身后。

　　原本模糊的荣光变得清晰起来。

　　他面对一群外国记者，笑的很开心，也很自信。

　　或许正如这个美女记者所说的那样。

　　这真是的是一副可以承载我们希望的身躯吧……

　　……

　　在荣光被一大群记者围住的时候，董卓方也在国内记者的采访。

　　毕竟他是这支球队里唯二的两个留洋球员中的一位。也算得上是大名鼎鼎了，毕竟转会去曼联的身价创造了中国球员转会费纪录。

　　如果没有荣光，他一定是这支球队最耀眼的明星。如果没有荣光，中国球迷肯定会把他们的希望都寄托在这个天才少年身上。

　　但是现在……瞧瞧他的待遇。

　　在他面前采访他的记者只有三位，而相隔不过数米，在荣光的身前，则是密密麻麻层层叠叠的记者！

　　两个人的差距，不用上场比赛就可以做到一目了然！

　　这就是普通参赛者和巨星之间的差距！


第二章 中国足球和欧洲足球的区别

　　在荷兰乌德勒支，中国国青队的球员们加深了对“荣光在欧洲究竟有多少关注和欢迎”的认识。

　　每一堂中国队对外开放的训练课，外面都会围满了记者。

　　这些记者中又有为数众多的外国记者。

　　很显然，他们都是来报道荣光的。

　　不过绝大多数国青队的球员们都并没有产生嫉妒的心理。相反这对他们来说其实是好事儿。

　　这些人固然是来看荣光的，可如果自己在训练中表现出色，那是不是也会稍微让这些人多看自己两眼呢？

　　如果自己在比赛中表现出色，是不是也可以沾荣光的额光，受到来自欧洲媒体的青睐，甚至引来欧洲球队的关注呢？

　　一个荣光就等于是给国青队的所有人打了个广告。

　　所以国青队的队员们在训练中表现的也格外卖力。

　　除了一个人——董卓方。

　　董卓方在训练中的态度相对比较懒散。他一直都是这样，在荣光来球队之前就是这样，荣光来了之后似乎也没有让他有危机感。

　　他和荣光打的位置类似，按理说他们应该是竞争对手，他应该要拼命才对。

　　但或许是董卓方觉得球队不可能打单前锋战术，所以自己肯定是有位置的。

　　和荣光竞争主力位置？他是不去想的，但和剩下那些什么高林竞争个首发前锋位置，应该不是问题。

　　作为球队里唯二的两个留洋球员，不首发难道还让我坐冷板凳？那我何必来参加世青赛？

　　我是比乙最佳射手，总不可能在国青队连首发都打不上吧？

　　董卓方有这样的自信。

　　荣光以下，就是自己最牛逼了！

　　眼看世青赛第一场小组赛即将来临，董卓方也一点危机感都没有。

　　他心眼里瞧不起那些在国内踢球的球员，更瞧不起那些坐在国内都踢不上球只能够跟着来德国集训的球员。

　　……

　　在距离对阵土耳其的首场比赛还有两天的时候，克劳琛拟定了中国队的首发名单。如果不出意外，这就将是最终大家在比赛中所看到的首发阵容了。

　　作为球队的领队，冯明建也看到了名单，然后他提出了疑问：“为什么没有小董？”

　　克劳琛摇头：“因为他不符合我的要求，他的竞技状态和身体状态都不达标。”

　　“可是……他是球队里仅有的两个留洋球员之一，实力出类拔萃。我们应该尽量让实力出众的球员首发……”相比荣光来说，董卓方才是足协真正看重的球员，因为他是真正出自中国足球体系的人，和荣光这个野路子的一比，自然会被足协认为是“自己人”。

　　克劳琛才不管那一套呢：“不，冯，你错了。安排首发阵容不是看谁实力更强，而是看谁的状态更出色。董的状态太差了，不能让他出场。而且球队现在打的足球你也看到了，对速度要求很高，董是绝对跟不上的。”

　　冯明建觉得这个说法不对：“小董可就是以速度快才吸引了曼联目光的，怎么说他跟不上呢？”

　　“我不是说他跑步的速度，我是说他比赛的速度。进入比赛状态的速度，在比赛中传控球的速度，对比赛节奏的掌控，他都不行。如果他出场，在统一的快当中就会出现一个慢，这会打乱我们整体的节奏。所以他不能首发。”

　　“如果他不能首发，那么我们召他入队是做什么？”冯明建为克劳琛的固执感到恼火。

　　“我也不知道他会是这样。”克劳琛一摊手。

　　冯明建被噎得没说出话来。

　　不过他同时也是在找借口。

　　因为从技战术角度来说，他是说不赢克劳琛的，他也不得不得承认克劳琛说得对。

　　董卓方的问题他不是看不到，只是……有些时候，中国足球的问题，不仅仅是足球的问题。

　　他终于找到了借口：“但是董卓方在国内的球迷和媒体当中是有着很高人气的，几乎不逊色于荣光。如果你没有让他首发出场，媒体和球迷会怎么看？要是赢了比赛倒也还好，如果输了……”

　　克劳琛已经不是第一次和冯明建打交道了，在这里集训大半年，两个人一直都在不停冲突碰撞，他怎么可能不知道冯明建想说什么。

　　于是他马上斩钉截铁地说道：“我说了，如果输了比赛，我负全部责任，我会主动辞职。就像我在招入荣的时候所说的那样。”

　　“我希望你不要拿中国足球开玩笑，克劳琛。”

　　“我从不拿足球开玩笑！”克劳琛语气坚决，丝毫不让。

　　冯明建看着这个倔强的老头子，张了张嘴，却最终还是什么话都没说出来。

　　因为他很清楚，如果中国队在世青赛上遭遇失败，那绝对不是克劳琛辞职就能够完事儿的……他作为足协内部人士，太清楚足协的能耐和办事风格了。

　　如果中国队失败，那么克劳琛的倔强将是最好的……借口。足协很擅长找替罪羊，这和英格兰媒体有异曲同工之妙。

　　想到这里，冯明建突然有些为这个老头子感到惋惜。冯明建也算是专业人士，他可以看得出来克劳琛的很多做法是对的，但可是克劳琛对抗的是足协……是一个官僚机构，这里面很多东西，不是说你做对的事情就一定是对的。

　　自己作为中方领队，和克劳琛在合作的过程中有很多摩擦，但实际上他们两个人没有一次是因为私怨而冲突的，因为冯明建必须代表足协在这支球队里的声音。

　　而足协肯定回合克劳琛起冲突，尤其是在他们已经不太想继续和克劳琛合作下去之后。

　　克劳琛这个倔老头还幻想着自己带领中国国青队取的好成绩，然后能够帅令这支球队继续备战2008年奥运会？

　　那他可真是在做梦。

　　深知内情的冯明建在心中这么想着。有些事情的结局是一开始就注定了的……

　　对此冯明建也很无奈。只是他身为体制内的人，就算想要改变，也有心无力啊。

　　……

　　随着首场比赛的日益临近，大家对世青赛的关注度也越来越高。

　　中央电视台还专门开辟了一个新栏目，叫做“郁金香足球”，每天在晚上六点的体育新闻中对中国国青队的备战进行详细报道。

　　在比赛前一天，他们播出了荣光接受记者采访的视频。

　　在采访中荣光对于世青赛侃侃而谈。

　　如果你只看他的访谈肯定不会相信荣光之前还对世青赛一无所知。

　　这自然是黛玻菈的功劳了。在接到要专访的消息之后，黛玻菈就专门为荣光收集了所有有关本届世青赛的资料，让他恶补一下，免得在采访的时候问出：“世青赛是啥？”这样白痴的问题来……

　　荣光在中国的球迷们面前展示了他的自信，令很多球迷们也对中国国青队在本届世青赛上的前景充满了期待。

　　作为本届世青赛上名气最大的球星，荣光应该不会让他们失望吧？

　　……

　　随后中国队的世青赛首轮小组赛就这么来了……

　　六月十日，是世青赛的揭幕战，来自非洲的贝宁在科克莱德1：1战平了来自大洋洲的澳大利亚。

　　随后日本作为亚洲第一个出场的球队，在同一块场地上迎来了东道主荷兰。

　　他们最终以1：2的比分落败。

　　这一天，中国国青队的球员们被集中起来在酒店的会议室里观看了日本队和荷兰队的比赛。

　　在亚洲足坛，日本一直都是中国足球的假想敌——不管他们实力如何，但日本是一个永远的敌人。尤其是刚刚在家门口的亚洲杯决赛中输给了日本之后。

　　日本在整个亚洲的青少年足球中，算是水平开展的最好的，也是实力最强的。

　　但他们都1：2不敌荷兰。

　　这让那些随队来督战的足协领导们脸上都露出了些许紧张的神情。

　　中国队第二天的对手土耳其可是欧洲青年锦标赛的亚军啊！

　　在比赛结束之后，两个领导对中国队的球员们进行了极富中国特色的赛前动员。

　　克劳琛坐在旁边，阴沉着脸——他很讨厌这些东西，但是作为中国球队的主教练，他又不得不忍受这些东西。这让他很难受。

　　第一个发言的是中国足协新上任的专职副主席谢龙亚，与他的前任闫铎世喜欢赛前动员一样，谢龙亚也延续了这一传统。

　　而且就连说出来的内容都和前任的风格没什么区别。

　　什么“中青队没有任何其它出路，想小组出线，必须死拼对手”啊，什么“要对得起自己，不要给世青赛留下遗憾”啊……等等，没有多少新意。

　　相比谢龙亚的套词，崔林达的动员就有些激昂了。

　　“小伙子们，要像AC米兰的卡卡，在冠军联赛决赛上那样，有不服输的精神！”

　　荣光至今也没看过欧冠的决赛，不知道卡卡怎么就在最后时刻不服输了……不过这是卡卡那个娘娘腔的风格吗？

　　荣光忍不住有些神游了。

　　而崔林达的动员还在继续：“……我们要向中国女排和女网学习，要在比赛中顽强拼搏！”

　　不过他也不是只会说这些大话，他还是提到了很实际的问题：“乌德勒支居住着很多土耳其人，比赛肯定会有大量土耳其球迷出现在现场。比赛中，球队必须克服球场的不利因素，摆正心态。另外也不要相互埋怨，要坚决服从主教练的安排，坚决制止不团结现象的发生！”

　　说到这里，他指了指主教练克劳琛。

　　示意那个人是主教练，大家都要听他的。

　　克劳琛回以微笑。

　　而荣光都快睡着了……

　　真是无聊的战前动员。

　　他心中这么想。

　　这是他第一次参加国字号球队的战前动员。

　　和俱乐部球队的完全不同。

　　在俱乐部里球队里，教练们会说一些很实际的事情，比如奖金啊，比如假期啊……这才是大家最关心的嘛……

　　什么女排精神，女网精神……我都不知道，怎么学啊！

　　荣光默默吐槽。

　　他觉得这种赛前动员真是一种煎熬，只想比赛赶紧开始。


第三章 真美

　　一天之后，整个世青赛全面开战。同一个时间段，三场比赛。

　　C组的西班牙对阵击败了摩洛哥。

　　而D组的第一场比赛则更受瞩目。拥有梅西、阿奎罗、马斯切拉诺、萨巴莱塔、乌斯塔里、加戈和加雷这些年轻球员中的佼佼者的阿根廷，第一次亮相。他们的对手是美国。

　　与此同时，中国队则在乌德勒支的球场里面对土耳其。

　　在这场比赛前的最后十几分钟，是由主教练克劳琛来进行赛前动员。

　　同样是赛前动员，克劳琛的那一套就和中国足协官员的完全不同了。

　　“这里是乌德勒支，在这里居住的土耳其人占了这座城市总人口的百分之五。而且不仅仅是乌德勒支，周边城市，乃至周边国家的土耳其人都会来到外面的球场看台上，给土耳其青年队加油的。所以我们是在客场作战，而他们是主场。土耳其是上届欧青赛的亚军，这是一个很强大的对手，很多情况看起来都对我们很不利。但是！”

　　老头子克劳琛表情严肃地说道。

　　“但是，我们在这过去版个月来的努力也不是白费的。如果你们能够在平常训练中坚持下来，在十五天的时间里跟上不掉队，那么你们就肯定可以击败土耳其！”

　　他说的斩钉截铁，语气非常坚定，但并不刻意。

　　就好像中国队赢球是正常的事情一样。

　　每个人的眼中都闪烁着充满了斗志的火焰。

　　没错！那些人根本不知道我们在过去的十五天里经历了什么！

　　为了能够跟上荣光的节奏，整支球队的训练都被改变了，增加了很多高强度的东西，所有人在训练结束之后都累得瘫倒在地，根本不想动弹。

　　第一天开始他们就像在放弃了。

　　但是在克劳琛“看看荣！看看他！如果你们也想和他一样，你们就得坚持下来！”的咆哮声中，这些人都将荣光当做了一个标杆，一个领跑者，咬牙死撑跟在他后面。

　　一天一天的熬，终于熬了过来。

　　他们过去十五天所付出的那些汗水，让他们变得更强大了。

　　他们坚信自己可以击败什么欧洲亚军！

　　只有董卓方在角落里撇了撇嘴，用很不屑的眼神扫了他们一眼。

　　一群白痴，这么容易就被煽动起来了……

　　这场比赛董卓方没有出现在首发名单中，所以他十分不爽。

　　对克劳琛自然是横竖看不顺眼。

　　……

　　然后，一群斗志昂扬的球员走上了球场。

　　当他们亮相的时候，电视机前的中国球迷们已经按耐不住激动地心情，吼了起来。

　　而看台上那些为数不多的由中国留学生组成的中国助威团也跳了起来，他们挥舞着国旗，为中国队加油。

　　荣光身边的每一个人，他们脸上的神情都很庄重，甚至有些……狂热。

　　能够代表中国，参加世界级的赛事，是很多中国球员的梦想，但是在成年队，他们做不到，所以青年世界杯也就成为了它们的世界杯……

　　荣光现在还不是很理解他队友们的这种心态。

　　他现在只是想赢得比赛，一直这么赢下去，直到见到那个梅西。

　　他要会会这个被认为本届世青赛上仅次于自己的天才少年。

　　在欧冠的时候，两队交锋，梅西却一分钟都没上过，所以荣光从没和他交过手，也不知道他究竟有多厉害。

　　这让他对这届世青赛充满了期待。

　　总算有了赚钱之外的理由了……

　　……

　　比赛开始之后，荣光作为中国队的，同时也是本届世青赛的头号球星，自然受到了土耳其球员的严防死守。

　　这一点并不令人意外。也早就在克劳琛的预计中——如果土耳其放着荣光不管，他们才是一群白痴呢……

　　所以克劳琛制定的战术并不是让荣光做箭头人物，他吸引的土耳其球员越多，其他中国队球员的机会也就越多。

　　说白了，这场比赛，克劳琛想要充分发挥荣光的传球能力。

　　荣光在圣保罗和云达不莱梅都做过前腰，尤其是在云达不莱梅，主场对巴塞罗那的比赛，他助攻克洛泽的两个进球，给人留下了深刻的印象。

　　克劳琛希望荣光能够把那种感觉带到这场比赛里来。

　　荣光对克劳琛的安排倒也没什么意见。

　　国青队里进了球又没有进球奖金，所以进不进球什么的，他就不是很看重了。关键是赢球。

　　教练说这样能赢，那就这么踢呗，实在不行了再自己来。

　　荣光不担心，他有杀手锏。

　　就是“实在不行了自己来”。

　　那么要让荣光做组织者，其他人就必须跟得上荣光的速度，不仅仅是跑动的速度，最重要的是意识的速度，思考的速度。

　　在欧洲高水平比赛中踢球锻炼的荣光，在足球场上的思维模式就是欧洲最顶尖的模式，想得多，速度快，不拖泥带水。

　　而中国的球员们没有这样的环境让他们磨练，所以他们最初完全跟不上荣光的想法。

　　举个最简单的例子，他们把足球传给荣光之后，会习惯性地先等一下，看看情况再说。可是这个时候荣光已经把足球传出去了，没人接到。

　　荣光疑惑为什么队友传了球之后不继续往前插上，而是在原地等一下，导致他的传球直接传到了无人地带，最终滚出了边线。

　　这就是思维意识上跟不上的表现了。

　　荣光在欧洲球队里踢球，接受的都是传了球就跑，整场比赛要不停跑动的训练。在比赛中也踢得在这样的足球，他从来没想过传了球之后还可以站在原地不动，眼睁睁看着前面有空当却不利用起来的事情。

　　但是对于很多中国球员来说，这反而是他们最常踢的足球，尤其是那些踢中超联赛的球员们更是如此。

　　一直跟着克劳琛在德国集训的球员们表现反而要比中超来的球员们好一些，因为他们一直在接受克劳琛的训练，克劳琛也是一个欧洲教练，讲究的自然是欧洲足球的风格。

　　所以本来能够在国内中超俱乐部踢上比赛的球员，应该算的上是这批人当中的佼佼者，但是他们在荣光来了之后，却面临着最大的压力。

　　但还好，他们都坚持完成了训练。所以……

　　……

　　荣光在三名土耳其球员的包围圈中，将足球送到了中路。

　　后腰崔大鹏迅速前插，接到了荣光的球。

　　而传完球的荣光则闪身从三个土耳其球员的包围圈中撤出来，往前跑。

　　崔大鹏马上又把足球传过去。

　　正好足球落在了荣光的脚下。

　　荣光并没有自己带球突破，而是把足球往边路转移。

　　边后卫谭松旺出现在了他该出现的位置，正好接到荣光传过来的球。

　　传完球之后的荣光继续跑动，撤走了最少三名土耳其的球员。

　　这样一来，中国队的其他球员受到的防守反而就轻多了。

　　所有人都在跑，当荣光扯出空当来的时候，他们就可以马上利用。

　　果然，就在荣光扯走三名土耳其防守球员之后，高林出现在了空当地带，谭松旺迅速将足球传过去。

　　高林在禁区无人盯防的情况下拿球！

　　“高林！机会！！”解说员黄健强大声吼道。

　　就看到高林抡脚便打！

　　足球入出膛炮弹一样飞向了土耳其的球门！

　　土耳其门将塞坎腾空而起，伸手扑球。

　　不过他并没有扑住足球……

　　但是足球也没有飞进球门。

　　高林射出去的足球直接高出横梁，飞上了后面的看台……

　　“哎呀！太可惜了！！”

　　黄健强的声音让人几乎可以想象出来他现在一定是抱着头在说。

　　实际上黄健强确实在这么做……

　　他抱头，为中国青年队的这次进攻没有进球而感到遗憾。

　　这是一次多么漂亮的进攻啊！

　　这样的进攻……我们在中国成年国家队身上都看不到！

　　……

　　高林也很懊恼，全队配合创造出来的这个机会，自己竟然没有把握住！

　　他双手抱头，低下头去。

　　就在这个时候他听到了荣光的呼喊声：“高林！”

　　他刚刚抬起头来，就看到了荣光向他竖起的大拇指：“射得漂亮！”

　　高林虽然脸上还有点愁眉苦脸的表情，但是心里……却暖暖的。

　　我被荣光赞扬了啊！

　　“但下次再把脚背绷直点，把球尽力压下来，没人防守你，不要着急……”当荣光跑回来路过他身边的时候，低声对他说到。

　　高林有些激动地用力点了点头：“是！”

　　……

　　克劳琛在场边也在鼓掌，大声伟高林叫好。

　　而冯明建则回头看了一下观众席，找到了那些足协领导们。

　　那些领导们也在为高林错失了这么好的一个机会感到惋惜。

　　他这才重新扭头看向克劳琛。

　　他响起了这个老头子对自己说的话。

　　“我对荣有信心，我对我的球员有信心！”

　　十五天……他们真的做到了啊！

　　或许，这一届的国青队……真的有可能创造历史？超越“超白金一代”？

　　一想到这个，冯明建的心头就突然不受抑制地狂跳起来。

　　那画面太美了，美不胜收，以至于他甚至都不敢深入去想……

　　就好像在他面前的是一个美丽的肥皂泡，他只能看，却不能触碰，连呼吸都要轻上许多。生怕一不小心，就把这肥皂泡弄破了，到时候就连梦幻泡影都看不成！

　　中国足球啊，失败了这么多年，就连幻想的勇气，也都没了……


第四章 中国队的怪物

　　高林那脚球没有打进，但是中国队的表现并没有降低，而是继续维持这样的打法，不断向土耳其施加压力。

　　要是放在以前，这简直是不敢想象的。

　　换到以前，高林这脚球没进，大家肯定就会开始担心——中国队浪费掉了他们全场比赛最好的一次机会，会不会接下来就遭报应啊？

　　可是这场比赛，这样的情况没有发生。

　　中国队在错失了一次射门得分的良机之后，又创造出了好几次类似的机会。

　　都很有威胁，但不管是高林，还是朱鼎，或者是程涛，他们都错失了得分的机会。

　　“中国队踢的是一种和之前我们所熟悉的中国队完全不同的足球，他们的节奏更快，每个人都在跑，都在参与其中。因为在局部地区可以形成以多打少的优势，所以他们可以创造出很多机会，可是我们的球员也有着我们所熟悉的毛病……那就是门前得分能力不行……”黄健强在这场比赛的过程中，经常处于从情绪亢奋再到惋惜懊恼的转换过程中。

　　这都是让中国队的进攻给闹得。

　　看他们的进攻配合，真是令人拍案叫绝，想要为他们大声喝彩，可是看他们的临门一脚，又让人摇头叹气，无可奈何。

　　过程美丽，但是最后结果不尽如人意的比赛，他见过很多。相反，过程丑陋，但是最后结果美丽的比赛他也知道很多。

　　他现在就担心中国队也会走上这样的一条路。

　　但同时还在心理安慰自己——要真是那样了，也没什么。以前的中国足球，过程丑陋，结果丑陋。现在的……最起码过程美丽了，也算得上是一种进步了嘛……哈！

　　荣光一开始是真想给队友们送上助攻的，但是当他发现自己的队友们在临门一脚上总是有所欠缺之后，他改主意了。

　　他看了看大屏幕，现在是二十五分钟，如果在三十五分钟之前，再进不了球，那就自己来了！

　　胜利才是最重要的，先把胜利确保了再说其他的！

　　……

　　中国国青队的教练席和替补席上则才充满了一种轻松的情绪。中国队明显占据上风，这样的感受，他们此前从未有过。

　　所以他们感觉格外好。

　　不过土耳其方面也似乎从这些进攻中发现了一个问题，那就是中国队能够创造出很多机会，可是他们抓不住这些机会！

　　一想到这一点，土耳其人就放心了。

　　足球比赛归根结底还是要比较双方比分的，而不是看双方谁创造的得分机会更多。所以如果中国队得不了分，就算他们创造的机会再多也没有威胁。

　　既然如此，那就轮到土耳其反击了！

　　中国队现在好像在为他们取得的优势感到高兴，这样他们就会松懈……那个时候，就是我们土耳其的机会！

　　……

　　从第二十五分钟到第三十五分钟，十分钟内，中国队依然占据上风，但优势已经不像之前那么明显了。

　　土耳其阻止了两次反击，其中有一次形成了射门，并且打在了门框范围内。被门将杨辰扑住了。

　　虽然没进球，但是土耳其却从这次进攻中找到了信心和希望。

　　就这么反击下去，一定会进球的！

　　而且中国队这么跑，他们难道不累吗？

　　等他们体力不支的时候，那球场上就是我们的天下吗？

　　看台上那一万多名土耳其的球迷们，也在为这个没有形成进球的射门而大声喝彩。

　　……

　　三十五分钟一到，荣光就切换了模式。

　　最开始没什么异常的，依然是在和队友们传球，寻求着配合。

　　但是当他接近土耳其禁区的时候，他却并没有带着三个土耳其球员扯出空当了。

　　当高林把足球从边路传到他脚下的时候。

　　荣光做出了一个要传球的假动作，骗的三个防守他的土耳其球员重心上发生了一些改变。

　　就在这个时候，荣光趁他们重心还没恢复过来，突然加速带球从包围圈中钻了出去！

　　对于成天在顶级职业联赛中踢球的荣光来说，他见过很多专门针对他的包围圈，与那些相比，土耳其青年队的包围圈实在是太稀松了……欧青赛亚军又怎么样？又不是欧洲杯亚军！

　　荣光说突就突，非常果断！

　　土耳其的防守球员们全都没有反应过来。

　　他们的思维也没跟上荣光的节奏……

　　……

　　“荣光！”黄健强看到荣光突然突破，就激动了起来。“突破！！”

　　这场比赛前三十五分钟，荣光都在传球传球跑位牵扯，虽然他这么做是为了球队整体好。可是大家其实更想看荣光发飙啊……就算他是一个解说员也不例外。

　　电视机前的那些中国球迷就更不用说了。

　　荣光老是传球，他们也会觉得不爽啊。

　　什么时候能够看到荣光靠速度横冲直闯，把土耳其的防线冲个七零八落啊？

　　现在，荣光来满足他们了！

　　……

　　刚刚冲出包围圈的荣光，就马上面对着土耳其青年队的后防线。

　　荣光节奏上有一个变化，稍稍减速，左脚向足球划过去，从他脚和足球的位置关系来看，十有八九会碰到足球，所以这是真动作……

　　正面防守他的土耳其后卫奥扎瓦茨跟着就往那边转身。

　　可是才刚刚转到一半，他就猛然醒悟过来——不对！这是假动作！

　　果然，荣光的左脚从足球上方低空掠过，绕了过去，并未触球。

　　紧跟着他的右脚外脚背把足球向右侧一拨，就这么从相反的方向突破了奥扎瓦茨。

　　而奥扎瓦茨这个时候还背对荣光，就算是想要转身来防，也已经来不及了……

　　他转过身来，也只能眼睁睁看着荣光突破了他，杀入禁区！

　　“他进去了！荣光突入了禁区！中国队的好机会！！”

　　王建强几乎都要从座位上站起来了。

　　而在电视机前，无数中国球迷，已经从他们的座位上站了起来，他们身体向电视机屏幕倾斜，前探出去，双手不知不觉攥成了拳头。

　　紧张地盯着电视机屏幕。

　　只见突入禁区的荣光并没有再继续带球，而是直接抡起右脚……射门！

　　和高林之前那一脚打飞机的高射炮不同，荣光这一脚踢出去，脚背绷得笔直，他用脚外侧的三个脚趾踢在了足球的侧上方。

　　足球没有飞起来，而是贴着草皮往前窜。

　　而且还有很强烈的自转，所以有一条明显的弧线！

　　这条弧线帮助足球绕过了土耳其门将塞坎的十指关，一头扎进了球网！

　　“球——进——啦啦啦啦啦啦啦啦！！！！”黄健强振臂高呼，嘴巴大的让人怀疑可以直接塞进去一只白炽灯泡。这个时候的他除了喊出这么一句话之外，想不到也不想再喊其他的。

　　就这么简单的一句“球进啦”便足够了！

　　与此同时，在中国的电视机前，有亿万球迷也在放声高呼：“漂亮！！！”

　　积累了快一个半场的比赛，全都在这一刻被释放了出来。

　　……

　　进球之后中国青年队的球员们都跑向了荣光，和他拥抱，庆祝进球。

　　而土耳其的球员们则站在原地，一个个呆若木鸡！

　　之前三十多分钟的比赛，在他们谋划着靠反击从中国队身上得一分的时候，却似乎都忘了……中国队还有一个怪物啊！

　　可恶！

　　现在别说偷袭中国队了，他们反而落后了！

　　而且比比分落后更让他们感到痛苦的是。荣光的进球提醒了他们他的存在。

　　这之后，土耳其想要扳平比分的时候，是不是应该先想一想荣光的存在？

　　每当他们想要进攻的时候，也许他们的脊背上就会发亮，冒出一身冷汗……

　　因为荣光正在对他们的球门虎视眈眈呢！

　　任谁被这么一个怪物盯上了，必然都是很不好受的。

　　……

　　“这是中国队在本届世青赛上的第一个进球！来自荣光！但是我们有绝对的理由相信……这不是中国队在本届世青赛上的最后一个进球！这支中国青年队让我们看到了久违的……希望！”

　　黄健强还在很激动地说着。

　　电视机前的球迷们也久久不能平静。

　　而比赛已经重新开始了。

　　一直到上半场比赛结束，土耳其都没有办法能够攻破中国队的大门，或者更确切来说，他们连攻的机会都没有。

　　被中国队一直压着打。

　　下半场比赛开始之后，依然如此。

　　欧洲青年足球锦标赛的亚军，在这支本来不被看好的中国队面前，几乎没有优势可言。

　　最终下半场替补出场的赵旭阳利用一个角球的机会，打进了一脚世界波。

　　土耳其门将将足球双拳击出，却正好落在了赵旭阳的面前，他不停球，直接赢球凌空抽射。足球绕过了所有的防守球员，然后贴着门柱飞进了死角！

　　2：0！

　　中国国家青年队，拿到了他们在2005年荷兰世青赛上的首场胜利，为他们接下来的小组赛征程开了个好到不能再好的头了！

　　而那些本来是来报道荣光的外国媒体们也发现，眼前这支中国队与他们所知道的那支完全不一样。

　　本来觉得这支中国队可能就荣光一个值得关注的人，但是现在看来……他们要调整自己的采访和报道计划了。


第五章 有底气

　　在和中国队比赛同时进行的还有另外两场比赛，一场是西班牙对战摩洛哥，年轻的斗牛士们3：1击败了摩洛哥。

　　还有一场是阿根廷对阵美国。

　　阿根廷本届世青赛被认为是夺冠大热门。他们本身也有世青赛传统，此前他们曾经四次获得世青赛的冠军，是获得这个冠军次数最多的球队。

　　但是他们在本届世青赛上的第一次亮相却非常失败。他们竟然一0：1的比分输给了美国。

　　也算是曝出了本届世青赛到目前为止最大的冷门……

　　……

　　“阿根廷输了？”在回酒店的大巴车上，荣光听到了队友们议论另外两场比赛。当他听到说阿根廷输了的时候，也挺吃惊。

　　“是啊，是啊。”见荣光主动和自己说话，高林很高兴。

　　“他们不是很强吗？”

　　“所以说是冷门呢，冷门啊！真没想到阿根廷那么强的球队也会输……”

　　整辆车都在议论阿根廷。

　　在世青赛上，中国和阿根廷还有历史关系的。

　　上一届在阿根廷举行的世青赛，中国国青队就曾经败在了阿根廷队的脚下。

　　虽然四年之后换了一拨人，但是大家对于阿根廷的关心是相同的。

　　荣光也很关系，不过他另有目的，他问道：“梅西表现怎么样？”

　　“据说表现相当一般。”

　　荣光听到了这样的回答，重新陷入了沉思。

　　梅西状态不是很好啊……那阿根廷还能够闯出小组赛，我还有机会和这个传说中的天才来战上一场吗？

　　荣光突然为阿根廷的命运担心起来。

　　……

　　意外的输球让阿根廷全队都垂头丧气，这对他们的打击实在是太大了。在比赛开始前，所有人都说他们是夺冠大热门，他们理应取得胜利。美国根本不值一提。

　　大家就是冲着胜利去的，完全没有做过“万一输给了美国”这样的心理准备。

　　结果当失败真的来临之后，他们有些不知道该如何面对了。

　　不仅仅是在更衣室，在回酒店的大巴车上，大家也显得很安静，或者说是沉默。

　　他们就像是一群斗败了的斗鸡，再也没有了之前的骄傲。

　　梅西也在其中，他甚至把头埋得更低。

　　因为他很愧疚，比他所有队友都愧疚。

　　赛前他被认为是这支阿根廷的领袖，球队里最大牌的球星。他应该肩负起带领阿根廷夺冠的责任。梅西也乐于承担这样的责任。

　　甚至有媒体将他和荣光相提并论。

　　这对他来说是一种抬举，他也很高兴。

　　可是实际表现却这么糟糕……

　　大巴车的广播里正在播放着这一天三场比赛的结果。

　　“……在同时进行的三场比赛里，令人眼前一亮的是中国队，他们在比赛中打出了非常有进攻性的足球，漂亮又犀利。同时他们的核心，也是本届世青赛上最大牌的球星荣在比赛中为球队首开纪录，最终帮助中国队在比赛中2：0击败了欧洲足球青年锦标赛的亚军土耳其青年队……”

　　荣光进球了，而且还帮助球队取胜了！

　　真……厉害！

　　而再想想赛前当那些媒体把自己和荣光相提并论的时候，自己竟然还有些飘飘然，沾沾自喜的。

　　他现在就觉得脸很红，恨不得地上出个大缝，让自己钻进去。

　　真是丢脸！

　　想到这里，梅西将头埋的更深了……

　　……

　　回到酒店，中国队又受到了足协领导们的亲切接见和慰问。

　　包括荣光在内，所有人都被足协领导握着手说了一番勉励的话。

　　有些队友们显得很激动。

　　只有荣光很想打呵欠——真无聊，说了半天也没提钱的事儿……看样子，国字号球队的比赛还真没有奖金啊！

　　和土耳其的比赛是在下午踢的，回到酒店之后，时间也还很充裕。

　　克劳琛并没有就这样给球员们放羊。

　　而是在吃过晚饭之后，又把全队球员都叫到了会议室，然后开始为他们复盘刚刚结束的那场比赛，通过观看比赛录像的方式，来给球员们讲解在比赛中有什么好的，有什么不好的，那些人需要注意，那些人要改变……

　　因为比赛才刚刚结束，这个时候进行重温，效果最好。

　　所以克劳琛可不敢让球员们踢完比赛就放假。

　　而中青队的绝大部分球员们都已经习惯了克劳琛的这套做法。

　　他们确实也从这种比赛分析中收获了很多，觉得进步很快。

　　在这一次的复盘中，克劳琛主要提出了球队把握机会能力低下的问题。

　　不过这个问题也不是一两天的训练就能够解决的。

　　把握机会得分的能力是一个很综合的能力，射门技术只是其中一项。

　　此外还有跑位接应的能力，以及在门前获得机会的心理素质，甚至包括体能。

　　所以在复盘中，克劳琛提出了解决的方案，指望现在这些球员马上就化为因扎吉那是不现实的。

　　所以下场比赛，荣光将更多的射门得分了。

　　组织进攻的任务交给程涛。

　　……

　　因为第一场比赛赢了球，而且还赢得很漂亮，中国队顿时成了世青赛上备受关注的球队。

　　就连他们在酒店外的草坪上进行热身训练，也会引起很多人的围观。

　　这一切让中国队的球员们倍感新奇——他们还从来没有享受过这样的待遇。

　　现在他们觉得自己真的是球星了。

　　这种备受瞩目的感觉很好，但并没有让他们感受到压力。

　　经过第一场比赛，他们对自己也充满了自信。

　　他们坚信自己是很强大的，就像克劳琛说的那样。

　　能够在那十五天的训练中坚持到最后的人都是强大的。

　　能够在一次次训练和比赛中跟上荣光节奏的人，也都是强大的。

　　所以……他们很强大！

　　那些人要围观就让他们围观吧，我们没什么好担心的！

　　……

　　冯明建跟着克劳琛的教练团队在一起备战下一场比赛，他对自己所看到的感到很好奇。

　　这批中国球员的脸上，竟然出现了……一种发自内心的自信？

　　这不是那种面对领导的鼓励而装出来的自信，那种自信……有些“癫狂”，过于“亢奋”。

　　这种自信很平静，没有那种急于炫耀“我很自信”的高调，但就是很自信。

　　冯明建见过不少中国国字号的球员，在他们的脸上都未曾个见过这样的自信。

　　这是真正心中有底气的自信。

　　不需要靠别人的鼓励和夸赞、吹捧来支撑的底气。

　　而且就算是这同一批球员，他们在此之前也不是这样的啊……

　　冯明建仔细回想，似乎是在和土耳其的比赛之后，就这样了。

　　大家说起比赛，就有一股子自信的劲儿！

　　训练中也是如此。

　　这可真是……有趣的改变。

　　似乎自从荣光来了之后，这支球队就发生了这样的转变。

　　冯明建突然很好奇了。要是继续这么下去，这支球队还会变成什么样子呢？

　　……

　　下一场比赛在第一场比赛的三天之后，六月十四日，中国在同样一块场地迎战乌克兰。

　　乌克兰在小组赛第一轮中也取得了胜利，他们3：1击败了巴拿马。

　　并且因为进球数比中国队多一个，所以排名小组第一，而中国队排名小组第二。

　　所以接下来的这场比赛将是决定谁能提前出线的比赛，还可能是决定谁会成为小组第一的关键之战。

　　这场比赛不会有任何一方脚下留情。

　　此外其他的世青赛小组赛结果如下：C组的另外一场小组赛中，智利8：0狂胜洪都拉斯。

　　D组的德国2：0击败了埃及。

　　F组的巴西也出师不利，第一场比赛被“非洲雏鹰”尼日利亚青年队逼平。

　　E组的哥伦比亚2：0战胜意大利。

　　接下来，六月十二日晚上，最后两支亚洲球队亮相。F组的韩国1：2不敌瑞士。E组的叙利亚1：1战平加拿大。

　　这么一来，四支参加世青赛的亚洲球队，竟然只有中国队取得了胜利。

　　东亚双雄日本韩国都输了球，叙利亚则打了个平手。

　　六月十四日的下午，中国队第二次出场。

　　同时进行的还有另外两场比赛，C组的摩洛哥对洪都拉斯，D组的埃及对阿根廷。

　　这是凑巧，中国队的比赛和阿根廷的比赛又一次放在了同一天，同一个时段。

　　于是荣光不可能看到阿根廷的比赛，梅西也不可能看到中国队的比赛。

　　他们还能够先把自己的比赛踢好，然后再来关心对方。

　　荣光的形势要好于梅西。

　　因为他们已经先赢了一场。

　　而梅西则没有了退路，如果这场比赛阿根廷再输，那想要小组出线就麻烦了。

　　虽然说会有四支成绩最好的小组第三晋级十六强，但是如果阿根廷以这样的形式晋级十六强，那对他们来说真是耻辱，阿根廷国内的媒体和球迷们也是不能接受的。

　　在出场之前，梅西的表情一直都很严肃。

　　这场比赛，不管是谁挡在他面前，他都要赢！

　　“梅西？梅西？”阿奎罗连叫两声才把梅西叫“醒”。

　　回过神来的梅西看到是阿奎罗：“呃，有什么事情吗，阿kun？”

　　阿奎罗皱着眉头说：“没有，就是刚才被你的表情吓到了，想问问你怎么了……”

　　“我刚才的表情？”梅西摸着脸说。

　　“对啊，很狰狞……就好像要把什么人撕碎一样！这样的表情我可还是第一次在你脸上看到啊……究竟是什么原因？”

　　“呃，没有，没什么。可能是我太想要胜利了吧？”梅西挤出笑容说道。

　　阿奎罗还是有些担心地对他说：“你真没事儿就好了，如果有什么问题，记得给我说，千万别勉强自己！”

　　梅西这次是发自内心的笑了，他感谢了自己的好朋友：“我会的，阿kun，我们是好朋友嘛！”

　　“你记得就好，有什么问题，可千万别自己扛！”

　　梅西看到阿奎罗竖起的大拇指，心里却在想——这个问题，恐怕我不能和你一起扛啊，阿kun。


第六章 我们很强

　　“……这场比赛我们的对手是乌克兰。他们虽然不是欧青赛的亚军、冠军的。但他们的实力也很强。因为这支球队中很多球员都在乌克兰的联赛中打上了职业比赛，他们经验丰富，身体强壮。有两个人特别需要注意。一个是他们的中场组织核心米列夫斯基，一个是他们的中场球员阿列耶夫。”

　　“米列夫斯基是一个典型的十号中场球员。因为身高达到了一米九，所以他拥有开阔的视野和富有想象力的传球。乌克兰的进攻基本上都是由米列夫斯基发起的。而且不要因为他的身高而以为笨重机脚法粗糙，实际上他的身形是很灵活的，如果你们在比赛中掉以轻心的话，就会吃亏！”

　　“当然了米列夫斯基也不是没有弱点，他的弱点就是得分能力太弱，他临门一脚的能力糟糕的能够让之前的努力化为乌有。所以在防守他的时候，要注意防他的传球，射门可以适当放一放，或者逼他射门。”

　　“另外一个人是阿列耶夫。他和米列夫斯基恰恰相反，同样是中场，他的得分能力却非常突出。他有一脚远距离射门的功夫，所以他的插上射门成了乌克兰青年队的固定进攻套路。我们在中场防守的时候，千万不要被他们的前锋把两条线压得太扁，那样就会给阿列耶夫插上远射的机会。中场防守上一定要压出去，把阿列耶夫顶出去……”

　　以上这些就是在昨天晚上的战术会议上，克劳琛对全体中青队球员们的叮嘱。

　　这是他们这场比赛对手的一些资料和情报。

　　在克劳琛看看来，乌克兰是比土耳其还难对付的球队，尤其是看了乌克兰3：1击败巴拿马的比赛之后。

　　乌克兰受益于前苏联足球培养体系，培养出了很多有名的球星，比如雷布罗夫啊、舍普琴科啊。直到现在这个前苏联留给他们的足球培养体系都还在发挥作用，给他们培养新人。

　　他们的球员兼具了技术和战术纪律，是非常合格的“战士”。

　　现在坐在场边教练席上的克劳琛就目不转睛的盯着球场上。

　　在克劳琛心中，这场比赛对中国队才是一次严峻的考验。

　　因为在赢得了一场比赛之后，这三天时间他们收获了太多的赞誉，作为年轻人，在那些吹捧中飘飘然也是很正常的。

　　所以这场比赛可能会变成一场逆风球。

　　克劳琛赛前并没有提醒他们。

　　就是想看看他们在面对这种突发情况时会如何选择。

　　这可能会成为中国国青队这些小伙子们非常宝贵的财富和经验。

　　不仅仅是对他们以后的职业道路，对于他们在本届世青赛上的历程来说也是好事。

　　……

　　尽管克劳琛已经充分估计了这场比赛的难度，但是当比赛真正开始之后，他还是很快就发现自己的想象力还是很匮乏……

　　这场比赛荣光得到了克劳琛的允许，在比赛中他有自由开火权。就是说他只要想，就可以在任何地方，任何时候起脚射门，而完全不用考虑周遭的队友。

　　这样的特权自然只有荣光才能拥有。

　　像高林，你敢给他自由开火权吗？

　　不敢。

　　拿到了自由开火权的荣光，也没和乌克兰客气。

　　开场一分钟不到就完成了他本场比赛的第一脚射门。

　　一脚远射，足球稍稍偏出球门，惊出了乌克兰球员们一身冷汗。

　　“荣光今天的状态很好啊！”黄健强很兴奋地说道。

　　大家看中国队的比赛，主要就是为了看荣光的，荣光今天一上来就自己射门了，似乎预示着大家可以期待一场饕餮盛宴。

　　果然，十分钟之后的第十一分钟，荣光在禁区前沿拿球之后，突然转身，面对乌克兰两名球员的夹防，使出了他招牌的油炸丸子！

　　连人带球从两名乌克兰球员之间钻了过去，而这两名防守者则还一点反应都没有……就像是两个商店橱窗里的模特那样，眼睁睁看着荣光从他们中间穿过去，却什么都没做。

　　“哦哦哦，过去啦！这就是荣光的‘油炸丸子’！”黄健强特别激动，这才是球迷们想看到的那个荣光嘛，而不是在比赛中传球传球再传球，然后自己跑出去，把空当留给“高飞机”那样的人来浪费的荣光……

　　利用油炸丸子突破了两名乌克兰防守球员之后，荣光突入禁区。

　　随后他抡起右脚佯装射门，骗的乌克兰的中后卫倒地滑铲阻挡，他却把足球扣向了左边，而他自己也跟着闪了过去。

　　接下来他再次抡起右脚要射门，骗的另外一名乌克兰后卫倒地，他的右脚却踩在了足球上，什么都没做。

　　就这样让闪开了两个防守球员，这次再起脚，可就不是假动作了，一脚干脆利落的原地射门，将足球射进了乌克兰的球门！

　　1：0！

　　第十一分钟，中国青年队领先乌克兰！

　　“荣光……他进去了！漂亮！假动作！扣过一个……又来一个！欸，漂亮！！又是一个假动作！这次是真的了吧？射门！球进了，哈哈！”

　　黄健强的声音就随着荣光在禁区里舞蹈一般的动作，高低起伏，抑扬顿挫。就好像他在为荣光的舞蹈配乐一样。

　　“球进啦！球进啦！球进啦啦啦啦啦啦啦啦！！”

　　黄健强解说了不少中国队的比赛，到目前为止，就数眼前这一届的中国队比赛感觉最舒服，他是带着一种很轻松的心态来解说中国队比赛的，他不担心什么黑色三分钟啊，什么想平却输了啊，因为在看过第一场比赛之后，他知道这支中国队和以往大家印象中的中国队不一样。

　　虽然是青年队，却依然很特殊。

　　比成年队都还出色！

　　……

　　进球之后的荣光没有一路狂奔庆祝，他显得相对比较淡定。

　　因为他进球过程都很轻松，那些乌克兰青年队的球员们在他面前笨拙的就像是什么都慢半拍一样，他完全看得穿。

　　他知道对方会怎么做，也知道自己应该怎么做，更知道自己要怎么做才能让对方跟着自己的意愿动作。

　　从这个进球中就可以看的很清楚了。

　　他一个人几乎把整个乌克兰的防线玩弄于股掌之间。

　　很多球员冲入禁区之后，有射门机会恨不得直接就大门，能够做一个假动作的都算是不错了。

　　而荣光却非常冷静地连做两个假动作，晃开了一个防守球员还不够，还要再晃开一个，要把所有挡在他前面的人都晃倒一样——不仅仅是中后卫，乌克兰的门将也在荣光的连续两个假动作面前倒了两次地，第三次他从地上踉跄着爬起来的时候，已经晚了，根本不可能扑到荣光的额射门。

　　这种冷静自然就体现了荣光放松的心态，在他在这么“玩弄”乌克兰后卫们的时候，似乎完全不担心玩过火之后，把本来的射门机会给玩掉的。

　　……

　　负责转播比赛的不仅仅是中国的电视台，也有荷兰本地的电视台，以及其他国家的电视机构。

　　这些来自世界各地的解说员在解说系或者后方演播室里看到这个进球的时候，看到荣光进球之后淡定自若地和上来与他拥抱的队友们庆祝进球的时候，都不得不感慨。

　　荣光……很强！

　　“不愧是本届世青赛最大牌的球星！荣展现了他比其他参赛球员高出一头的水准！”

　　“媒体们的关注和追捧是正确的，荣的表现配得上这样的追捧，他就是本届世青赛的绝对巨星！其他人和他完全不是一个档次的！”

　　“中国队因为有了荣，就可以成为夺冠大热门了！”

　　……

　　而这一刻，不知道有多少中国球迷，在电视机前留下了激动的泪水。

　　他们等这一刻……等了太久太久！

　　2002年，中国队侥幸杀入世界杯决赛圈，最终却在决赛圈里三场皆败，留下了一个耻辱性的结局。

　　中国的球迷们没有在那届世界杯上感受到中国足球带给他们的享受和喜悦。

　　2004年，在自己家门口举行的亚洲杯，决赛中国队却被日本队三球完败，赛后中国的球迷们愤怒的聚集在一起高喊口号抗议足协无能。

　　还有1997年的大连金州，雨水和泪水混杂在一起，苦涩咸酸。

　　1990年的北京亚运会，国庆节在自家门口被一直瞧不起的泰国队淘汰出局。

　　1989年输给香港无缘意大利世界杯，球迷们赛后因为不满失败而闹事，那是新中国第一起球迷骚乱事件……

　　1988年的汉城奥运会，中国队虽然闯入了奥运会决赛圈，却收获了一个“最消极表现”的评价。

　　1982年西班牙世界杯预选赛，中国队被沙特阿拉伯和新西兰联手做掉的痛苦……

　　……

　　太多太多了，中国球迷遭受到的痛苦和屈辱太多太多了。

　　极少有一支球队能够在大赛中给他们以安慰，令他们振奋。

　　他们现在甚至已经不敢奢望，做这种白日梦了。

　　他们的标准一而再再而三的降低。

　　从成年队变成了青年队。

　　2001年世青赛的中国“超白金一代”曾经令他们眼前一亮，但也没有在比赛中给他们现在这种踏实的感觉。

　　这种感觉令他们感到……幸福。

　　这个时候他们都想起了第一场比赛之后，荣光接受记者采访时说的那句话：“主教练说了，我们很强！”

　　多么理直气壮，多么斩钉截铁，多么信心十足啊！

　　现在他们这些球迷都确信了。

　　荣光没说错。

　　是的，我们……很强！


第七章 唯一郁闷的人

　　乌克兰人怎么都没想到，他们对荣光严防死守了，希望荣光把足球交给其他队友，但荣光却自己来了。

　　就算是他们用两到三个人跟着荣光，也防不住他。

　　如今的荣光其实早就超出了“青年球员”的范畴，他的实力已经是一个成年球员的水平了，而且还是顶尖的。

　　所以实际上他不应该来参加世青赛的……世青赛对他来说就跟一个成年人殴打一群小学生没什么区别……

　　面对乌克兰青年队那稀松的防守，荣光简直如鱼得水。

　　上半场结束前他利用远射再进一球，帮助中国队取得了两球领先的优势。

　　而在他持续不断的进攻压力下，乌克兰青年队甚至都组织不起什么有效的进攻。

　　乌克兰球迷们完全看不到自己的球队有击败中国队……不，是击败荣光的可能够。

　　下半场双方异地再战。

　　荣光没有取得进球，但是他助攻了队友一个进球。

　　当时所有人都以为他要自己射门，面对门将的他却把足球往旁边一拨，旁边的高林跟上就是一脚，将足球踢进了空门——在近在咫尺的情况下，他终于没有再打飞机了。

　　高林进了球之后，很激动的抱住了荣光，感谢他的助攻。

　　作为中国队的首发中锋，高林第一场比赛错失了那个机会之后，就承受着很大的压力，再加上他把董卓方挤到了替补席上，更是有人说让他上场浪费机会还不如让董卓方上场。

　　不过克劳琛力排众议，坚持让高林首发，他也不止一次说过高林是一个完美的中锋，只差进球。

　　现在他终于进球了，压力全无。他怎么能够不感谢慷慨的荣光呢？

　　接下来荣光还制造了一个点球——他强行突破进入禁区之后，被乌克兰青年队的后卫绊倒在地，主裁判毫不犹豫吹罚了乌克兰青年队的犯规，并且给了中国队一个点球。

　　荣光并没有上去抢着罚点球，尽管这个点球能够让他完成帽子戏法。

　　其他的中国队队友们也都在看荣光，如果荣光要踢，他们绝对不会有任何意见。短短的十五天，两场比赛不到，荣光已经在这些人心中竖立起了至高无上的地位。

　　不过荣光起身之后却直接退出了禁区，并没有要罚点球的意思。

　　也是程涛这位中国青年队的头号点球手走到了禁区里，操刀命中。

　　中国青年队4：0大胜乌克兰青年队！

　　他们不仅拿到了两连胜，而且还不丢一球，提前小组出线！

　　接下来打本小组最弱的一支球队巴拿马，就更没什么悬念了。

　　所有人，包括中国的媒体、解说员和球迷，都在畅想淘汰赛的事情了。

　　我们会在淘汰赛中遇到谁？

　　我们最终会走到哪一步？

　　球队表现出色，看台上的足协领导也笑逐颜开。

　　这都是他们的政绩啊！

　　收回了投向看台目光的冯明建重新看着那些在球场上列队感谢前来加油助威的中国球迷的青年队球员们，也忍不住微笑起来。

　　这支球队啊……真是充满了朝气和自信的一支球队。

　　如果我们中国成年国家队也能有这样的精气神，那该多好啊……

　　……

　　同时进行的另外一场比赛中，阿根廷终于取得了胜利，他们2：0击败了埃及。

　　梅西在比赛中虽然没有进球，但是却送上了一次助攻。

　　而且他是阿根廷最活跃的人。他的盘带突破给埃及的后防线造成了巨大的威胁和麻烦，当埃及青年队把注意力都放在他身上的时候，其他阿根廷球员的机会就来了。

　　这场胜利也让他们保留了晋级淘汰赛的希望。

　　比赛一结束，记者们就围住了梅西。

　　不过梅西在面对这些记者的时候，显得很心不在焉。

　　他随便回答了几个问题，就走掉了。

　　他找到了球队的教练，问道：“中国队的比赛结束了吗？”

　　“结束了。”那位教练点点头。“他们4：0击败了乌克兰，已经提前小组出线了。”

　　“那荣呢？”梅西追问道。

　　“梅开二度，两次助攻，其中一次是制造了点球……真是厉害啊！”

　　就连阿根廷的教练也不得不这么感叹一句。

　　听到答案，梅西陷入了沉默。

　　他还以为自己在这场比赛中的表现已经很出色了，只差进球。

　　但是和荣光一比，那就不值一提了。

　　如果他没记错的话，荣光已经打进了三个球，在世青赛的射手榜上，应该排名第一。

　　果然……厉害！

　　我要更加努力才行！

　　梅西攥起了拳头。

　　……

　　早回酒店的大巴车上，荣光也打听了一下阿根廷的表现。

　　听说他们赢得了比赛之后，他松了口气。

　　看样子，还有机会。

　　……

　　两战两胜，提前出线，而且进六球，却不失一球。

　　中国青年队已经成了本届世青赛上表现最出色的球队，没有之一。

　　在对乌克兰的比赛结束之后，多家外国媒体聚集在中国队的训练场边报道他们的训练，不仅仅是报道荣光了。

　　而这段时间，国内媒体传回的消息也有都提到了有一些国外俱乐部对中国的这些小将们看上了眼。

　　这让国内的球迷们十分振奋，如果能够趁着一次世青赛的机会，让更多的中国球员们走出去，那甚至是比拿到冠军更重要的事情啊。

　　这些年轻人他们已经在这两场比赛中体现了自己的能力，中国的球迷们都认为他们中有些人是有能力去欧洲踢球的，如果继续在中国踢球，反而还耽误了。

　　但是这些球员能不能出国踢球，却得看足协的……

　　两连胜和国外俱乐部球探的接触，让球队内部的气氛非常轻松愉快。

　　只有一个人是例外。

　　董卓方是唯一一个郁闷的人。

　　荣光加入国青队显然是临时起意的，在此之前，他一直都是国青队的头号球星，是被大家寄予了厚望的人，中国国青队要想在本届世青赛上取得突破和好成绩，就得看他的发挥。

　　他本来是志得意满，踌躇满志，打算在世青赛上大干一场的。

　　可结果到现在为止，他只是替补出场了十分钟……

　　完全没有什么说得过去的表现。

　　而且每一个人都只将目光投向荣光，完全忽视了他。

　　所有人说的都是“荣光荣光荣光”，他呢？提都没人提了。

　　第一场比赛自己没有进入首发，还有媒体为他鸣不平。

　　现在连鸣不平的声音都没了。

　　他仿佛被人遗忘了一样。

　　他实在是气不过，以我的实力，怎么着也应该在国青队打主力，就算竞争不过荣光，总比那个只会打飞机的高林强吧？

　　他怎么都想不通。

　　到最后，他决定直接找“组织”帮忙。

　　在一天晚上，他敲开了领队冯明建房间的门。

　　……

　　冯明建对于董卓方来找他其实一点都不吃惊，但表面上还是装出了惊讶的样子：“这么晚了，你有什么事儿吗，小董？”

　　董卓方一进房间就委屈地说：“我不想踢了，领队！我是抱着为国争光的念头从比利时来国青队的，但是您看看我现在的样子……”

　　他原本以为自己这么一撒娇，领队肯定会安慰自己，然后自己就提出要打主力的要求，让领队向克劳琛施加压力。他看的很清楚，中方和德方不对付，领队和克劳琛有矛盾，只要自己利用好这个矛盾，就可以打上比赛了。

　　克劳琛再牛逼，不还得听足协的？领队就是足协在球队里的代言人啊。

　　到时候足协向克劳琛施压，他敢不敢听？

　　他正在心里打着如意算盘呢，却听到了领队的声音：“你这个思想不对啊，小董。”

　　“啊？”董卓方很意外地抬头看着领队冯明建。

　　“坐在替补席上就不是为国争光了吗？那其他那些打替补的队友们会怎么想？如果他们每一个人都半夜来敲我的门，那我还睡不睡觉了？”冯明建很严肃地说道。

　　董卓方没搞明白为什么领队会这么说，但是他有一点很肯定，那就是领队的态度……似乎不是站在自己这边的？

　　“我一直都说，国青队是一个整体，既然是整体，那就不要分彼此，谁首发谁替补都很正常，肯定都是为了球队获胜而服务的。主教练让你打替补，肯定是有他的想法。我只是个领队，不是教练。谢主席不也说了吗？要一切听教练的，要团结……”

　　冯明建把谢龙亚副主席都抬出来了，董卓方听得是目瞪口呆。

　　他怎么也没想到自己来找领队为自己做主，却反而听到了这样的推辞。

　　“回去睡觉吧，小董。好好休息啊，不要东想西想的……”

　　冯明建对站在门外的董卓方说，然后关上了自己的房门。

　　董卓方则站在门口发呆，他不明白事情怎么会变成这样……

　　……

　　冯明建第二天见到克劳琛的时候，想到了昨天晚上董卓方来找自己的事情。

　　他犹豫着要不要给克劳琛说一下，反正中国队都已经提前出现了，最后一场比赛就让更多的替补球员出场吧，正好也就让董卓方出场了。也算是给了他一个交代。

　　不过他想了想，最后还是没有这么做。

　　如果克劳琛真的会给董卓方出场机会，那他一定会给的，自己去找他，反而会被他认为是来自足协的压力，他本来就对足协的领导们不是很满意，到时候只怕会有更多的抵触心理，对球队反而不好。

　　这个时候的球队，真是乱不得啊……形势这么好的，如果因为内讧，而完蛋，那自己就真成了中国足球的罪人了！

　　所以想了又想，冯明建将董卓方的事情压在了心底。


第八章 差距以光年计

　　没有去找克劳琛，冯明建是对的，实际上克劳琛确实没有打算要在第三场小组赛中让主力球员休息的想法。

　　对巴拿马的第三场小组赛，中国国青队只在一小部分位置上做出了调整，大部分主力球员还是继续首发出场。

　　尤其是荣光，依然在球场上。

　　克劳琛这么做的原因自然是觉得时间太短了，要尽快让球员们熟悉和适应于荣光一起比赛的感觉。

　　经过这两场比赛之后，他也有了新的目标，不仅仅只是满足于小组出线这么简单了。

　　他知道中国国青队在世青赛上的最好成绩是八强。

　　而他想要创造全新的历史。

　　这样或许会为自己最终留下来添加一枚够分量的砝码。

　　他知道足协不想让自己留下来，现在他们正在接触其他各方。

　　但这个德国老头还是心怀希望的，幻想，自己如果能够带领中国国青队拿到一个此前他们从未拿到过的成绩，会不会就能改变中国足协那群官僚们的想法，让自己继续执教这支球队，一直到2008年的北京奥运会呢？

　　在克劳琛的计划里，荣光就是这只球队的绝对核心，所有的一切都要围绕着他来进行和制定。

　　不光是现在这届世青赛，以后的奥运会也是如此，荣光将是中国国奥队的核心，他将带领国奥队在自己家门口举行的奥运会创造历史。

　　所以要从现在就让这支球队适应和熟悉荣光。

　　基于这样的理由，每一场比赛都格外珍贵，每一次机会都必须珍惜。

　　所以对巴拿马的比赛，董卓方又在板凳席上做了七十分钟才被换上场。

　　他换下了荣光。

　　克劳琛还算是开恩了，给董卓方留了二十分钟的自我表现时间。

　　但是所有人，就算不是专业人士的业余球迷，看完了这场比赛，都会有一个共识。

　　那就是董卓方虽然是换下荣光，但是他根本没办法和荣光相提并论，无论是技术能力，还是战术执行能力，还是比赛积极性，董卓方没有一样比得上荣光。

　　甚至就连他的速度，在荣光那道闪电面前，都根本不够看了。

　　第七十分钟，以这个为分界线，中国队的表现完全是两码事儿了。

　　有荣光在的时候，中国队占尽优势，完全是压着巴拿马打的，并且早早就取得了五个进球，让比赛失去了悬念。巴拿马青年队的球员们甚至都无力威胁干子午把守的球门。

　　但是当董卓方上场之后，中国队失去了核心，董卓方和队友们怎么都配合不起来，要不就是没跑，要不就是没传，反正各种别扭。不光董卓方自己踢着别扭，和他配合的中国队其他队友们也觉得别扭。

　　中国队不仅没办法继续威胁巴拿马的球门，甚至还在这二十分钟里让人家打进了一个球，中国国青队的不丢球纪录就此作古。

　　当中国队丢球的时候，门将干子午显得很委屈，因为本来可以不丢球的……如果不是董卓方在中场拿球的时候太黏了，被人断球的话……

　　在场边，替补席上也传来了一阵懊恼的叹息声——年轻人多少多有点好胜心的，如果我们能够以不失一球的成绩晋级十六强，那该多牛逼啊？每个人心中都有这样的想法，但是现在……不可能了。

　　本来董卓方作为荣光之前，国青队唯一一个留洋球员，大家对他还是有点佩服的，人家年少成名，又是曼联的球员，比他们强上不知道多少倍。

　　在比乙联赛还是最佳射手。

　　所以他们都认为董卓方会很强，有了他，球队在世青赛上的征程也会轻松许多，说不定还能够取得好成绩呢。

　　但是现在看来，他们才发现，同样是留洋球员，董卓方和荣光比起来差远了……就像是从地球到人马座的距离，以光年计的！

　　甚至有人觉得，这个年少成名的天才，在球场上的表现还不如自己呢！

　　克劳琛站在场边对这个丢球也显得很失望。

　　冯明建更是在自己的位置上摇了摇头。

　　小董啊小董……你自己不争气，又怪得了谁呢？

　　这二十分钟的比赛之后，恐怕你就更别想打首发了！

　　……

　　“董卓方的失误造成了丢球……中国队小组赛不丢球的金身告破！”黄健强说起这个丢球也是满嘴的遗憾语气。

　　“太扯淡了！他在中场拿球的时候太黏球，该传球的时候不传球，结果被对方断了球，直接打了个反击！”

　　“董卓方在想什么呢？思考人生吗？接个球半天不传！队友都跑到位置了！这要是荣光的话，早就把足球传过去了，然后就又是一次快速进攻！”

　　“哎……差距，差距啊！”

　　“亏我以前还挺喜欢他，很期待他的，现在看来，他和荣光根本不是一个档次的！”

　　“和荣光一个档次，哥们儿你开玩笑的吗？他怎么可能和荣光一个档次？荣光是两届德甲联赛冠军，德甲金靴，欧冠金靴，云达不莱梅的绝对核心，能够在欧冠上和罗纳尔迪尼奥掰手腕的存在……他董卓方算什么？比乙金靴也好意思拿出来吹吗？”

　　“所以他就不该和荣光比，和高林比吧……和高林比他也不如啊！人高林最起码跑动多，比赛态度积极，勤勤恳恳的，也不自私，愿意为队友创造机会，除了射门喜欢打飞机，真没什么好黑的……”

　　“又是一个觉得自己天赋卓越，就牛逼哄哄，结果自甘堕落的例子……可是论天赋，他董卓方哪点比得上荣光的？荣光这么牛逼的天赋，人家一样训练刻苦，努力！这才能够成功！啧啧……”

　　在电视机前，在网络上，中国的球迷们也都在批评董卓方。

　　这个曾经让他们寄予厚望，期待他和荣光组成国青队“留洋双枪”的天才，现在大家却对他失望不已。

　　之前是没对比啊，现在有了对比……那真是惨不忍睹！

　　货比货，得扔。人比人，气死！

　　如果董卓方能够听到这些球迷的批评声，他一定会目瞪口呆不知所措——这个世界是怎么了？为什么大家都在批评我？

　　嗯，想不清楚这个问题的，这辈子都不会有什么出息了……

　　……

　　那个丢球之后，董卓方似乎想要证明自己，跑动倒是积极多了，但是他的积极和球队完全不合拍。

　　因为他积极只不过是自己拿球之后积极蛮干，全是自己来。

　　不管有没有机会，也不管机会好不好，反正有球就自己来。

　　他现在就是这个想法：既然你么都觉得这个丢球是我的问题，那我就将功补过，进一个球，这下你们就没话说了吧？

　　结果一直到比赛结束，憋足了劲的董卓方都没有能够进球。

　　他的那一套在防守了荣光七十分钟的巴拿马球员们看来，简直不值一提，太小儿科了！

　　无非就是拿球之后靠速度和身体硬冲硬挤，这个靠整体协防就可以轻松拦下来。

　　到最后巴拿马的后卫们都觉得奇怪，这个换上来，穿着中国队九号球衣的中锋，怎么这么弱？

　　赛前资料里，说他是在比利时联赛里踢球的，但是怎么感觉他还没有那些中国队其他球员踢得好呢？

　　荣光我们就不说嘛了，他是另外一个世界的人。可是除了荣光，其他的中国队球员，表现都比他棒！

　　这真是太奇怪了，他这水平，真的是在欧洲踢球的吗？

　　这水平，真的能够成为比乙联赛最佳射手吗？

　　……

　　当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，中国队最终5：1击败了巴拿马，三战三胜，进十一个球，只丢一球——这是个瑕疵——以小组第一的身份晋级十六强！

　　这样的成绩在中国国青队出征世青赛的时候，是谁都没想到的。

　　就算有荣光的加入，大家也觉得小组出线不成问题，但是过程绝对没想到会这么轻松……

　　几乎是碾压！

　　什么欧青赛亚军啊，什么有多名职业球员的乌克兰啊……统统都没有给中国队制造哪怕一丁点麻烦。

　　他们甚至都没有攻破中国队的球门。

　　而且可不仅仅是成绩好。

　　中国队的场面也踢得很漂亮。

　　他们打的足球非常快速犀利，和之前中国队打的那种慢吞吞的足球完全不同。

　　这种速度上的提升让看球的人觉得很舒服，实际效果也很好。

　　中国已经有媒体撰文说了，这才是现代化的足球，而中国踢的还是中古世纪的足球，差了那么多，怎么和人家竞争？

　　在荣光的带领下，中国队的球员们就像是脱胎换骨了一样。

　　让不少亚洲杯决赛之后对中国足球都绝望的人也看到了希望，最开始的世青赛，他们没看，后来却也都被重新吸引到了电视机前。

　　在半夜三更的时候，喝上几瓶啤酒，赤裸着上半身，对着电视机拍案叫绝，或泪流满面。

　　这才是他们想到看的中国队啊！

　　哪怕他们现在还只是青年队……

　　这么一支球队，如果能够一直走到成年，那……再次杀入世界杯或许不会再是梦？

　　谢谢克劳琛，谢谢荣光，让我们看到了这么一支值得为他们加油的球队。


第九章 世青赛和联合会杯

　　五月十八日的时候，小组赛全部结束了。

　　最终中国队、日本队和叙利亚代表亚洲闯入十六强，而四支亚洲球队中只有韩国在小组赛就被淘汰出局。

　　而阿根廷在最后一轮的生死大战中，击败了欧洲劲旅德国青年队。

　　梅西为球队打进了唯一的一个入球。

　　阿根廷也总算是没有在小组赛就被淘汰出局。

　　否则，赛前夺冠呼声最高的球队，连小组赛都没出线就打道回府，那可就太耻辱了。

　　还好他们没有让阿根廷成年国家队在2002年世界杯上的悲剧重演。

　　……

　　小组赛后休息两天，世青赛就要重燃战火。

　　中国队和德国抽到了一起。

　　他们将在八分之一决赛相遇。

　　这支德国青年队对荣光一定非常熟悉……

　　虽然接下来就是一场恶战，但是克劳琛还是在小组赛后给全队放了半天假。

　　尽管时间紧迫，却也不能够逼得太狠了。年轻球员，还是有些贪玩的，所以不能一直逼他们，要让他们有放松的机会。

　　一张一弛，文武之道。

　　这一点，克劳琛这个德国老头子也是懂的。

　　趁着这个假期，球员们可以睡个懒觉，或者去逛逛街。

　　来到荷兰这么久了，他们却还从未真正了解过这个国家。

　　不少中国青年队的球员都相约出去玩，给自己，或者家人买点礼物。

　　当然，他们也没忘叫上荣光。

　　不过，荣光都拒绝了他们的好意。

　　于是第二天一早，不少中国国青队的球员们都去逛街购物了。

　　荣光却一个人来到了酒店的健身房。

　　往常这里或多或少会有国青队的球员在训练。

　　今天健身房却显得空荡荡的。

　　只有荣光一个人。

　　他打开了自行车前的电视机，打算一边训练一边看看电视，消磨一下枯燥乏味的训练时间。

　　为了和健身房匹配，电视机里的频道默认也都是体育频道。

　　荣光刚刚上器械没练多久，电视机上的广告播放完了，随后是体育新闻。

　　荷兰的美女播音员正在为观众们播报体育新闻。

　　在本土举办的荷兰世青赛自然占据了报道的首要位置。

　　新闻中介绍了小组赛的最终结果，荣光在电视中看到了阿根廷对德国的比赛，阿根廷的十号，梅西在比赛中打进了一个漂亮的进球。

　　这就是他在世青赛的对手。

　　荣光很认真的看着。

　　身材不高，但是很灵活，速度很快，脚下球感好。

　　确实很不错。

　　对嘛，这样的对手才有意思嘛！

　　那个什么欧青赛亚军真是让他想打呵欠，一开始吹得那么厉害，结果根本不堪一击嘛……

　　世青赛不应该是汇聚了全世界最出色年轻人的比赛吗？

　　自己在小组赛中却压根儿没怎么看到有什么很厉害的年轻人。

　　现在看到梅西的比赛视频，他才发现，还是有的……

　　只不过自己要遇到他们，还需要先击败眼前的对手。

　　德国青年队？

　　他虽然在德国踢球，可是这支青年队里也没几个认识的人。

　　如果一定要找个和荣光扯上关系的人……那么或许就只有德国青年队的边后卫马塞尔·杨森了。

　　因为杨森在上个赛季的德甲联赛中和荣光交过手。

　　当时杨森代表门兴格拉德巴赫，在联赛中和荣光有过一次交锋。

　　因为是左边后卫，所以经常能够和主要在右边路活动的荣光对位。

　　对他来说，那一定是他不愿意回忆的经历。

　　作为同龄人，他却被荣光突的有些找不着北。

　　一米九一的大个子在荣光的速度和灵巧面前显得格外笨拙。

　　当然了，杨森对荣光印象可谓深刻，但是荣光一定不知道杨森是谁——他一个赛季不知道要面对少对手，那些名将他尚且记不完，更不要说当时一个无名小卒了。

　　而且荣光很少会有专门去了解自己对手的习惯。

　　所以这支德国青年队对他来说，依然是很陌生的……

　　……

　　在世青赛的新闻之后，画面一转，屏幕中出现了卡卡的身影。

　　本来都打算把头埋下来的荣光看到卡卡的身影之后，却精神一震。

　　画面中的卡卡穿着巴西国家队的球衣，正在比赛中奔跑。

　　“今天晚上联合会杯将进行第二轮小组赛。巴西将在汉诺威迎来墨西哥的挑战。首轮小组赛中，巴西3：0完胜希腊，赢得非常轻松。而帮助AC米兰获得了欧冠冠军的卡卡展现出了极佳的状态，他在第一场比赛中梅开二度，帮助巴西取胜……作为刚刚获得欧冠冠军的球员，卡卡绝对是本届联合会杯上最引人瞩目的球星……”

　　联合会杯？

　　荣光从不知道还有这么一个比赛。

　　而且也是国家队比赛。

　　在听这比赛地，好像就在德国……

　　不得不说，荣光对除他以外的足球世界真是太不关心了。

　　这么重要的一项比赛，他之前竟然都没听说过……

　　不过现在知道也不晚。

　　因为荣光发现了卡卡在这个比赛中表现也很好！

　　刚刚拿了欧冠冠军，在国家队比赛中也展现出了这么好的状态……这是要把自己越甩越远的节奏啊！

　　不行！

　　绝对不能让他如愿以偿！

　　想到这里，荣光低下头来，调高了自行车的阻力，咬牙切齿地加速蹬起了自行车。

　　就这样，当中青队的队友们在游览荷兰城市风光的时候，荣光却在健身房和卡卡较劲了一个上午……

　　……

　　当荣光在健身房里和卡卡较劲的时候，卡卡则躺在酒店的房间里看电视。

　　同样是体育新闻，不过是德国的体育新闻。

　　联合会报自然是重中之重。

　　不过卡卡对此没什么兴趣。

　　直到电视机屏幕中出现了荣光的身影时，卡卡才从床上坐了起来。

　　播音员说的是德语，他听不懂。

　　不过这不妨碍他理解意思。

　　和荣光对联合会杯一无所知不同，卡卡对世青赛可是非常了解和关注的。

　　荣光在世青赛上有什么表现，他都知道，三场比赛虽然没看直播，却也都看了比赛集锦和新闻报道。

　　知道荣光现在是世青赛上最炙手可热的超级球星。

　　想到这里，卡卡就撇了撇嘴。

　　一个在职业足坛都已经快顶级球星的人了，还跑去世青赛这样的比赛虐菜，他也好意思！

　　他去参赛完全就是一头哥斯拉怪兽闯入了幼儿园……

　　至于那个阿根廷的梅西，在卡卡看来，根本没法和荣光相提并论，最起码现在不行。

　　接下来世青赛八分之一决赛，荣光所在的中国队和德国对抽在了一起，所以德国媒体相对比较关注了。

　　德国媒体是什么态度，卡卡就不知道了，因为他听不懂，也看不懂德语。

　　不过他认为德国青年队想要阻止荣光，也是很难的……

　　搞不好啊，这一届的中国队，就因为有了荣光，能够闯入决赛！

　　看到荣光在世青赛上混的这么风光。

　　卡卡也充满了动力。

　　如果荣光带领中国队杀入了世青赛的决赛，那么自己也要带领巴西杀入联合会杯决赛！

　　并且，自己要先一步他拿到冠军——根据赛程安排，联合会杯的决赛要比世青赛决赛早三天。

　　……

　　休息的时间永远都是短暂的。

　　三天之后，中国队在夕阳的映衬下，迎来了自己八分之一决赛的对手德国。

　　这场比赛前，双方的备战是完全不同的心态。

　　中国队现在很放松。一方面他们很了解德国，因为克劳琛就是德国人，而且这支球队中的大部分球员也长时间在德国进行集训，一直都在和德国各俱乐部的青年队、预备队踢比赛。

　　另外一个方面就是这支德国国青队确实不强。中国队好歹有不少球员都在中超联赛中打上了比赛。而这支德国国青队中的很多人都还在踢青年队比赛，或者地区业余比赛。

　　真正有点名气的球员并不多。

　　他们的主力门将阿德勒算是一个，效力于勒沃库森二队的他也只能够踢踢地区联赛，虽然在一线队，却没有为一线队打过比赛。

　　此外效力于拜仁慕尼黑青年队的奥特尔也是一样的情况。

　　他们的阵容中，也就是杨森经验丰富了，他这个赛季在门兴格拉德巴赫打了十八场德甲联赛。

　　所以这支德国青年队并不像成年队那么厉害。

　　第三方面，也是最重要的原因就是中国队有荣光。

　　在德甲联赛踢了两个赛季的荣光很熟悉德国足球，也知道该怎么对付他。

　　有他在，中国队的球员们就很放心。

　　与中国队的放松相反，德国队这边则如临大敌。

　　主要也就是因为荣光。

　　如果说其他国家青年队的球员和教练还不是很了解荣光，那还有人信的话，说德国青年队的人不了解荣光，那绝对没有人相信。

　　在德国，荣光大名鼎鼎，已经是德甲联赛最当红的球星了。

　　据说，荣光已经确定拿到了上赛季的德甲最佳球员。

　　这个等级的球员来做德国青年队的对手，大家都有很大的压力。

　　青年队的球员和教练们都很了解荣光有多厉害。

　　就连拜仁慕尼黑这样的豪门都拿荣光没办法，他们又能怎么样？

　　如果他们不了解荣光可能还好点，他们最起码还有勇气和荣光一战。

　　正因为每个周末耳濡目染荣光的厉害之处，他们太清楚了，所以反而束手束脚，有些没信心了。

　　这几天，德国青年队的主教练斯基贝主要在做一件事情，那就是鼓舞球队的信心。

　　为此他专门找了云达不莱梅上赛季输球的比赛录像，给球员们看。

　　告诉他们，拥有荣光的云达不莱梅都不是无敌的，更不要说中国国青队了。

　　他们只是荣光比较厉害，其他人的水平和德国的年轻人比起来，还是有差距的。

　　我们虽然不能够击败荣光，但是我们可以在他的队友身上找到漏洞。

　　直到临上场前，斯基贝都还在不断提醒自己的球员们：“小伙子们！记住！足球是团体运动，一支球队是由十一个人组成的，不是说他们有一个超级球星，就一定能赢的！那样的话，足球该是多么无趣啊！所以，就算中国队有荣，那又怎么样？我们的对手不是荣，而是中国青年队！还记得两个月前的那场比赛吗？我们击败了他们！所以这一次我们一样可以击败他们！”

　　他说的是两个月前的一场热身赛，刚刚抵达德国的中青队在集训了一周之后，和德国青年队踢了一场友谊赛，那场比赛德国队4：0轻取中国，兵不血刃。

　　……

　　在另外一边，克劳琛则在对自己的球员们说：“我们曾经在两个月前输给了他们，0：4，输的一点还手之力都没有！但是现在，我们已经和两个月前完全不同了，你们要有这样的自信。所以现在是复仇的最好机会！如果德国队还用老眼光看待我们，他们就会死的很惨！”

　　“记住，你们每一个人都变强了，现在的你们很强，我可不是说现在的荣很强！”

　　更衣室里响起了一阵笑声。

　　荣光哪里需要变强呢？他本来就很强了。

　　所以变强的……只能是我们！


第十章 以攻代守

　　德国队是本届世青赛平均身高最高的，他们全队的身高都是一米八五以上的。

　　所以这场比赛德国队的进攻打得很简单，他们在主场并没有那种脚法细腻出众的组织者，他们和成年国家队不同，玩的也不是克林斯曼的那一套技术足球，而还是踢的德国人最擅长的身体足球。

　　打中国队，德国的战术就是靠身体，高空轰炸！

　　中国队的后卫身高普遍不高，最高也不过一米八六，而且和德国人比起来，身体瘦弱。

　　因此从比赛一开始，只要德国队拿球组织进攻，他们就是走边路，然后往禁区里高球传中。

　　他们算是找到了中国队防守的软肋了。

　　这支中国队并非没有弱点，只是之前表现的太强势了，他们的弱点都被掩盖了。

　　但实际上，没有哪支球队是完美的。

　　这支中国国青队也不例外。

　　他们确实在本届世青赛的诸多参赛球队中很突出，但也不是说就一定鹤立鸡群的。

　　中国队的弱点就是他们的防守。

　　这话听起来很奇怪，三场小组赛只是因为董卓方失误而丢了个球的后防线，怎么会是弱点呢？

　　但这话又没错。

　　中国队的防空能力确实是他们的弱点，只是前三支球队都被中国强大的进攻吓住了，完全没想到这一点。

　　尽管这样，巴拿马的中后卫还是在最后一场比赛中利用他们的身高给中国队制造了威胁。

　　只不过那些机会一次都没被抓住而已。

　　斯基贝仔细研究了中国队的比赛录像之后，发现了这个问题。

　　而高空轰炸正好是德国队所擅长的。

　　这让斯基贝看到了击败中国队的曙光。

　　不和中国队拼什么中场，也不比什么脚下技术，就玩简单粗暴的。

　　用空中球轰炸中国队的防线。

　　在比赛开始之后，他们确实这么做的，而且真的给中国队带来了麻烦……

　　中国队的中后卫冯庭萧和郑韬面对这样的高空轰炸有些吃力。

　　……

　　“中国队遇到了麻烦……德国人的身高太高了……”黄健强也看了出来。

　　电视机前的中国球迷们本届比赛第一次感到了紧张。

　　他们甚至有些担心这支球队会在小组出线之后就得意忘形……赛前不是有媒体报道中国队的备战气氛非常轻松吗？

　　难道是被吹上了天，所以得意忘象了？

　　这种现象要是真的发生在了中国队身上，倒也不是什么令人意外的事情……中国足球是有这种传统的。他们最擅长的就是“胜骄败馁”了。

　　虽然能够闯入十六强，已经和上一届的中青队在世青赛上的成绩一样了。

　　可是任何一个看了这三场比赛的人，恐怕都不会甘心就这样止步于十六强。

　　不甘心止步于此的人可绝对不只是他们。

　　荣光也看出来了中国队的后防线面临着危机。

　　如果继续让德国队这么攻下去，迟早会丢球。

　　但是自己不是后卫，也不擅长头球防守，所以自己没办法直接解决中国队后防线现在面临的问题。

　　不过这并不代表他没有办法。

　　他是前锋，他能进球。

　　不是都说“最好的防守是进攻”吗？

　　那我就用进攻来解决防守问题！

　　……

　　程涛在前场拿球，他看到了荣光再给他招手，向他要球。

　　虽然荣光身边有两名德国青年队的球员在防守他，程涛也还是毫不犹豫地传了过去。

　　他相信荣光一定有办法摆脱防守，就像他在这三场比赛中为他们展示的那样。

　　在球场上，完全没有什么问题能够难得到他。

　　荣光迎着足球跑了上来，在他身后的两名德国青年队的球员们也跟着追了上来。

　　主教练斯基贝已经不止一次提醒他们了，在比赛中对荣光的防守必须做到“寸步不离”，否则就没有意义。

　　现在他们是真的寸步不离！

　　荣光跑向足球，看起来他没有什么机会可能摆脱这两个在他身后的德国球员。

　　就在这个时候，荣光抬起了右脚，做出了要传球的动作，抡脚踢向足球。

　　把足球往回传，然后自己转身在无球状态下空切跑位，这是很多球员摆脱身后放手的惯用手段。

　　他把足球传出去之后，应该就会马上转身往防守球员的身后插。

　　两名德国青年队的防守球员马上就知道他们该怎么做了。

　　看到荣光踢向足球，他们两个人则迅速转身往回撤——既然速度比不上荣光，那就只能够比他提前做动作了，否则等荣光转身他们再跟着转身，早就被甩得没影儿了……

　　可是他们转过身回撤之后，却没有发现荣光跟上来。

　　两个人一前一后急刹车，这才发现荣光在原地没动！

　　他踢出去的右脚只是虚晃一枪，最后并没有把足球传回去，而是踩在了足球上，让足球停在原地。

　　当两个人诧异的停下来再回头去看的时候，正好看到荣光踩着足球转了个身，面对他们。

　　随后他们看到荣光冲他们两个人笑了一下，还没等他们反应过来这笑容的意义，他就猛地将足球趟了出去，然后加速追球！

　　从两个人的旁边冲了过去！

　　而两个德国青年队的防守球员，则一点反应都没有……

　　“漂亮！！荣光的突破出人意料！他骗的两个人先行后撤，结果他自己却在原地没动，这就马上拉开了和对方的距离，可以让他从容转身做动作了！”黄健强拍案叫绝。

　　突破了两名一直跟着他的德国球员之后，荣光就像是游入了大海的鱼，在水中尽情摆动着身躯，击水穿越！

　　他把自己的速度提起来，德国的球员们一窝蜂冲了上来，想要阻止荣光。

　　荣光在跑动中做出了要远射的假动作，就在他的面前，三名德国青年队后卫们同时以各种方式阻止荣光射门得分。

　　两个人直接倒在地上抬起腿飞铲，当中一个人跳起来空中转体一百八十度，用后背阻挡荣光的远射。

　　但荣光却只是一个假动作。

　　抡脚之后，没有射门，脚落下来之后把足球拨向右侧，与此同时他闪身带球从这三个人身边冲了过去！

　　“漂亮，荣光突破了！！！”黄健强声嘶力竭的吼道，声音都有些沙哑了。

　　这些日子，他可没少这么吼过，对嗓子是极大的伤害。不过这种时候了，谁还管他妈嗓子啊！

　　……

　　斯基贝在场边看到这一幕，紧咬牙关，身体略微后仰，双拳紧攥，身体紧绷，整个人紧张到了极点……

　　随后他看到突入禁区的荣光面对出击的阿德勒再次抡起了右腿，这一次不再是假动作。

　　足球直接从阿德勒的两腿之间钻了过去，然后滚入了他身后的球门……

　　“球——进——啦！！！！！”黄健强振臂高呼。

　　在电视机前，有无数中国球迷也在做着和他一样的动作。

　　他们从床上、沙发上、椅子上……跳了下来，站在地上，后仰着身体，振臂高呼：“漂——亮——！！”

　　“在中国队遇到问题的时候，你总是可以期待他站出来，次次如此，从来没叫人失望过！这就是中国队的十号，当之无愧的核心——荣光！”

　　电视机里，黄健强正在拼命吹捧着荣光。

　　但是没有人觉得这些话说的肉麻恶心。

　　此时此刻，他们甚至希望听到黄健强在多说一些这样的话，多夸一下荣光。

　　称赞荣光，就让他们也感觉到爽。

　　……

　　斯基贝刚才整个人还绷起来的，现在却像是一个泄了气的皮球。

　　终于还是丢球了……

　　他坚信只要在给德国队一些时间，是肯定可以攻破中国队球门的。这一点直到现在他都没有怀疑过。

　　可是他并没想到，荣光会在这之前先进球……

　　领先和被领先完全是两种不同的状态。

　　带给球员们的影响也不一样。

　　在领先的情况下，自己的球员会士气高涨，对接下来的比赛都是有好处的。

　　而现在这样，就是被领先的状态了……

　　中国队的球员们在尽情庆祝进球，而德国的球员们则一个个呆若木鸡。

　　斯基贝打赌他们肯定想到了那些有关荣光的可怕传言。

　　荣光的这个进球不仅仅是帮助中国队取得了领先那么简单，更重要的是进的非常漂亮。

　　会让德国队的球员们回忆起荣光是多么恐怖的存在，他在对阵那些职业球队时的出色表现……

　　他们会意识到……自己正在挑战一个看起来不可战胜的巨人！

　　这绝对不是什么好事！

　　他想要提振士气，可是在场边他能做的实在不多，足球又不像篮球，可以申请暂停，能够让主教练直接面对球员们详细解说。

　　只靠他在场边吼一两嗓子，是完全没有意义的。

　　所以要调整还得等到中场休息。

　　而现在比赛才开始了十七分钟……

　　上半场还很漫长……

　　在此之前再丢球怎么办？

　　但如果就这么回收防守，再想进球可就不容易了……眼看着就要击垮中国队后防线了的……

　　可恶！

　　斯基贝考虑了一番，最终做出了决定。

　　这个决定很符合青年队球员的特质——他并没有要求全队回收防守，而是继续让球员们进攻。

　　既然我们阻止不了荣光进球，那就干脆不要把精力都放在他身上。你能够进我们的球，我们也能够进你们的球！

　　继续进攻！看谁怕谁！


第十一章 他们怕我们了！

　　德国队确实在继续进攻中收获了一个进球，在第四十三分钟的时候，他们利用边路传中高空轰炸的方式炸开了中国队的球门。

　　但是这并不值得高兴。

　　斯基贝也没有很激动的庆祝这个进球，就只是站在场边为球员们鼓掌，示意他们干得好。

　　这确实不值得他高兴。

　　因为在这个进球之前，中国队又进了个球……

　　那还是第三十二分钟的事了。

　　荣光在禁区外突破的时候被绊倒，中国队获得了任意球。程涛主罚，足球绕过了人墙坠入球门下脚，阿德勒扑救不及，足球飞进了球门。

　　所以现在德国队也不过是把两个球的落后劣势扳成了一个球而已……

　　一想到下半场还有四十五分钟，就让斯基贝感到悲从中来——我为什么干嘛要碰上中国啊！

　　现在他很后悔在小组赛最后一轮，没有死磕阿根廷，导致他们和中国队分到了一起。

　　现在的中国队，可能是全世青赛其他的参赛球队都不想遇到的吧……就因为他们有一个怪物一样的荣光！

　　……

　　下半场德国继续采用高空轰炸的战术，不过斯基贝对战术做出了一些调整。

　　他没有再像上半场那样，要求球员们都参与进攻。

　　下半场德国队打起了防守反击，反击主要依靠两个边路和一个中路的高球配合。

　　不在中场和中国队多做纠缠，直接就大脚往前传。

　　这样的好处就是防守相对稳固一点。

　　缺点当然也很明显——缺乏支援，进攻效率不高，一次进攻结束之后，很难再形成二次进攻……

　　想要进球，真的是只靠高中锋的个人能力了……

　　斯基贝想过了，不能真的和中国队打对攻，他的球队里没有人在得分方面能够比得过荣光。

　　还是要稳固防守，最起码不能够继续丢球了。

　　看着下半场比赛开始之后，德国队竟然摆出了防守反击的架势，不少电视机前的中国球迷泪流满面——穿着德国球衣的球队竟然面对穿着中国球衣的球队如此低姿态地防守反击了！

　　这一幕他们可从未看到过啊，哪怕不是在成年组的足球比赛中……

　　中国足球，也有今天！

　　真是无上光荣！

　　……

　　中国青年队的球员们也发现了这一点，下半场的德国面对他们竟然打起了防守反击！

　　他们最开始都是面面相觑的，似乎还有些不敢相信一样。

　　他们在德国集训备战世青赛的两个月时间里，曾经和德国青年队踢过一场友谊赛的，球员和教练都和现在这支德国青年队一样，那场比赛德国青年队可绝对没有在比赛中打过防守反击！

　　他们在比赛中一直都在和中国队进攻，完全没把中国队放在眼里的样子。

　　最终让中国队0：4输给了德国青年队，似乎证明了人家的轻视是有道理的——我们就算和你们打对攻，敞开了攻，你们也进不了球，更不要说赢了！

　　但是现在，只是和中国队打了半场对攻，他们竟然就害怕了，玩不下去了！要回收打防守反击了！

　　他们……德国这样的世界老牌劲旅的青年队……竟然怕我们了！

　　这是中国队的球员们反应过来的第一个念头。

　　随后就是惊喜——他们怕我们了！他们怕我们了！他们……竟然怕我们了！！

　　德国怕中国了！

　　哈哈哈哈！

　　要不是在比赛中，他们真的很想仰天大笑。

　　真……痛快啊！

　　两个月前的那场热身赛不少人都还历历在目的呢。

　　当时在比赛中，德国青年队的球员们就算是进了球也都是一副漫不经心的样子，好像完全提不起精神来了一样，仿佛来和中国队踢场比赛，是勉为其难的，是给了中国队偌大的面子一样。

　　——我们来和你们比赛就已经算是很给你们面子了，就别指望我们比赛的态度了！

　　他们的表现深深的刺痛了不少中国足球少年们的心。

　　但就算德国人如此傲慢，中国队最终也还是输了个0：4……一球未进。

　　这恐怕才是德国人傲慢的原因吧。因为在他们看来，中国队根本不配他们的对手。

　　和这种垃圾球队比赛真是浪费时间……

　　可是现在……同样是这些人，他们的脸上早已看不见任何的傲慢了，取而代之的是惊慌失措。

　　他们……终于也开始害怕我们了！

　　这或许是因为我们……确实变强了！

　　……

　　德国人收缩防守，打起了防守反击的那一套，冯明建也看到了。

　　他奇怪的扭头看了一眼隔壁的德国队主教练斯基贝。

　　两个月前的那场热水赛，他也是经历了的，所以很清楚这种变化。

　　当时中国队刚刚组建集训，有很多打了中超联赛的球员们还没有调整好状态，比较疲惫，中国队发挥的并不好。

　　所以德国球员们一脸傲慢，仿佛很不屑和中国队踢这场比赛一样。

　　不过当时，冯明建并没有觉得这有什么的——他早就习惯切麻木了。

　　中国足球，就这水平。

　　人家怎么对待你，都是正常的。

　　可是现在，当他看到了在同一支球队身上发生的变化之后，他才突然回想起当初那支德国队的表现。

　　与现在的德国队一比……何其讽刺啊！

　　但我们为什么会令这只德国对如临大敌？

　　因为我们变得更强大了啊！

　　冯明建扭头看向克劳琛。

　　在这个倔强的德国老头的坚持下，很多事情似乎都在一点点发生着改变……

　　荣光的加入，在距离比赛开始只有半个月时的战术调整，坚决不给董卓方首发的机会……

　　这些曾经让自己担忧不已的坚持，却都让中国队越变越强。

　　是自己错了吗？

　　不，自己不过是忠实执行足协的要求安排而已。

　　那么……是足协错了吗？

　　这好像不应该是一个疑问句吧……

　　……

　　德国队的收缩防守，和反击也并没有能够拯救他们的命运。

　　下半场荣光再次利用突破为中国队赢得了一个任意球，又是程涛，又是一条漂亮的弧线球，绕过了人墙，洞穿了阿德勒所把守的球门！

　　3：1！

　　中国队扩大了他们的领先优势！

　　进球之后的程涛甚至都没有怎么庆祝，他站在原地，耸肩摊手，撇了撇嘴。

　　似乎并不意外自己会进球。

　　他这是在报复两个月前的那场热身赛，德国青年队在他们身上所做的那一切呢……

　　不好意思，现在的我们也不会在对你们的比赛中因为进球而激动庆祝了。

　　而在他的身边，那些德国的球员们，在看到足球飞进球门之后，一个个都低下了头，显得很沮丧。

　　如果说他们是输给了荣光可能还会好受一些，毕竟荣光不是人，是怪物。

　　可是后面的这两个进球却都不是荣光进的！

　　那个程涛，连续两个任意球，两次洞穿了他们的球门。

　　这给他们带来的打击更大。

　　不管他们愿不愿意承认，他们不是输在荣光的脚下，而是输在了“中国队”的脚下！

　　……

　　“程涛！任意球梅开二度！好样的！中国队不是只有荣光！不是只会依赖荣光！”黄健强在为进球的程涛叫好。

　　荣光也在进球之后，向程涛竖起了大拇指：“漂亮的弧线！”

　　程涛得到了荣光的称赞，笑的很开心。

　　是的，我们中青队的其他人，不是只会躺着享受荣光带来的福利的蛀虫！我们中青队不是只有一个荣光！

　　大家跑过来，抱住了程涛，荣光也没例外。

　　一群穿着中国队球衣的球员们拥抱在一起，紧紧地，看上去就像是一个整体……

　　不，他们本来就是一个整体！

　　……

　　斯基贝站在场边，愣愣地看着中国球员们拥抱庆祝进球。

　　他意识到，这场比赛德国队已经大势已去了。

　　这支中国队……其实不仅仅只有荣光。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分就定格在了3：1上，中国队击败了德国队，历史性的闯入了世青赛淘汰赛第二轮！

　　其实中国青年队在世青赛上的历史最好成绩就是八强，不过那是上世纪八十年代的事情了，那个时候参赛球队少，小组出线就是八强。

　　所以那个时候的八强和现在的八强难度不可同日而语。

　　如果从八强来看，中青队还只是追平了历史最佳成绩，但是如果从淘汰赛轮数来看，闯入淘汰赛第二轮，这已经创造了历史。

　　斯基贝在终场哨音响起的同时，率先走向了中国队的教练席。

　　然后主动伸出手，握住了克劳琛的手。

　　“恭喜你，埃克哈德。”斯基贝面带礼貌的微笑说道：“你有一支非常出色的球队。”

　　他可没说客气话，正在他眼前欢呼雀跃，拥抱的中国队球员们……确实是一直非常出色的球队！

　　克劳琛也不谦虚，他点了点头：“当然，米歇尔。这是一支出色的球队，每一个人都很出色。我很高兴能够执教他们！”

　　“祝你们好运，走的更远一些！”斯基贝祝福了中国队，就离开了。

　　而克劳琛则快步走上球场，和自己的球员们一起庆祝胜利。

　　冯明建在场边鼓掌，他扭头瞥了一眼看台上。

　　不知道足协的领导们……会不会因为这支球队出色的表现，而改变之前的想法，认真考虑让克劳琛留下来呢？

　　虽然冯明建知道这个希望依然很渺茫，但他就是会忍不住去憧憬，去幻想……


第十二章 连想都不敢想吗？

　　如果是在这届世青赛之前，说中国队会淘汰德国队，那一定会成为一个大笑话。就连中国球迷们自己都不信——尽管他们自己对德国青年队一无所知，但只要一听“德国”这个名字，就会觉得很厉害。

　　中国队怎么能够淘汰德国呢？

　　哪怕是世青赛也不可能啊！

　　但是在打了三场小组赛之后，当中国队真的淘汰了德国青年队的时候，反而没什么人感到惊讶了。

　　尤其是中国的球迷，在中国队淘汰了德国之后，他们都在欢呼，根本不会觉得“这不可能”。

　　因为所有人都通过这三场小组赛充分认识到了这支中国队的实力。

　　和他们印象中的中国队已经完全是两个概念了。

　　这支球队能够淘汰德国是很正常的，不值得大惊小怪。

　　和中国队比赛同一天同一时间进行的另外一场八分之一决赛中，意大利青年队3：1击败了美国青年队，也拿到了晋级八强的资格。

　　稍后亚洲足球的另外一个闯入十六强的代表日本亮相，但是他们却0：1输给了摩洛哥。无缘八强。

　　叙利亚在另外一场比赛中0：1不敌巴西，也被淘汰出局。

　　这么一来，在八强中的亚洲独苗就只剩下中国了。

　　他们同时也肩负着捍卫亚洲足球尊严的使命。

　　但实际上中国队的球员们才没有这个想法呢！

　　什么亚洲足球的尊严？和我们有什么关系？

　　我们只关心我们自己的尊严。

　　中国自己的事儿都还管不来呢，还代表亚洲……

　　第二天的下午，尼日利亚1：0击败了乌克兰。

　　在另外一场比赛中，阿根廷经过九十分钟的激战，以2：1的比分淘汰了哥伦比亚。

　　梅西在这场比赛中依然表现出色。

　　他和阿根廷一起，在经历了最初的状态低迷之后，都迅速找到了状态。

　　国际足联的官网在赛后称赞阿根廷打出了“夺冠大热门应有的水准”。可见对阿根廷，他们是非常看好和欣赏的。

　　主要是这支阿根廷阵中却是有很多出色的天才少年们。

　　其中尤以梅西为代表。

　　最后两场八分之一决赛，西班牙3：0击败了土耳其，荷兰3：0完胜智利。

　　最终的八强名单就这么确定了。

　　闯入八强的是意大利、中国、摩洛哥、巴西、尼日利亚、阿根廷、荷兰、西班牙。

　　在四分之一决赛中，中国队的对手是……巴西！

　　……

　　“真没想到，是你们遇到巴西。”在中国队的训练场外，巴西《兰斯报》的记者马科斯·科斯塔摇着头感慨命运。

　　“我也没想到，马科斯。这真是太有意思了。这支球队里有我熟悉的人吗？”荣光问道。

　　“还真有一个。你在圣保罗青年队时的队友，瑞科。”

　　“咦，是他？”

　　荣光有些吃惊。

　　瑞科他当然还记得，速度很快的一个黑人前锋。他记得自己刚刚进入圣保罗青年队的时候，瑞科就已经是巴西十七岁以下国家队的球员了。

　　那么现在三年之后，他成为了巴西二十岁以下青年队的一员倒也正常。

　　不过……

　　有瑞科的话，为什么没有卢卡斯。

　　荣光将他心中的疑问问了出来。

　　马科斯·科斯塔摇摇头：“卢卡斯的踢球风格不怎么受教练喜欢，所以不仅仅是国青队，实际上他一直都没有入选过任何一届巴西国字号球队的。”

　　“那可真是太遗憾了。”荣光说道。“我还想能够和他在比赛中交手的。”

　　“实际上，我也认为这很遗憾。不过卢卡斯来了恐怕也只能打替补，他和这支巴西队的风格格格不入。”

　　荣光点点头：“我有耳闻。”

　　聊到最后，荣光问马科斯·科斯塔：“马科斯，我问个问题。如果我淘汰了巴西，你不会怨恨我吧？”

　　马科斯·科斯塔愣了一下，然后笑道：“如果你淘汰了巴西，那就是上帝的选择。是上帝不想让我们再进一步。我怎么可能怨恨上帝的安排呢？但如果你们被淘汰出局，到时候我来采访你的时候，可不许拒绝我！”

　　荣光伸出了手，和马科斯·科斯塔握了一下：“一言为定！”

　　……

　　当荣光告别了马科斯·科斯塔，回到球队当中的时候，大家都对他能够和外国记者聊这么久很羡慕。

　　同时也很好奇。

　　“荣光，那是谁？”高林就凑上去问了。

　　“马科斯，我在圣保罗踢球时认识的记者。他是第一个给我专访的。”荣光解释道。

　　“巴西记者啊？是不是来刺探军情的？”

　　“没有，我问了问巴西队有什么我熟悉的人没有……”

　　“对啊，荣光你之前是在巴西踢球的，那么这届巴西国青队里一定会有你熟悉的人吧？”

　　“只有一个。”荣光想起卢卡斯，真是可惜。

　　荣光和他相处的时间最长，自然也知道卢卡斯的实力，他确实很厉害。

　　不能够入选巴西队，对于卢卡斯来说是遗憾，但巴西也其实是一个损失。

　　这支巴西队如果有卢卡斯的话，他可能还会担心一下，现在既然没有……那就没什么好关心的了。

　　“不过是替补。”荣光简单介绍了一下瑞科。

　　大家对于即将在四分之一决赛中遇到的对手也挺关心的。

　　“那巴西队强吗？”

　　他们心想荣光在巴西踢了两年球，怎么也应该都知道一些吧？

　　不过荣光却耸了耸肩：“我不知道啊。”

　　“啊？”大家都很意外。

　　“呃……”荣光摊开手，“我从不关心下场比赛的对手。”

　　是的，他从不关心下场比赛的对手，但是“对手”他还是挺关心的……

　　一群人目瞪口呆，半天才回过神来。

　　“真不愧是荣光！这就是自信啊！”

　　“荣光说的没错！我们也应该有这样的精神，不管下一场比赛对手是谁，踢好自己的足球就行了！”

　　“就是就是，巴西算什么？一样赢了他们！！”

　　大家在最初的错愕之后，都纷纷顿悟了。

　　只有董卓方在角落里低声骂了一句：“一群白痴……”

　　……

　　“我们在四分之一决赛的对手是中国！”

　　在巴西队内，也在讨论四分之一决赛的对手。

　　“是中国啊……”

　　拉斐尔·索比斯这么说着，就把目光投向了坐在角落中的瑞科。

　　其他人也跟着一起看向了瑞科。

　　“瑞科，荣和你是队友吧？”

　　索比斯问道。

　　瑞科点了点头：“是的。”

　　“我很好奇，他是不是在进入圣保罗的时候，真的压根儿不会踢球？”

　　大家都看着瑞科，期待瑞科作出回答。

　　“是的，什么都不会，他甚至连足球规则都搞不懂。卢克斯教他颠球的时候，他干脆上了手……”

　　瑞科将荣光在圣保罗青年队的故事大致给大家讲了一下。

　　一群人听得目瞪口呆。

　　“这……真是不可思议。我看了他在世青赛上的比赛，难以相信这个人在三年前还不会踢球……”索比斯张大了嘴巴惊讶地说道。

　　“那可是我们圣保罗的传说呢！”和瑞科一样，另外一名来自圣保罗的后卫球员埃德卡洛斯也插嘴道。“据说荣进入一线队的第一天就敢公开挑战卡卡！”

　　“对对，这个我也听说过！”球队的边后卫拉斐尔连忙点头。

　　“当时大家都嘲笑他啊……说一个菜鸟也敢挑战卡卡，一定是疯了！结果呢……”

　　一群人突然就沉默了。

　　结果呢？

　　结果人家真的成为了能够和卡卡相提并论的人！

　　如果不是卡卡这个赛季帮助AC米兰拿到了欧冠冠军，否则风头还真的酒杯荣光压下去了。荣光现在是德甲联赛最佳射手，欧洲冠军联赛的最佳射手，此外还有两个联赛冠军。

　　而卡卡呢？在拿到欧冠冠军之前，来到欧洲两个赛季，也就只有一个意甲联赛冠军够分量。

　　“这个人……真可怕！”沉默了一会儿，有人说道。

　　突然在人群中默不作声的瑞科站了起来：“你们这是怎么了？”他质问道。

　　引来了众人奇怪的目光。

　　“怎么了，瑞科？”

　　“荣虽然很厉害，但为什么一说到他你们都会这么沉默？你们害怕他了吗？”瑞科问道。

　　“可是他确实很厉害，他现在已经打进了六个球，是到目前为止的最佳射手。而且你没看到他的比赛吗？只要他出场比赛，不管是两个人，还是三个人，都很难防得住他，他和我们完全不是一个等级的！我认为他应该去参加联合会杯，而不是累参加世青赛……他为什么不去参加了联合会杯？”索比斯问道。

　　“因为中国队没有参加联合会杯吧……”有人随口回了一句。

　　瑞科却看着索比斯，很认真地说道：“你说的没错，拉斐尔。他很厉害，非常厉害。但那又怎么样？我们是巴西！难道我们就比他差吗！好吧，就算我们比他差好了……”瑞科摊开手。“但那又怎么样？当初荣刚刚来到球队的时候，是一个什么都不懂的门外汉，可是他敢把卡卡当做目标。我们是什么都不会的菜鸟吗？我们好他之间的差距，有他当时和卡卡的差距大吗？荣为什么能够成功？为什么我们就不能击败他？”

　　瑞科一连串的“为什么”让他在巴西国青队的队友们再次陷入了沉默。

　　作为巴西国青队的球员，他们应该是很骄傲的。

　　因为在巴西这个盛产足球天才的国度，要想进入国青队，那竞争是非常激烈的。

　　能够亿万人当中脱颖而出，成为代表巴西的国脚，一定是实力最好的。

　　全巴西的二十岁以下球员才选出了二十一个人来，难道他们还不应该骄傲吗？

　　巴西足球水平是时间顶尖的，而他们又是巴西顶尖的！

　　可是为什么，在一说到荣光的时候，他们竟然完全就骄傲不起来了呢？

　　因为他们害怕吗？

　　良久，球队的替补门将，同样来自圣保罗的布鲁诺站起来支援了瑞科：“瑞科说得对，当初荣在青年队是什么样子，我也很清楚。可以说，我也是眼睁睁看着他是怎么变成现在这样子的。媒体说他训练很刻苦，他天赋很出众。但老实说，我后来私底下想过，我认为根本原因还是因为荣敢冒险，他敢去想那些平时我们连想都不敢想的事情，然后付诸行动。所以这才是他最强的一面……”

　　同样来自圣保罗的球队后卫法比奥·桑托斯也举起手：“我同意布鲁诺和瑞科的。当初荣说要和卡卡相提并论的时候，我们还嘲笑过他，觉得他太白痴了，怎么可能会有人如此狂妄无知到这种地步呢？但是……后来荣的每一次进步都在打我们的耳光，证明我们才是白痴！”

　　瑞科反问大家：“荣很强，可是我们也不弱对吗？如果我们真的要击败他，最起码我们要开始想击败他！如果连想都不敢想，我们何必来这里？把位置让给敢想的人不是更好吗？”

　　瑞科想到了他的好友卢卡斯，他没有入选这一届的巴西国青队，无缘世青赛。这个时候的他应该是在海滩上四处找美女搭讪吧？

　　但当初那个在圣保罗青年队地位还不如自己的替补中的替补，如今已经是圣保罗的主力射手了。变得比自己更厉害。

　　他为什么会有这样的转变呢？

　　瑞科想到了那年冬天他对自己说的话。

　　“你想变强吗，瑞科？”

　　“谁不想变强？”

　　“有多想？”

　　“呃……很想很想吧……”

　　“能像想呼吸那样的想变强吗？”

　　就是从那一刻起的吧？

　　我们有多想击败荣光？

　　有多想拿到这届世青赛的冠军？

　　有像想呼吸那样的想吗？


第十三章 两个电话

　　当巴西国青队和中国国青队在四分之一决赛中相遇的时候，巴西媒体对这场比赛很关注，关注程度仅次于巴西在联合会杯半决赛对德国的比赛，而这场比赛的时间比联合会杯半决赛早一天。

　　很多媒体都对这场联合会杯四分之一决赛进行了详细的报道。

　　当然了，所有媒体在提到中国队的时候都用荣光代替。

　　比如《记分牌》的报道标题就是“四分之一决赛：巴西VS荣！”

　　直接把中国队换成了荣……

　　其实这么做是对的，因为你给巴西球迷们说中国青年队，他们会一头雾水，可你要说荣光，那么所有人都会很熟悉很了解。

　　荣光离开巴西已经两年了，但是现在在巴西国内依然有关于他的传说，尤其是在圣保罗州。

　　圣保罗的球迷们至今还对荣光念念不忘。

　　荣光和卡卡，是他们永远的骄傲。

　　看到荣光和卡卡在欧洲都表现出色，他们更是发自内心的自豪。

　　现在因为荣光的缘故，巴西青年队对中国队的这场比赛在巴西国内，尤其是圣保罗州感兴趣的人很多，关注度很高。

　　虽然荣光赢得了很多圣保罗球迷的心，不过在涉及国家队比赛的时候，这些巴西球迷还是很清楚他们是哪国人。

　　大家都希望巴西队能够击败荣光，杀入决赛。

　　巴西人所设想的最美妙的场面，就是在决赛中击败阿根廷，卫冕世青赛的冠军。

　　他们是上一届2003年世青赛的冠军得主。但是作为卫冕冠军，却没有得到卫冕冠军的待遇，所有人都认为夺冠大热门是阿根廷，而不是巴西，这令巴西人很受伤，也很愤怒。

　　巴西人对自己的足球是很有自信的，他们也坚信自己的天才少年比阿根廷多。

　　目前为止，巴西和阿根廷都是在事情赛中夺冠次数最多的球队，各四次。

　　谁能够在这届中夺冠，就将成为夺冠次数最多的球队，力压死对头。

　　这是一个很诱人的前景，所以他们渴望能够在这届事情赛中，重新证明巴西的天才才是世界上最好的。

　　荣光很厉害，可也要为巴西的夺冠大业让路。

　　……

　　距离比赛只剩下一天的时候，比赛前夜，瑞科突然接到了一个陌生电话。

　　他接起来很惊讶。

　　因为打来电话的人竟然是……卡卡！

　　“瑞科？很抱歉这个时候打电话给你，你还没睡觉吧？”

　　“呃，没、没有……”别看瑞科前天在队友们面前说的慷慨激昂的，但那属于超水平发挥，平时的他是一个很沉闷，很内向的人，接到卡卡这样大明星的电话，他甚至都结巴了。

　　“我找卢卡斯要来了你的电话。明天就是你们的比赛了吧？”

　　“是，是的……是的，卡卡。”

　　“嗯，我就是来给你们加油的！加油，瑞科！你是我们圣保罗出来的球员，你可不要给圣保罗丢人啊！”

　　卡卡在电话里热情洋溢的鼓励着瑞科。

　　他如此热情，以至于瑞科都不好意思告诉卡卡，其实在这支球队里，他是替补……

　　为了不让卡卡失望，他只能用斗志昂扬的声音回答道：“是的，我一定会努力表现的！”

　　电话那头的卡卡笑了起来：“那我期待着你们击败中国队的好消息！”

　　“你放心，卡卡！我们一定会击败中国队，晋级决赛的！”

　　“很好，瑞科，这场比赛我会在电视机前看的，我会给你加油的！愿上帝保佑你们！”

　　当电话被挂掉，瑞科才慢慢从那种激动的情绪中恢复过来。

　　他拿着手机，有些奇怪。

　　不明白卡卡为什么突然给自己打电话……自己在抽调到圣保罗一线队的那段日子里，和卡卡也没什么接触啊……

　　他当然不知道，在这支国青队里，卡卡也就和他瑞科比较熟悉点了，自然只能够把电话打到他这里来。

　　至于为什么要专门给他电话，当然是为了让巴西青年队能够在四分之一决赛阻挡中国队……不，严格来说，是阻挡荣光前进的脚步。

　　为什么要这么做？

　　当然是不希望荣光拿到了世青赛冠军之后，再给自己打电话炫耀……那可真是有够讨厌的！

　　……

　　就在卡卡给瑞科打电话的时候，荣光也在酒店房间里给“小猪”施魏因斯泰格通电话。

　　“你们都打进半决赛了啊，小猪。”

　　“你们也进了四分之一决赛嘛。你小子在世青赛上很风光啊，荣！我在这边都还能经常听到的名字！你知道的德国媒体怎么评价你在世青赛上的表现吗？”

　　“怎么说的？”荣光也挺好奇德国媒体会怎么说他。

　　“欺负人！”

　　“啊？”荣光没听明白。

　　“他们说你是去欺负人的！以你的水平，这边联合会杯才是你的舞台。”

　　“呃……我也想啊……不过好像中国队没有获得联合会杯的资格？”

　　“当然，联合会杯要各大洲的冠军，中国队是去年的亚洲杯冠军吗？”

　　“不是，好像输给了日本……”

　　“对了，所以这次来德国的是日本。不过他们小组都没出线。真是浪费名额，我觉得你要是来，小组出线还是有可能的。”“小猪”施魏因斯泰格在尽情吐槽着亚洲劲旅日本，亚洲的霸主爱他看来，根本不值一提的样子……

　　“呵呵，其实我发现世青赛也不错嘛，听说这次有一个很厉害的天才，我打算和他交手。不过目前看来，要遇到他，好像只有进决赛了……”

　　“咦，能够让你这么感兴趣的人……是谁啊？”施魏因斯泰格一听这个也来兴趣了。

　　“阿根廷的十号，梅西。里奥内尔·梅西。MESSI，梅西。”

　　荣光很隆重的介绍道。

　　施魏因斯泰格确实要比荣光对足球更了解一些，他就没有像荣光第一次听到这个名字时那么无知。

　　“是他啊！”

　　“你也知道他吗？小猪？”荣光也有些兴奋。如果就连施魏因斯泰格都知道的话，那就说明梅西确实是很厉害的天才，那就值得自己去和他一战了！

　　“当然，媒体上吹得很厉害的样子，说他是球王马拉多纳接班人。巴塞罗那俱乐部也很看重他。不过我没看过他踢球，不知道他究竟怎么样。”

　　“我倒是看过他的比赛，确实挺不错的样子……”

　　“嗨，我说你跑去就是为了和他比赛吗？这太搞笑了吧，荣？”

　　“怎么？”

　　“你就是最变态的天才，你还想去会什么天才？还有谁敢在你面前说你是天才？”

　　如果说最开始荣光去拜仁慕尼黑的时候，“小猪”施魏因斯泰格对他还有些竞争意识的话，将荣光当做了自己的对手。

　　那么现在经过两个赛季之后，施魏因斯泰格早就没了这个念头。

　　开什么玩笑？

　　和联赛第一个赛季就打进二十一球，帮助一支中流球队拿到了联赛冠军，第二个赛季就成了联赛金靴和欧冠金靴的人竞争？

　　我真是嫌自己死得不够快……

　　荣光挠着头，有些不好意思地笑了起来。听到这样的吹捧他内心其实还是很高兴的。

　　“我说，荣，你平时可不怎么给我打电话的，今天突然给我打电话，不会就是为了聊这些闲天的吧？”

　　“啊……我才想起来。”荣光是真的才想起来他干嘛要给施魏因斯泰格打电话。“你们后天是不是半决赛是不是对巴西？”

　　“对，没错。巴西的卡卡这届联合会杯上表现出色，他上赛季不是淘汰了你吗？怎么样，要不要我给你报仇？”施魏因斯泰格说道。

　　荣光觉得和聪明人说话就是省心，自己这还没说呢，施魏因斯泰格已经帮他说了出来！

　　不过他可不能真的答应下来，我才不想给人留下什么把柄呢！

　　“哈，开玩笑了，小猪。我就是来给你加油的！我当然是希望你能够杀进决赛，拿到联合会杯冠军了！”

　　荣光笑道。

　　“那就承你吉言了，荣。我也祝你的中国队杀进决赛！等新赛季，咱们在拜仁慕尼黑再联手！”

　　“拜仁慕尼黑见！”

　　经过一番亲切友好的交谈，荣光心满意足地放下了电话。

　　卡卡……哼！

　　在半决赛被淘汰了，看你上哪儿哭去！

　　让你狂，让你嚣张！

　　到时候等我拿了世青赛冠军，我就可以好好嘲笑你了！

　　……

　　赛前一夜，荣光睡得很舒服，他做了一个很甜的美梦。

　　梦中，自己带领中国队击败了梅西的阿根廷，捧起了世青赛的冠军。

　　而卡卡的巴西队则在半决赛中输给了德国，最终无缘冠军。

　　自己脖子上挂着金牌，捧着冠军奖杯专门跑去“安慰”了一番卡卡。

　　“没有拿到冠军那真是太可惜了，我能够理解的你心情，所以……要不要我的冠军奖杯借你摸摸？只许摸一下哦！”他围着卡卡转圈，有意无意将自己的金牌展示在卡卡的面前。

　　卡卡自然只能够低着头默不作声，但是他的沮丧和颓唐傻子都看得出来。

　　看着卡卡这番沮丧不爽的表情，荣光在梦中哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　随后他笑醒了。

　　睁开眼来，看到时间是六月二十四日五点五十一分。

　　他睁大了眼睛，直接从床上翻身坐起。

　　不睡了，晨练去！

　　巴西队，我来了！

　　小天才梅西，我来了！


第十四章 可能创造历史

　　在比赛开始前，大家都在更衣室里聆听主教练的赛前最后叮嘱。

　　有的主教练自己话不多，会把这个事请交给球队的队长。所以他会很快结束的部分，然后出去，将更衣室空间留给球员们自己。

　　巴西青年队的主教练韦贝尔就是这样的人。

　　他并没有在赛前长篇大论，而是把时间留给了球员们自己。

　　当主教练离开时关上了更衣室的门后，球队的队长，后腰雷纳托站了起来。

　　“三天之前，当我们得知自己的四分之一决赛是中国队的时候，我们似乎都被荣的名字吓住了。我们忘记了，巴西是在世青赛上拿到了四次冠军，是夺冠次数最多的球队。巴西，是有冠军传统的球队，不管是在成年国家队，还是在青年国家队！”

　　“谢谢瑞科。”

　　说到这里，雷纳托看向了依然坐在角落中的瑞科。

　　大家也纷纷向瑞科投去了微笑的目光。

　　不过这个时候的瑞科，可没有了当初在大家面前慷慨陈词的激动劲儿，而是低着头，显得很害羞。

　　“谢谢瑞科，是他让我们重新认识到了自己。瑞科说得对，如果我们连想都不敢想，那才是最大的失败！所以这场比赛，不管我们的对手有多么强大，我们都要把他击败！因为我们巴西，我们要夺冠！我们是卫冕冠军！这是我们应该做的事情！”

　　更衣室里的小伙子们都跟着吼了起来。

　　“我们是要夺冠！！！”

　　韦贝尔和他的助手在更衣室外面，隔着一堵墙和一扇门，都能听到里面的吼声。

　　助理教练微笑着说：“小伙子们的斗志很旺盛嘛！”

　　“这是好事儿。”韦贝尔也很满意球员们的状态。

　　……

　　与此同时，在中国队的更衣室里，克劳琛也在动员球员们：“如果我没记错的话，中国队在世青赛上的最好成绩是八强。那么现在我们已经是最好成绩了。但是你们会就这么满足吗？我们击败了土耳其、乌克兰、巴拿马、德国……一路走到现在，就只是为了那个八强吗？”

　　“再往前一步，我们就可以创造历史。创造中国足球的历史！你们想不想成为历史的创造者？”

　　这番话问得中国队的球员们热血沸腾。

　　他们咆哮着：“想！！”

　　克劳琛很满意大家的反应。

　　“很好！巴西是卫冕冠军，他们实力很强，但是记得我给你们说过的……”

　　“我们更强！！！”不等克劳琛说出来，中国青年队的球员们就集体异口同声地喊了出来。

　　“非常好！现在出场吧！”

　　……

　　巴西的动员结束了，大家纷纷离开更衣室，首发球员会去通道里等候着，而替补球员则会直接去替补席，等待比赛开始。

　　在门口，队长雷纳托叫住了瑞科：“那真是一次令人印象深刻的演讲，瑞科。”

　　瑞科露出了羞涩的微笑，挠了挠头，不知道该说什么。

　　“我们大家都说好了，不管是谁进了球，都会在庆祝进球的时候跑过来找你拥抱的。这是对你的感谢。谢谢你，瑞科，如果不是你，我们可能就会在浑浑噩噩中输掉这场比赛。”

　　雷纳托说道。

　　瑞科摆了摆手：“我只是……我也是球队的一员，我也想胜利，我也想拿冠军，队长。所以这是我应该做的。”

　　“我们会拿到冠军的！到时候我会让你和我一起捧杯！”

　　雷纳托信心十足地说道。

　　……

　　瑞科坐在替补席上，在距离他不远的地方围了不少记者，目测有三十多个人。

　　这些记者围在通道两侧，扛着长枪短炮，对准了通道的尽头。

　　那些即将出场的人才是主角，而自己则不过是没什么理会的配角。

　　但是瑞科现在的心态很好。

　　巴西是一个整体，只要能赢球，我就算一直坐在替补席上也高兴。

　　现场响起一阵骚动，在现场广播的介绍中，双方球员们出场了。

　　那些记者们迅速按动快门，且战且退。

　　瑞科扭头看过去，就看到了两支球队走了出来。

　　他一眼就看到了荣光——他戴着队长袖标，走在队伍的最前面。

　　已经是国家队的队长了啊……

　　真是了不起！

　　瑞科所认识的那个荣光，总是这么厉害。

　　但是这一次……我们是不会输给你的，荣！

　　因为我们也很强，我们也很想赢！

　　……

　　当巴西球员们在赛前和中国球员握手的时候，荣光注意到了这里面没有瑞科，这说明瑞科是替补。

　　他果然在巴西队的替补席上看到了瑞科。

　　替补……

　　卢卡斯在的话，绝对能打上主力的。

　　但是可惜，卢卡斯不在。

　　这么优秀的一个球员，却在巴西不受重视……

　　真是的，那继续留在巴西还有什么意义呢？

　　荣光已经开始在想着，要不要介绍卢卡斯来欧洲踢球好了。

　　自己在欧洲踢了两个赛季球之后，深深觉得卢卡斯那样的球员更适合欧洲足球。

　　他来欧洲应该是一件好事。

　　只是要怎么帮助卢卡斯来欧洲呢？

　　荣光想着，要不要给黛玻菈说一声，让黛玻菈帮帮忙，从中联系一下……

　　在对阵巴西的四分之一决赛前，所有人都难免会有些紧张，满脑子都是即将开始的比赛。

　　但是荣光在场上的时候却走神了，想到了要怎么帮助自己的朋友登陆欧洲……

　　如果有人知道了他这个时候在想什么，真不知道会作何感想。

　　……

　　马科斯·科斯塔早早就在媒体席上就坐了，等待比赛开始。

　　当他看到荣光和雷纳托交换队旗，猜硬币，最后和主裁判握手，站在一起让媒体们拍照的时候，他有些恍惚。

　　眼前浮现出了荣光第一次在圣保罗州锦标赛中亮相的情景。

　　穿着圣保罗三十三号球衣的荣光还一脸青涩和稚嫩，那个时候所有人，包括自己，都认为奥斯瓦尔多疯了，卡卡受伤下场，竟然就派了这么一个人上来，这是自暴自弃的节奏啊。

　　可是很快，这个少年就颠覆了自己的认知。

　　他只会跑，却就是靠着这个打进了一个球……

　　那个球马科斯至今还记得，当荣光拔腿狂奔，追向足球的时候，他紧张不由自主地攥起了拳头，手心里都是汗，跟着荣光一起紧张了！

　　短短三年，当初那个青涩的面孔，如今已经穿着国家队的球衣，胳膊上带着黄色的队长袖标，成为了一队之长。面容比起三年期成熟了许多，虽然还有些稚嫩，但眉宇间的沉着令人印象深刻。

　　他已经是一个“老兵”了啊。

　　主裁判一声哨响，将马科斯·科斯塔从回忆中惊醒过来。

　　比赛开始了！

　　……

　　“中央电视台，中央电视台，观众朋友！大家凌晨好！您现在正在收看的是2005年荷兰世青赛的四分之一决赛，由中国队对阵巴西对！在球场上身穿红色上衣红色短裤，有屏幕左侧往右侧进攻的就是中国队，而穿着黄色上衣蓝色短裤，又屏幕右侧往左侧进攻的则是卫冕冠军巴西队！我不知道有多少朋友是一只熬夜熬到这个时候的，但是我相信很多人的心情一定与我一样，有些激动，也有些紧张……”

　　黄健强用标准的中央电视台解说员的开场白，开始了自己的解说工作。

　　“因为在十六分之一决赛中击败了德国队，中国队已经闯入了八强。而中国青年队在历届世青赛上的最好成绩也就是八强。也就是说如今这支球队已经追平了1985年苏联世青赛上的那支国青队！当时那支国青队主教练是张智成，教练是王宏礼，队员有徐涛、董宇刚、赵旭北、杨鹏飞、李炳红、李瑾鞠、庞建之、高磊、高宏博、张炎、尤伟科、伦明智、富波、李会、杨建伟、宋勇连、高勋中……等人组成。他们尽管首场比赛1：3输给了墨西哥，但是却在随后的比赛中2：0击败苏格兰，2：1击败巴拉圭，以小组第二的身份晋级淘汰赛。那个时候因为参赛球队少，所以晋级淘汰赛就是八强。不过在四分之一决赛中，他们遭遇了强大的东道主苏联，以0：1的比分失利，失去了参加半决赛的资格，最终名列第七名。那是中国青年队历届世青赛上的最好成绩！”

　　黄健强滔滔不绝介绍起了历史典故，这当然不是他记忆力好，这都是在比赛前做了认真细致的资料收集工作的。

　　“现在我们眼前的这支年轻的中国国青队，他们将有机会超越前辈们的足迹，踏入一个我们从未进入过的世界！只要能够击败卫冕冠军巴西，他们就将成为四强，杀入半决赛！如果他们能够赢，那么他们就将创造历史！而我们，观众朋友们，我们很有幸，可以成为历史的见证者！其实，我们已经在见证历史了……因为这是我个人所见过的……最强大的一届国青队！”

　　在黄健强滔滔不绝中，比赛已经过去了三分钟，中国队并没有和巴西队在中场纠缠，也没有互相试探。

　　当巴西利用开球的机会发动了一次进攻之后，球权落到了中国队这边。

　　轮到他们进攻了……


第十五章 不用试探

　　作为中国队的进攻核心，足球最后总是会传到荣光脚下的。

　　这一点巴西的球员们也很清楚。

　　所以荣光他们的防守也很严密。

　　几乎是寸步不离。

　　虽然之前的对手都用了同样的方式来对付荣光，但是没起到效果。不过这场比赛巴西还是用了相同的办法。

　　因为除了这个办法，他们也找不出其他对付荣光的办法了。

　　当然，也有，但是他们不愿意用，那就是恶意犯规，直接把荣光铲伤下场。

　　不过这么做不是巴西球员能接受的。

　　巴西球员是很骄傲的，尽管是国青队，也很骄傲。如果击败对手要用这样的恶意犯规，那他们还有什么脸面赢得比赛？

　　小动作归小动作，恶意犯规那性质就完全变了。

　　……

　　荣光拿到球之后，身边就围了三个巴西队的球员上来。

　　荣光并没有和他们纠缠，也没有打算个人突破，而是直接把足球传给了他的队友程涛。

　　然后自己继续往前跑。

　　三个人中有一个人转身去防守程涛，另外两个人则继续跟着荣光。

　　程涛的在这场比赛中也遭到了巴西队的严密防守。

　　因为他在对德国队的比赛中打进了两个非常漂亮的任意球，而且他目前以三个进球排在中国队队内射手榜的第二名，算是荣光之外，最有威胁的球员了。

　　现在在他的身边也有两名巴西的球员。

　　如果是在遇到荣光之前的程涛，他肯定没办法应对这种局面，在对方的防守下，肯定会丢球。

　　但是现在，他已经可以在两个人的夹防中应付自如了。

　　看到两个人上来防守他，他转身把足球往回传，然后自己也跑了回去接应自己的队友。

　　连续几脚这样的传递之后，足球被分到了边路。

　　荣光已经从中路移动到了边路，他在右边路接到了球。

　　中国队的右边后卫谭松旺从后面高速插上支援荣光，他从荣光的身后绕了过去，跑向底线。

　　就在他这么做的时候，荣光抬起右脚，也做出了一个要用外脚背把足球弹给他的假动作。

　　引得在他面前的巴西左后卫莱昂纳多后撤了一步。

　　为什么只后撤了一步，而不是一直追下去？

　　因为在刚刚后撤了一步的时候，莱昂纳多就反映了过来，这是一个假动作！

　　果然就在他后撤一步后，荣光的右脚脚腕拐了弯，在足球上虚晃一枪，又把足球扣向了中路！

　　紧接着荣光启动追球，瞬间就将重心还没调整过来的莱昂纳多晃开了。

　　谭松旺在下地包抄帮荣光吸引了巴西球员的注意力之后，并没有就这么停下来，他的任务还没完成了。

　　荣光往中路去，他也跟着一拐弯，往禁区里面插曲。

　　和荣光平行跑位。

　　做出了要在禁区里面接应荣光的意思。

　　这可不是谭松旺一时兴起做的举动，而是中国青年队在训练中演练过的一种边路进攻套路。

　　如果防守球员把注意力都放在了荣光的身上，那么谭松旺就会处于无人防守的状态，荣光可以把足球传出去，让谭松旺在几乎无人盯防的情况下接球，到那时，不管是他直接射门，还是再传中，都很轻松了。

　　如果巴西和中国队的这场比赛是本届事情赛中，中国队打的第一场比赛的话，那么巴西的后卫们肯定会一窝蜂跑去防守荣光。

　　但是现在这已经是第五场了，所以巴西的后卫们并没有这么白痴的跑去包围荣光，而让谭松旺处于无人盯防的地步。

　　经过之前的四场比赛，大家都知道了这支中国青年队不仅仅有荣光，他们自身也很出色，具备了和世界强队扳扳手腕的能力。

　　所以巴西的后卫线看到荣光横着盘带，却没有敢上去逼抢，一边盯着荣光，一边还要盯着谭松旺，就更不要说其他的中国队球员了，程涛、高林……他们都是在本届事情赛中有出色表现的……

　　所以对荣光的防守，只能够寄希望于中场的队友跑回来协助。

　　荣光才不会给他们这个机会呢。

　　他刚刚带球杀向中路，就突然抡起了右脚！

　　右脚外脚背抽中了足球！

　　抽射！

　　“来了！！荣光的右脚外脚背弧线射门！！”

　　当巴西的后卫们看到荣光抡脚射门，才反应过来他们又犯了个错误——在这个位置，荣光可不是只会传球的啊！

　　他的射门……可能比他的传球更有威胁！

　　足球在所有人的注视下，在空中划出一条明显的弧线。

　　绕过了冲上来的巴西后卫，也绕过了巴西门将雷南的十指关，然后几乎是擦着远端门柱……飞进了球门！！

　　“球进啦！进啦！！！”

　　黄健强振臂高呼。

　　“漂亮！漂亮！太漂亮了！！”

　　在中国，无数电视机前守候的球迷们都一跃而起。

　　比赛才开始了三分钟……中国队就进球了！

　　本来大家都以为是一次试探性进攻的，哪知道荣光压根儿没有试探，直接就进球了！

　　这样的开局，赛前谁能想到？

　　对这支球队再有信心的人……也他妈想不到啊！

　　……

　　进球的荣光并没有狂奔庆祝，而是指着帮他牵扯了巴西后卫防守注意力的谭松旺，示意他上来庆祝进球。

　　谭松旺开心的扑了过来。

　　程涛和高林，以及其他的中青队球员们也都欢呼着奔上来，将荣光紧紧抱住！

　　这个才来到球队十五天，就戴上了队长袖标的男人，让他们无比佩服！

　　就算是因此被剥夺了袖标的程涛也没有一点怨言。

　　人家确实比自己更有资格做队长！

　　穿着红色中国队球衣的球员们就这么在巴西的禁区前沿抱作一团。

　　……

　　“漂亮！”冯明建看到荣光进这个球，也忍不住从座位上跳了起来。

　　在训练中他看到荣光打进这样的球，在那些比赛录像中，他也见识过荣光的这种射门。

　　不过这一次，是在比赛场边，亲眼目睹，足球以那么夸张的弧线飞进球门……他才发现，带给他的震撼比任何一次都还要强烈！

　　这小子……真强啊！

　　现在他也不得不想，如果去年我们的国家队召入了荣光……那亚洲杯会打成什么样子呢？

　　会捧得冠军吗？那么现在，荣光就应该参加联合会杯，而不是世青赛了吧？

　　不，不对……

　　冯明建又摇了摇头，就算那支国家队有荣光，恐怕也未必能够实现冠军零的突破。

　　因为……那支国家队里的球员们，可不像青年队这些孩子如此单纯，很轻易就佩服上一个人。那些人，各个都是老油条的，指望他们把荣光作为核心？

　　恐怕难啊……

　　而且荣光以来，就肯定会触动某些人的利益，那些人会心甘情愿交出自己的位置？

　　冯明建一想到这些事情，就觉得头痛。

　　随后他警醒了过来——我想这些过去的事情做什么呢？

　　重要的是，现在中国青年队正在创造历史！

　　而我……是这个历史的亲历者！

　　这就够了！

　　……

　　克劳琛和他中方教练也抱在了一起。

　　大赛前传言中方教练和克劳琛关系不和，但是现在看来，似乎已经不存在这样的问题了……

　　胜利，可以掩盖很多东西。

　　以胜利的名义，可以号召大家团结。

　　这就是胜利的意义。

　　这就是为什么大家都喜欢胜利。

　　看到这一幕，你就会不由自主对这支球队的未来充满了希望和信心。

　　……

　　巴西的主教练韦贝尔在荣光进球的时候，双手抱头，显得非常懊恼。

　　开场才四分钟不到，就丢了个球，这对于巴西来说绝对是一次沉重的打击！

　　真他妈见鬼！

　　那个荣光……现在韦贝尔真希望当初荣光是一个巴西人！

　　他在巴西踢球出道，他在巴西接受的足球培训，他在巴西成名走向欧洲……他和巴西有那么多的渊源，为什么他偏偏就不是一个巴西人，而是个中国人？！

　　瑞科坐在替补席上，在荣光进球的时候，在他身边响起了此起彼伏的叹息声。

　　他如果不是因为紧咬牙关，只怕他也会跟着发出叹气声。

　　开场才三分钟就丢球……接下来漫长的比赛怎么打？

　　大家本来就有些畏惧荣光，现在更是让荣光进了球……我们还能够保持多久的信心？

　　大家还敢去想击败荣光吗？

　　他是那么的……厉害！

　　完全超出了我们的层次。

　　……

　　当中国队的球员们都在欢呼庆祝进球的时候，队长雷纳托再高呼：“打起精神来，兄弟们！打起精神来！虽然我们丢了一个球，但是我们还有大把的时间来改变这一切！我们可是巴西！”

　　在他的呼喊声中，巴西的球员们纷纷从呆若木鸡的状态中回过神来。

　　他们扭头看向雷纳托。

　　“现在考验来了，兄弟们！好好想一想，我们是不是真的很想击败他们？！想呼吸那样的……想！”

　　雷纳托卡着脖子大声问道。

　　“当我们被扼住喉咙的时候，为了呼吸，我们什么都能做，为了能够活下来，我们的潜力会把我自己都吓一跳的！上吧，兄弟们，只是一个球而已！”

　　这些巴西青年队的球员们眼睛都重新亮了起来。

　　只是一个球而已，而我们还有八十六分钟！

　　我们是卫冕冠军，我们是巴西！

　　上吧！


第十六章 队长总有办法

　　以往如果中国队能够先取得进球，那一定是一场相对轻松的比赛。因为对手都会陷入想进攻又怕被荣光进球的心里怪圈中。

　　这样比赛的主动权就落到了中国队的手里。

　　中国队握有荣光这样的战略级大杀器，在领先之后就几乎处于不败之地了。

　　这场比赛是他们进球最早的一场，按理说接下来的比赛应该更轻松才对。

　　但是当比赛重新开始之后，情况和大家想象的并不太一样。

　　巴西队并没有受到丢球的打击。

　　他们表现很稳定，当轮到他们进攻的时候，他们的传控球都很正常。

　　他们并不急着射门，而是再耐心组织进攻，凭借他们比中国队球员高出一筹的技术能力，将足球牢牢控制在自己脚下，来回传递这，寻找着中国队的漏洞。

　　进攻上，荣光一个人就可以决定结果。

　　但是防守这种事情……他真的帮不上忙。

　　尤其是足球在巴西队球员脚下的时候。

　　他也只能够看着巴西球员把足球传来传去的。

　　这个时候，巴西的解说员才算有了精神——在荣光进球的时候，他们一直在唉声叹气。

　　“巴西队的小伙子们将足球牢牢控制在脚下，他们来回传递，寻找着机会……看起来他们都很镇定，这真让人松了口气——最怕的就是在过早丢球制后陷入混乱。我注意到在丢球之后，队长雷纳托在朝自己的队友们大吼，看样子队长的提醒起到了作用……”

　　……

　　如果没有荣光，论整体实力，巴西队确实要比中国队强。

　　所以巴西队进球也就不是什么很不可思议的事情了。

　　第三十四分钟，在连续四脚射门之后，造成了中国队门前一片混乱，巴西终于抓住这次机会，乱中取胜。由前锋索比斯将足球捅进了中国队把守的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！索比斯！索比斯！拉斐尔·索比斯！”巴西的解说员就像是打了鸡血一样，狂呼起来。

　　而黄健强则为球队的丢球感到遗憾：“哎呀！这个球丢的太……太可惜了！冯庭萧的解围没有踢到足球，给了索比斯一个机会……在如此近距离下的射门，杨辰想扑也挺难的……可惜，比分被扳平了！”

　　“这段时间巴西的攻势一直很盛，我之前就在担心说中国队会丢球，现在……果然，让我说中了。和中国队的进攻比起来，防守果然还是个问题……这是中国青年队本届世青赛里第一次在领先的情况下，让对手扳平比分！卫冕冠军巴西……果然名不虚传！”

　　……

　　看到索比斯进球，瑞科和他的队友们高举双臂，从替补席上冲了出来，他们在为进球欢呼、怒吼。

　　还有人抱在了一起！

　　能够扳平中国队！真是让人提气！

　　而且更重要的是，在我们进球之前，没有再让荣光进球！

　　这是多么的了不起啊！

　　欢呼完毕，瑞科在为队友们鼓掌。

　　大家还没有放弃呢！

　　真好！

　　我们一定要去决赛，我们一定要拿冠军！

　　在那之前，我们是不会停下来的！

　　瑞科又想到了昨天卡卡打的电话……

　　这场比赛卡卡会在电视机前看吗？

　　那他看到这个进球了吗？

　　……

　　“漂亮！！”在卡卡的房间里，好几个巴西国家队的球员们都举起手臂在为自己的小弟弟们欢呼。

　　卡卡也在其中。

　　他笑的很灿烂。

　　之前当荣光进球之后，他的表情一直都很凝重。

　　现在，他终于可以释放一下心情了。

　　他本来以为，就自己比较关注这场比赛，没想到巴西队内还有一些人也挺关心的。所以战术会议结束之后，一说起看球，就都跑到了他的房间里，五六个人围在电视机前收看青年队的比赛。

　　他们自然是单纯地为巴西队加油。

　　只有卡卡和他们不太一样。

　　在为巴西队加油的时候，他也是想看看荣光的表现。

　　当时荣光打进了那个球之后，他的眉头就皱了起来。

　　这样的射门方式看起来荣光已经能够很熟练的运用，做到随心所欲了……

　　他又学到了新的技能，他又变强了……

　　和他相比，自己的进步就太慢了……

　　……

　　扳平了比分的巴西队士气更旺，他们的攻势犹如暴风雨一样，铺天盖地地向中国队球门袭来。为了不丢球，中国队不得不暂时回收。

　　结果就是一直到上半场比赛结束，双方都没有再进球。

　　比分1：1，上半场结束！

　　在中场休息的时候，雷纳多又在更衣室里鼓舞球员们。

　　在上半场比赛结束之前就扳平了比分，这是一个非常让人振奋的事情。

　　也给了大家信心。

　　“事实证明，中国队不是不可战胜的！我们也足足二十多分钟没有让荣进球！所以我们可以做到！”

　　雷纳托咆哮着对大家说。

　　每一个人都被他吼得咬牙切齿，脸上露出了坚定又狰狞的眼神。

　　索比斯的进球证明了队长的话，他们是真的可以做到的！

　　他们绝对能够击败荣光！

　　瑞科也跟着情绪有些激动，尽管这场比赛可能和他并没有什么关系——他作为球队的替补前锋，直到现在都还没有获得过出场机会呢。

　　可谓替补的替补，不过这并不妨碍他为整个团队加油助威。

　　……

　　与此同时在中国队的更衣室里，克劳琛也正在安抚球员们的情绪。

　　避免因为被扳平比分之后会有些情绪上的波动。

　　“只是1：1，没什么大不了的，我们还有四十五分钟。最重要的是……你们是否真的想要创造历史？我们已经追平了历史最佳成绩，这个时候的动力肯定没有之前那么强，这是人之常情。但是伟大和平凡的区别就在于，这个时候，你是否能够咬牙再坚持一下！就像你们在世青赛前的集训一样……当时几乎所有人都觉得自己坚持不下来，可是你们做到了！如果你们没有坚持下来，现在是什么样？现在我想你们或许都已经回国了！只靠一个荣，真的就能够走到现在吗？我相信就连荣自己都不会同意的。”

　　说到这里，克劳琛看向了荣光。

　　“是的，只靠我一个人，绝对不可能来到八强。”荣光点点头说道。“我说的是真心话。”

　　最后似乎是觉得自己的语气不够强烈，他还专门又补充了一句。

　　不过其实大家都相信他说的话。

　　这二十多天在训练和比赛中的相处，大家都很清楚，他们的新队长荣光从来没把自己当做是什么高人一等的大球星，他和所有人的关系都很好，也很亲切。没有一点架子，和那个董卓方可是完全不同……

　　所以荣光说他需要我们的力量，那就是真的需要，没有半点假话！

　　克劳琛继续说道：“所以，小伙子们。这就是坚持的成果。任何事情，你们坚持下来了，就会收获一个和你们所预想的完全不同的成果，会更好！在训练中是这样，在比赛中同样如此！”

　　……

　　下半场双方的异地再战。

　　巴西士气高昂，中国队那边也是满脑子的“我们要创造历史”。

　　所以双方打的都很精彩，互相对攻，你来我往。

　　论整体实力，巴西要比中国队出色，但是如果只论进攻，那么中国要比巴西更强大。

　　程涛在中场摆脱了巴西球员的防守之后，把足球送了出去。

　　这一脚球送的不是很好。

　　不过他不担心，因为传球的目标是荣光。

　　他相信荣光有办法的。

　　荣光做出了要把足球绕过去继续往前突破的架势，骗得防守他的两名巴西球员——雷纳托和埃德卡洛斯两人都同时后撤了一步，他却用左脚外脚背把足球磕向了完全相反的方向。

　　然后往中路去。

　　雷纳托和埃德卡洛斯重新扑上去，他们试图挡在荣光和球门之间。

　　荣光做出了一个要加速横向盘带的假动作，引得两个人也跟着加速超过去。

　　他却一个急停，用右脚外脚背又把足球磕了回去。

　　这一次两位防守球员再跟着急停转身，其中埃德卡洛斯脚下一滑，直接摔倒在地。

　　而雷纳托也因为要躲避埃德卡洛斯，而被迫减速，现在想追上来都来不及了……

　　荣光再趟一步，就轻易卡在了雷纳托的前面。

　　因为不敢给中国队任意球——程涛的直接任意球能力，大家都通过对德国队的比赛看清楚了，在这个位置给中国队任意球，实在是太危险了。

　　所以雷纳托尽管很着急，却也只能够减速，并且举起双手，示意自己没有任何手臂推搡的动作，所以如果荣光摔倒，那是他假摔！

　　荣光才没假摔呢，和雷纳托的身体接触，让他微微有个踉跄，但是他很快就稳住了重心，把足球趟出去。

　　随后一个加速，瞬间就甩开了雷纳托。

　　不过这也让他更接近巴西队的后防线了。

　　刚刚摆脱雷纳托的纠缠，就要面对巴西的中后卫们。

　　荣光却并没有要就这么继续带下去，一直带到把足球射进球门位置。

　　他趁着自己和对方后防线的距离还不是特别近的时候，毫不犹豫抡起了右脚，禁区外发炮远射！

　　嘭的一声，足球在空中拉出一道白影，然后……坠入了雷纳把守的球门！

　　“荣——光！！！”黄健强声嘶力竭地吼道：“最值得信赖的人！在球队被扳平比分的时候，挺身而出的还是他！任何时候，任何情况，他都是这么的令人放心！”


第十七章 致命一击

　　“啊——！”在酒店房间里，电视机前的众人发出了不甘心的叹息。

　　有人还双手抱头，直接倒在了身后的床上。

　　动作虽然有些夸张，但情绪可不夸张。

　　看到下半场巴西队先丢球，所有人都很失望。

　　上半场巴西队扳平比分的时候，他们还觉得巴西这次有希望击败荣光了。

　　“荣还是这么厉害……”巴普蒂斯塔看着电视里正在庆祝进球的荣光，就摇头重重叹了口气。他曾经和荣光在圣保罗一起踢过球，自然很了解荣光了。

　　有人和他的感觉是一样的。

　　面对这个荣光，真的有无可奈何之感。

　　“可恶，荣明显应该来参加联合会杯！他的对手是我们，而不是青年队的那些小孩子！”国家队的前锋奥利维拉在为自己的小辈们鸣不平。

　　“里卡多，但是荣也是世青赛的适龄球员啊……”边后卫西西尼奥耸肩摊手道。

　　“那不一样，西塞罗。荣虽然年龄符合世青赛的要求，但是他的实力明显已经超出了世青赛……他去参加世青赛就是欺负人！”奥利维拉据理力争。

　　卡卡在旁边微不可查的轻轻点了点头。

　　他也觉得荣光去参加世青赛就是欺负人，他甚至恶意地猜测荣光就是去在虐菜中寻找快感的！

　　这种事情，那个人绝对做得出来！

　　荣光又进球了，这样一来，他在本届世青赛上的进球已经达到了八个球。如果卡卡没记错的话，在世青赛的射手榜上，他应该是第一。

　　这小子……真是的，跑去世青赛虐菜，狂刷进球数，就算最后那个金靴有什么意义呢？

　　……

　　比赛重新开始之后，巴西队依然没有被荣光的这个进球击倒，他们还在积极寻找着进球的机会。

　　依然在勇敢地和中国队周旋。

　　依靠他们在其他位置上压过中国队的实力和中国队周旋。

　　实际上他们也是运气真差，碰上了荣光在这支中国队，否则的话，他们击败中国队根本不是问题。因为在任何个位置上，他们都要比中国队强——除了荣光这个位置。

　　如果荣光只比他们强一点，那倒也罢了。

　　可这他妈完全不是强上一星半点的！

　　所以就算只有一个荣光比他们强，拥有荣光的中国队也足够在比赛中让巴西队感觉到压力巨大，他们必须拼尽全力，不断给自己鼓劲，才能够和中国队周旋。

　　否则他们可能早就被荣光弄死了……

　　……

　　瑞科在场边，看的咬牙切齿的，整个人已经投入进去了。巴西队的局面太危险了，丢了球之后中国队还在继续进攻，只要足球到了荣光脚下，瑞科的心就会吊起来，生怕他起脚，下一秒球就进了。

　　实际上，如果不是巴西门将雷南至今发挥神勇，说不定就真的进了呢……

　　他是如此的投入，以至于都没听到助理教练的叫声，直到助理教练站在了他的面前，挡住了他的视线，他才如梦方醒。

　　“啊？”他有些茫然的看着助理教练。

　　助理教练叹了口气，然后指了指热身区域：“去热身了，瑞科。”

　　瑞科机械的跑了出去，直到他站在了热身区域，他才反应过来——这突然要自己热身……莫非？难道是要让自己出场了？！

　　他的心脏有些不争气的狂跳起来。

　　冷静，瑞科！冷静！

　　他不得不在自己的心里不断重复着这句话，提醒自己。

　　机会是属于有准备的人，瑞科。想想荣，如果他没有那么拼命的训练，无时不刻都在训练，那么当奥斯瓦尔多派他替补卡卡，在对科林蒂安的比赛中出场时，他能够有后来惊艳的表现吗？

　　不会，绝对不会有。

　　所以，保持冷静，瑞科。专心热身，然后等到上场之后把自己的水平正常发挥出来……

　　是的，就是这样，瑞科！

　　他嘴巴里念念有词，开始了热身。

　　……

　　五分钟之后，巴西队的后防线已经在中国队的连绵不绝的攻势下有些岌岌可危了，瑞科终于被派上了场。

　　他换下了上半场的进球功臣索比斯。

　　不是瑞科比索比斯强，而是因为接下来巴西队要调整战术打法了。

　　瑞科上场之后，巴西将收缩防守，打起防守反击。

　　按理说他们落后一个球，是不应该打防守反击的，他们应该全线压上，争取能够进球。

　　可是现在的情况是，在他们进球之前，他们的球门就可能被中国队洞穿了。

　　所以他们不得不先收缩防守。

　　可是又不能真的放弃进攻，在缺少中后场支援的情况下，这个时候就需要有一个速度快，单兵作战能力强的前锋了。

　　在这支巴西青年队中，速度最快的前锋就是瑞科了。

　　所以就这样，瑞科被换上了场。

　　韦贝尔寄希望于在全线回防的情况下，组织荣光进球，然后瑞科再利用他的速度冲击中国队的防线，只要能够扳平比分，那情况就会有利于自己这边了。

　　为什么会有这样的安排，因为韦贝尔相信中国队的后防线实力不强，在一对一中，瑞科绝对能够战胜中国队的那些后卫。

　　只要有一次比较不错的机会，韦贝尔相信瑞科一定可以进球。

　　虽然在巴西国青队他是替补，但怎么说也是巴西国青队的一员，在二十岁以下这个年龄段中，他也是整个巴西最出色的二十一个人之一。

　　……

　　当中国队再次进攻的时候，他们发现巴西收缩防守了。

　　这真是让他们有些意外。

　　巴西这么喜欢进攻的球队，竟然也会在面对他们的时候收缩防守？

　　再想想德国队在面对他们时的表现，真是让人感慨这个世界变化快……

　　德国、巴西都先后在面对中国队的时候收缩防守！

　　这样的事情，以前可真是想都不敢想的！

　　荣光也注意到了这一点，他扭头在球场上寻找着瑞科。

　　他在中圈附近找到了。

　　巴西全体球员都收回去防守了，只有瑞科是个例外。

　　所以瑞科就是巴西在前场唯一的一把刀，他们这是想要先尽全力拦下中国队的进攻，然后打反击的节奏啊……

　　作为曾经和瑞科同队的队友，荣光当然了解瑞科的能力了。

　　他的速度快，一对一能力强。

　　如果到时候中国队一时杀得兴起，完全忘记了自己身后的空当，可真的会被瑞科偷一个球的啊……

　　阻止巴西这么做的唯一办法就是在他们进球之前，将比分扩大成3：1，领先两个球，就直接杀死了这场比赛。

　　……

　　瑞科上场的时间是第六十九分钟。

　　就在他上场的六分钟之后，中国队却进球了。

　　他真是太不走运了……

　　当时荣光在禁区外强行起脚远射，足球被门将雷南扑了一下，然后打在了横梁上，不过足球并没有飞出底线，而是又弹了回来。

　　这一点令很多巴西的后卫们都没想到，他们的注意力全在荣光的身上，在荣光射门之后，就松懈了下来。再看到雷南普住了足球，他们就更是长出口气，觉得这次的防守任务已经完成了。

　　哪想到荣光这一脚射门势大力沉，雷南就算扑了一下，没有把足球拖出底线，而是让足球撞在了横梁上又弹了回来！

　　他们再想有反应已经来不及了！

　　而且……他们心中还存有侥幸——我们都没想到的，中国队的其他球员又能想到吗？他们比我们可还不如呢！

　　这次他们可错了！

　　在人群中突然有一道红色的身影冲了出来！

　　他瞬间就出现在了所有巴西后卫们的身后，以至于当那些巴西球员们看到他的时候，第一反应是“这小子越位了吧！”。

　　他们有人举起了手臂，不过主裁判和边裁都没有理会他们。

　　“高——林！”黄健强猛地提高了声音一声惊呼。

　　如果有人在看这场比赛的时候睡着了，这个时候也绝对会被这一声怒吼惊醒的——不过，真的会有人在如此紧张刺激的比赛中睡着吗？

　　……

　　高林从人群中杀出，足球正好弹到了他这边，速度快的让他根本没时间去思考自己应该怎么把足球打进球门……

　　他就条件反射地迎着一顶！

　　球毫无悬念地飞进了巴西队的球门！

　　而这个时候，雷南才刚刚准备从地上爬起来……他抬起头绝望地看着足球从他的上方飞进球门……

　　……

　　“球——进——啦啦啦啦啦！”黄健强接着刚才的那一嗓子吼道，声音比之前还要大！“中国队——3：1——领先——巴西！！”

　　他拉长了声音，似乎要尽情宣泄他心中的激动情绪。

　　3：1！

　　那就意味着在这场比赛只剩下十五分钟的情况下，悬念基本上丧失殆尽！

　　而且这球对巴西队来说绝对是迎头痛击，当头一棒！

　　“高林的这个补射简直太至关重要了！”

　　……

　　巴西队队长，后腰雷纳托还想要大声提振球员们士气，可是一张嘴，却不知道该说些什么了，一口气泄了出来，他甚至觉得自己都没劲了。

　　在他的身边，还有很多巴西的队友都直接一屁股坐在了地上。

　　就像大家所知道的那样，中国队的第三个球，对他们的打击是致命的。

　　之前还可以靠一股精神支撑着他们，不断自我催眠，告诉自己他们还能击败中国，有机会击败中国……

　　可是现在……

　　那股支撑着他们的精神正在心中崩塌，他们的身体也随之失去了力气。

　　很多人心中只剩下了一个声音：我们完蛋了！他太强了！我们不可能战胜中国队！


第十八章 替补的决心

　　瑞科上场之后在前面还没拿到过几次球，就目睹了自己的球队丢掉了最关键的一个球。

　　他站在前面，目瞪口呆地看着这一幕。

　　我上场来是为了打中国队反击的。因为那个时候我们只落后一个球，还有机会，可是现在……我们已经落后了两个球，我的上场还有什么意义？

　　他开始怀疑。

　　……

　　“唉——”房间中，有队友叹了口气，然后摆摆手，摇着头离开了。

　　“不看了，真是浪费时间……”

　　“只要有荣在，中国队就是不可战胜的……”

　　“回去吧，早点休息，明天的比赛才是最重要的呢……”

　　就这样，大家一个接一个离开了卡卡的房间。

　　到最后房间中就只剩下了卡卡和巴普蒂斯塔两个人。

　　巴普蒂斯塔没有走，是因为这本来就也是他的房间——他是和卡卡住一间房的。

　　但是巴普蒂斯塔也不打算继续看了：“我去上厕所……”

　　他站起来走向了厕所。

　　卡卡扭头看了他一眼，又重新将目光定格在电视机屏幕上。

　　他也在犹豫是不是要继续看。

　　看着荣光这么屌，确实让他有些不爽。

　　接下来的比赛也没什么意义了，巴西不可能反败为胜，因为中国队有荣光。

　　就在这个时候，本来挨个以特写镜头出现在电视机屏幕中的巴西国青队的球员中，出现了一张黑人面孔。

　　卡卡认识这个面孔。

　　是瑞科。

　　瑞科张大嘴巴，瞪大了眼睛，表情呆滞，就像是遭受了非常沉重的打击。

　　看起来真是可怜，还有些滑稽。

　　卡卡就响起了自己昨天给瑞科打的电话。

　　自己说了会给他加油的，会在电视机前看他比赛的。

　　现在如果就这么关了电视，那不是言而无信了吗？

　　虽然瑞科不会知道，可……上帝知道。

　　自己欺骗了瑞科，上帝很清楚。

　　虔诚的信仰让卡卡最终决定坚持看下去，看到比赛结束，哪怕这最后十几分钟的比赛已经变成了垃圾时间。

　　……

　　现在这样，我上场比赛还有什么意义？

　　瑞科看着门前那些欢呼庆祝的中国队球员，呆呆地想着。

　　这是本届世青赛我的首次出场，我第一次比赛……可是，好像还没开始就已经结束了？

　　真是太微不足道了……

　　不过这不是挺契合的吗？

　　我就是这么微不足道啊……

　　在巴西国青队，我是替补。

　　在圣保罗我也是替补。

　　曾经比我差的荣，他现在是如此风光。

　　就连卢卡斯，他以前在青年队都是替补的替补，比我的地位还要低，但是人家现在都已经是圣保罗一线队的主力中锋了……

　　而自己，还是替补。

　　身边的人，一个接一个的都在超越自己，然后把自己甩开。

　　他们都成了明星，只有自己，依然默默无闻，微不足道……

　　他又想到了那年冬天，卢卡斯跑到他家的杂货店来找自己，拉着自己去特训。当时自己惊讶于一向懒散的卢卡斯竟然也会有这么积极的一面，很奇怪的问他这是怎么了。

　　“你想变强吗，瑞科？”

　　“有多想？有像想要呼吸那样想变强吗？”

　　想渴望呼吸那样渴望变强……

　　荣和卢卡斯都是因为抱着这样的信念所以才有今天的吧？

　　而自己呢？

　　他想到了自己在赛前对队友们说的那些话。

　　我不知道我是否有渴望呼吸那么强烈的愿望想要变强。

　　但是现在……

　　我就要这么认输了吗？

　　如果我在这里认输了，那我就活该一辈子打替补，永远这么默默无闻，微不足道！

　　我想要赢这场比赛，就像想要呼吸那样的渴望赢得这场比赛！

　　就算大家都放弃了……我也还是想赢！

　　我改变不了他们的想法，我不能把他们一个个从地上拉起来，然后把力量给他们，但是我可以决定我自己。

　　我想要赢！

　　非常非常想！

　　就像渴望呼吸那样的想！

　　……

　　当比赛开始之后，巴西队似乎已经失去了斗志，他们龟缩在后场防守，却更像是一种惯性——是因为主教练还没有做出新的调整，他们就延续着之前的战术打法在踢球。实际上他们的大脑压根儿就没有思考过为什么他们还要继续这么踢。

　　由此可见高林的那个球对他们的打击有多大了。

　　几乎已经完全摧毁了他们的比赛的欲望。

　　中国队的球员们也踢得很放松，渐渐松懈下来。

　　因为现在是个瞎子都看得出来，巴西已经完全不可能再威胁他们了，这场比赛剩下的时间只需要让它过去就行了。

　　甚至有些中国球员已经开始向着要怎么在那些欧洲球探面前卖力地表现自己了……

　　没有人注意到，在颓唐的巴西阵中，隐藏着一头黑色的……豹子！

　　……

　　比赛进行到八十二分钟的时候，在此之前，中国队已经围攻了巴西的禁区长达五分钟。

　　在这五分钟时间里，巴西的后卫们狼狈地就像是一群狗。

　　似乎进球随时都可能出现。

　　巴西的弱势看的中国队的后卫们都一个个摩拳擦掌，想要上来参与进攻。

　　两个边后卫是早就越过了中线没回去的，现在两个中后卫甚至都忍不住靠近了中线。

　　虽然他们不可能真的上去参与进攻，但他们也很希望能够尽可能的距离进攻近一些。

　　不能真的进攻，看得更清楚一点总可以吧？

　　就在这个时候，程涛在前场的控球却被巴西后腰雷纳托断了下来！

　　然后他紧跟着就是一脚大脚解围！

　　不过足球并没有飞向边线，而是直接飞向了前场！

　　雷纳托似乎只是想要让足球尽量远离自己的球门。

　　但是他这一脚却无意中……创造了一次反击的机会！

　　“瑞科！巴西的替补前锋，他从中圈启动，追向了足球！”黄健强看到这一幕的时候被吓了一跳——在中国的后场空的简直可以跑马了！

　　这球要是让瑞科接到……那就是一次单刀啊！

　　这个时候，那两名悄悄靠近中线的中国队中后卫才发现他们犯了个什么错！

　　当他们同时转身想去拦截瑞科的时候，瑞科已经如一阵风一样从他们中间钻了过去！

　　那一瞬间，绝望的情绪从他们的心底升起，几乎要将他们淹没了。

　　他们两个人就像是行将溺毙的人，伸出手，徒劳地抓向瑞科的背影，仿佛要抓住救命稻草。

　　但他们也只能够看着瑞科的背影越来越远……

　　就在这个时候，突然又有一阵风从他们中间掠过！

　　红色的球衣，黄色的队长袖标，十号，荣光！

　　……

　　“巴西队一脚大脚解围……诶？这个球……这是巴西队的反击啊！中国队的球门危险了！”黄健强惊呼起来。

　　虽然中国队已经领先了两个球，但是……如果让瑞科这个球进了，那就还差一个球，比赛时间还剩下五分钟，再加上伤停补时三分钟，八分钟的时间，足够打了鸡血的巴西队做点什么了……

　　所以这个球看起来无关紧要，实际上很关键！

　　不过紧跟着他发现有一个中国队的球员回防了，看到这一幕的时候，他突然就安心了。

　　因为追上去的人是……荣光！

　　荣光和瑞科就这么比起了速度！

　　“荣光在积极回防！”

　　……

　　本来电视机前的卡卡看到这个球误打误撞竟然变成了瑞科的一次单刀，还挺高兴的，如果这个球进了，那不是完全没有希望……

　　可是紧跟着他就看到了荣光！

　　那小子！

　　他攥起了拳头，咬牙切齿地在心里咒骂道。

　　怎么哪儿都有他？！

　　……

　　瑞科并不知道荣光在身后追他，对于这个上帝赐予的绝佳机会，他现在只有一个念头，那就是把足球打进去！

　　如果要想证明自己有多想赢得这场比赛，那就先把这个球打进去！

　　当足球落下来的时候，他并没有直接用脚来停球，而是用头把足球往前一点，速度不减继续追向足球！

　　在巴西队的教练席和替补席前，所有人都已经站了起来，他们紧张地盯着狂奔的瑞科。

　　同时他们也看到了在瑞科身后奋力追赶的荣光。

　　瑞科跑得比荣光早，而且和球门的距离也更近，那么瑞科能够有机会抢在荣光追上他之前射门成功吗？

　　场上的巴西球员也都呆呆地看着这一幕特殊的赛跑，完全忘记了要上去支援瑞科——其实他们上去也没什么用。

　　这是两支球队里速度最快的人的对决。

　　他们根本没有插手的余地……

　　不过他们都在心中默默为瑞科加油。

　　雷纳托喘着粗气看着瑞科，没想到自己随便一脚解围还有机会变成助攻……

　　加油，瑞科！

　　你行的！

　　你肯定行的！

　　对自己要有自信！

　　……

　　中国队的球员们倒是在回追，不过他们距离荣光都还很远，更不要说还在荣光之前的瑞科了。

　　他们的回追更像是一种形式，表示他们还没有放弃。

　　实际上他们心里很清楚，他们的回追一点意义都没有，所有人的目光都投向了他们的队长。

　　这个踢球中跑得最快的人，能不能追的上比他早起跑的瑞科？那个巴西替补的速度可也不慢啊！

　　突然间，一场足球比赛变成了两个人之间的百米赛跑！


第十九章 神一样的防守

　　瑞科用头将足球点下来之后，当足球再次弹起来的时候，他用大腿把足球垫向前方。这个动作给足球施加的力就小多了，足球在落地之后弹起来的高度低得多，正好在一个让瑞科用脚就能够很舒服控制的高度。

　　这显然是瑞科有意控制的。

　　不得不说，作为一个巴西球员，瑞科虽然是个替补，技术也是非常出色的。

　　接下来，他把足球往前一趟，杀进了禁区！

　　门将杨辰犹豫了一下，还是选择了弃门出击。

　　但就在他刚刚迈步向前的时候，就听到了拼命回追的荣光高呼：“守住门线！”

　　杨辰被这喝止住了，他身体迅速往回缩。

　　紧接着他看到荣光也跟着追近了进去，他并没有一直跟在瑞克的身后，而是还绕了一条弧线，从瑞科身后绕到了他的身侧。

　　随后，他在高速跑动中猛地加速！

　　速度又比之前更快了一层！

　　杨辰被自己所看到的荣光吓住了——不仅仅是荣光所展现出来的速度，还有荣光脸上的表情。

　　在他加速的时候，他的眼睛死死盯着瑞科，或者说是瑞科前方的滚动的足球。

　　因为过于专注，甚至有些狰狞了……

　　……

　　瑞科听到自己身后传来的声音，知道了自己身后有人！

　　谁还能在这个时候追上来？

　　除了荣，还能有谁？！

　　他追了上来？

　　瑞科被荣光的名字弄乱了心神。

　　随后他知道自己没办法继续带下去了——在青年队的时候，自己就跑不过荣光，现在更不会！

　　所以他必须现在就射门！趁着他人还在荣光前面的时候！

　　想到这里，瑞科在跑动中抡起了自己的右腿。

　　杨辰这才反应过来，自己是门将，现在面对的是对方的球员，并且他已经要射门了！

　　这可不是观察荣光表情的时候！

　　他迅速回神，身体条件反射一样往下扑去，至于是扑向近角还是远角，他其实都还不知道，反正身体已经先动了，而他的脑子还没跟上……

　　他倒下去的时候才反应过来——如果最后这个巴西前锋射出去的方向好自己扑的方向完全不同，那自己不就是……犯错了吗？

　　他大惊失色。

　　……

　　“瑞科——射门！！！”

　　巴西的解说员用尽全身力气喊道。

　　就在瑞科抡脚踢向足球的同时，已经绕到了瑞科侧面的荣光也猛地发力蹬右腿，然后他双臂张开，维持身体平衡，与此同时他的左腿就像是剑客刺杀递剑一样，向瑞科的前方伸去。

　　卡卡在电视机前看到这一幕的时候，他整个人的眼睛都瞪大了，双拳紧攥。看一场青年队的比赛，竟然也让他紧张到了这种地步，可真是罕见……

　　瑞科最终还是结结实实踢中了足球，他抢在了荣光的前面！

　　当他踢中足球的时候，他心里松了口气，有一种完成使命的成就感。

　　他觉得自己这一次一定能够进球，因为在他面前，那个中国队的门将已经不知所措了，他提前扑了下去，这反而给自己提示了该射哪边，那就是远角！

　　虽然角度不是百分之百正，但是面对这么大的空门，自己射远角还是有信心的。

　　我是巴西国青队的替补，但我依然是整个巴西同龄人当中最优秀的二十一个人之一！

　　这一刻，瑞科从来没有像现在这么自信过。

　　他甚至觉得自己可以做拯救巴西队的英雄了！

　　但就在这个时候，他看到足球却并没有飞向球门的远角，而是……被什么挡了下来！

　　他这才看到在足球前面有一只脚，顺着脚往左边看，是一条小腿腿，裹着红色的球袜，大腿，红色的球裤，再看过去……中国队十号……

　　是荣光！

　　他还是被荣光追上了……

　　踢出去的足球被荣光这么一挡，直接原路返回，穿过了瑞科，一直飞，飞出了边线……界外球！

　　巴西队这次误打误撞的进攻，连他妈个角球都没捞到！

　　……

　　当杨辰心都凉了的时候，却看到荣光拍马杀到，用一个脚斜侧方的飞铲帮他挡住了瑞科的射门，他整个人差点灵魂出窍，随后迅速放松下来。

　　他这才感觉到自己的心脏跳得很快，双腿竟然在颤抖！

　　好险！

　　这个时候他再看向荣光的眼神就又变了，变得更加狂热和崇拜……

　　在前场能够自己进球，在防守端还可以一路回追，然后在最后时刻把足球封堵出去！

　　这样的人……简直就是神啊！

　　……

　　瑞科看到足球被荣光挡出去，双腿一软，就直接跪倒在了草皮上。

　　一直以来支撑着他的东西，也被荣光这一脚踢的烟消云散！

　　这是最好的机会，他没有把握住，他不相信还会有下一次这么好的机会了。

　　在终点线上被对方追上……他宁肯在刚刚起步的时候就被对方用犯规放倒，那样他心里可能还会好受一点。

　　而不是像现在这样，一瞬间从天堂跌落到地狱。

　　落差太大了……

　　他就这么无助地跪在中国队的球门前。

　　……

　　荣光用飞铲挡住了足球，不过整个人也失去了平衡，在地上横着旋了一圈，才停下来。

　　虽然他从地上爬了起来，第一眼就看到了呆若木鸡一样的瑞科。

　　于是他走到了瑞科的面前，蹲了下来，一只手放在瑞科的肩膀上，在他的耳边对他低声说道：“抱歉，瑞科。但是这场比赛……我必须赢！”

　　瑞科这才有所反应，他抬起头看向荣光：“荣……”

　　“起来吧。”荣光轻轻拍了拍他的肩膀。

　　他伸出手，瑞科接过了他的手，然后被荣光从地上拉了起来。

　　瑞科还是很沮丧，他低着头，荣光则伸手在他头上揉了揉。

　　搂着他走出了禁区。

　　“荣光曾经和瑞科在圣保罗效力过，所以两个人肯定认识……”黄健强的功课做得还算到位，知道瑞科和荣光认识。

　　要知道关注瑞科的人可不多，知道瑞科和荣光认识的人也不多……瑞科实在是太低调了。

　　“这个球，荣光面对昔日的队友，完全没有脚下留情，他最后时刻的铲球非常果断坚决！而且很准！成功封堵住了瑞科的射门，拯救了中国队的球门！所以我还是那句话，关键时刻……荣光最靠得住！”

　　……

　　卡卡整个人也后仰着躺倒在了床上，然后他长叹一声。

　　他很清楚，瑞科这球没进，巴西队也就没有机会了。

　　荣光亲手扼杀了巴西队最后一线希望。

　　最后一次，偏偏是拼速度，那可是荣光最擅长的啊……

　　他看着荣光在电视屏幕中，用百米冲刺的速度一路狂奔回追，然后杀到了瑞科之前。这一幕他印象简直太深刻了，因为在圣保罗踢球的时候，荣光就不止一次玩过这一招，从前场狂奔回后场参与防守，最终还能把球断下来……

　　全仗着他惊人的速度！

　　他躺在床上看着酒店房间的天花板，电视机里传来德国解说员的惊呼：“荣！这是一次了不起的防守！他充分发挥了自己的速度优势！简直就像是一辆高速行驶的超级跑车……”

　　不过其实卡卡一句都没听懂，因为这是德语。

　　但是这不重要，卡卡清楚，巴西队输了，瑞科也没有能够阻止荣光继续向前挺进。

　　这样一来，自己也一定要帮助巴西队杀进联合会杯决赛了。

　　明天对德国队的半决赛，我必须要赢！

　　……

　　巴西青年队的队长雷纳托，看到荣光在最后时刻封堵了瑞科的射门，他虽然没有双腿一软，直接跪在地上，却也低下了头。

　　结束了，这次是真的结束了。

　　就算是有上帝的帮助，也没能把这个球打进去……

　　荣光刚才跑的实在是太快了！

　　很多人就觉得一道红色闪电划过球场，随后就看到荣光出现在了门前……

　　进攻上进了我们两个球，还间接助攻了一个球。

　　防守上，还阻止了我们最后的希望！

　　这样的对手……

　　你说你怎么赢？

　　在巴西的教练席和替补席前，不少人都双手抱头，为这个球没进而感到惋惜懊恼。

　　同时也说不出话来。

　　摊上荣光这么一个对手，确实让人很无奈。他们所能做的实在是不多……

　　……

　　在荣光挡出了瑞科的射门之后，巴西队彻底失去了斗志，就连瑞科都有些魂不守舍了。

　　这场比赛已经没有任何悬念。

　　最终中国队以3：1的比分击败了巴西，也淘汰了他们，成功闯入四强！

　　“比赛结束！”当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，黄健强振臂高呼。“中国队……创造了历史！他们创造了中国青年队在历届世青赛上的最好成绩——四强！他们闯入了世青赛的半决赛，他们距离决赛也仅仅只是一步……之遥了！”

　　电视机屏幕中，红色球衣的中国青年队球员们在球场上狂奔庆祝，他们穿梭在黄蓝色巴西青年队球员中间。

　　而那些巴西青年队的球员则要么低垂着头沮丧地站立着，要么躺倒在地上，双手捂脸，痛苦不堪。

　　如果有人刚刚打开电视机，看到的是这么一副画面的话，一定会诧异万分的。

　　中国队，竟然能够在巴西队面前……庆祝胜利？！


第二十章 被尊敬

　　瑞科一个人坐在草皮上，抹着眼泪，黯然神伤。

　　输掉比赛他认为都是自己的责任，如果自己那个球能够打进，现在最起码我们还有机会打加时赛……

　　一时间，他觉得自己成了全巴西的罪人。

　　就在这个时候，有人走到了他的身边，然后蹲下来：“来交换球衣吧，瑞科。”

　　瑞科扭头惊讶地看着荣光。

　　荣光已经赤裸着上半身，手里拿着中国队的十号球衣，递到了瑞科的面前。

　　瑞科慌忙从地上爬起来，然后手忙脚乱地拖着球衣，他费了好半天劲儿才把这件球衣脱下来。

　　然后递给了荣光。

　　……

　　与此同时，在球场上，兴奋过的中国球员也都在找着巴西队的球员们交换球衣。

　　这一次和三年前的世界杯上时不一样了，巴西队的球员们并没有很傲慢的拒绝中国球员们交换球衣的要求。

　　虽然输掉比赛让他们痛苦沮丧，可是在面对中国球员的时候，他们也都很配合地脱下了球衣。

　　这支中国队确实很强，所以巴西队输了也不会怨恨对手。

　　黄健强在解说席上看到这一幕的时候就忍不住感慨：“想想日韩世界杯的时候，我们的球员在赛后追着巴西球星们要交换球衣，却都没有人理会他们……而现在……所以说，足球世界，尊重的是实力，你有实力，人家就尊重你，你没实力……你就一边玩儿去！中国青年队的小伙子们用他们的实际表现证明向了他配得到别人的尊重！他们完成了成年国家队都没有做到的事情，好样的！”

　　……

　　交换了球衣，中国队球员们集体来到了中国球迷们聚集的看台上，感谢他们的支持。

　　随着中国队成绩出色，来现场看球的中国球迷也越来越多，最开始的时候连一片看台都占不满，现在已经让正面看台都是他们红色的身影了。

　　这些球迷大部分由在荷兰的中国留学生组成，还有一部分是在荷兰工作的，或者是华侨。

　　此外，最开始只有在荷兰的华人前来看球。

　　现在荷兰周边国家的华人们都闻风而来。

　　德国的、比利时的、法国的、丹麦的，甚至英国的……华人华侨都统统赶来看中国队的比赛。

　　最开始的时候还需要在荷兰的大使馆组织留学生。如今已经不需要组织了，而是华人们自发汇聚在一起，随着中国队转战荷兰的各个城市。

　　在国外的人，才能够最深切体会“祖国”的含义，他们乐于看到一切有关祖国的好消息，也乐意看到一切有关祖国强大的展示。

　　足球，也是这么一部分。只是以前的中国足球，很少会给他们这些在海外的游子带来什么自豪感。

　　但是这一次，不同以往！

　　虽然只是青年队，但是他们穿着和成年队一样的球衣，他们的胸前一样有面五星红旗！

　　所以，他们在这里，那就代表着中国，和他们的年龄无关。

　　海外华人将他们对祖国的精神寄托都安放在了这支中青队身上。

　　中国青年队的每一场胜利，都能让他们高兴很久。

　　中国青年队也知道这些，每场比赛结束之后，集体感谢前来支持他们的中国球迷，已经成了他们的传统。

　　他们向一面面挥舞的五星红旗挥手，向那些来自欧洲各地的中国球迷挥手。

　　而中国球迷们则竖起大拇指回应他们，高声喊道：“中国加油！！”

　　他们的激动和热情让每一个中青队的球员们都明白，我们因何而战，我们为谁而战？

　　在为自己的职业前途，为自己在国内俱乐部的地位，为钞票为合同之外，还为了心口的这面旗帜，为了这群可爱的球迷们……

　　冯明建看着这一幕，他突然有些忍不住眼眶湿润。

　　看台上那数十面飘扬的五星红旗，大家竖起的大拇指，一声声“中国加油”的呐喊……这画面真美啊，以前可却想都不敢想，没想到如今已经变成了现实！

　　为中国足球工作了二十年的冯明建想到了2001年的沈阳五里河。

　　他原以为这辈子那样的场面也这一次了。

　　如果真的让克劳琛带领这支球队去打北京奥运会呢？

　　他甚至已经开始想这样以前从没想过的事情了……

　　……

　　第二天晚上荣光在酒店房间里看了巴西和德国的联合会杯半决赛，卡卡在半决赛中以一个进球和一次助攻，帮助巴西3：1击败了东道主德国，闯入了决赛。

　　当看到卡卡在庆祝进球的时候，荣光攥起了拳头。

　　靠！

　　他倒比自己先进决赛了！

　　于是第二天当中国队训练的时候，所有人都看到荣光比之前更加努力和拼命了！

　　他们都被荣光的斗志吓到了。

　　如果荣光的斗志是火焰，那么你稍微靠近他一点，都能够感觉到灼热的温度。

　　打进四强，创造了历史，本来让中国队的球员们都有些轻松和高兴。

　　他们不是很理解荣光为什么会这么拼命，他还要追求什么？

　　难道……

　　“不会吧？荣光想要进决赛？”

　　“进决赛？我看不是那么简单的吧？他这是想拿冠军啊！”

　　“拿冠军？！”

　　一群人面面相觑。

　　冠军？

　　他们开始在脑海里幻想，他们穿着中国队球衣，捧起世青赛冠军奖杯的那一幕画面……

　　想着想着，有人感慨道：“那样……似乎也挺不错的啊？”

　　“世青赛冠军，我还从来没有摸过，如果真能拿到的话……”

　　“那我们不就是世界冠军了吗？！”

　　一群人再次面面相觑，但是眼睛中已经不再是惊讶，而是……饥渴到有些贪婪的眼神，是熊熊燃烧的火焰！

　　……

　　在半决赛中国队遇上了西班牙。

　　中国队在本届世青赛上遇到的第一支对手土耳其是欧青赛的亚军，他们在决赛中输给的就是这支西班牙——他们在去年的欧洲十九岁以下青年锦标赛中，输给了西班牙，去居亚军。

　　这支西班牙其实拥有很多未来在欧洲顶级联赛的球队里挑大梁的球员。

　　比如后来在瓦伦西亚效力的中后卫阿莱克西斯，同样后来在瓦伦西亚效力，并且转会皇家马德里的中后卫劳尔·阿尔比奥尔。

　　有出身皇家马德里青训，后来在奥萨苏纳成名的中场球员胡安弗兰。

　　有毕尔巴鄂竞技培养出来的高中锋，后来去了尤文图斯的略伦特。

　　还有后来效力于利物浦的边后卫何塞·恩里克。

　　有后来西班牙国家队的国脚纳瓦斯。

　　有西班牙国家队的主力、曼城的核心大卫·席尔瓦。

　　有现在效力于阿森纳，后来差一点成为枪手旗帜的法布雷加斯。

　　由此可见这支球队的强大。他们能够成为欧洲冠军，也是必然的。

　　但是当欧洲冠军遇到中国队的时候……

　　……

　　“荣——光！！”

　　看了这么多场中国队的比赛，电视机前的中国球迷们只要听到解说员黄健强这么喊，就知道肯定是有进球了。

　　果不其然。

　　当荣光和他的中国队队友们在庆祝进球的时候，西班牙的门将比尔·里巴斯正在球门里捡球。

　　而现场的大屏幕上刚刚刷新了一下比分，现在打出来的是中国2：0领先西班牙！

　　比赛时间是七十一分钟。

　　“欧青赛冠军算什么？我们刚刚淘汰了世青赛冠军！中国队现在无限接近世青赛的决赛！”黄健强难掩内心的激动，说这话的时候声音都有些颤抖。

　　他这是激动的。

　　中国男子足球从来没有过这样的光荣！

　　杀入世界大赛的决赛！

　　此前也只有女足姑娘们做到过。但是随着世界范围内对女子足球的重视之后，中国女子足球的优势也迅速丧失殆尽。

　　如今的中国足球，已经成了死水一潭，令人看不到任何希望。

　　但就在这个时候，突然，这支中国青年队横空出世！

　　他们不被人看好，在德国集训的时候，各种有关中方和德方的矛盾，各种内讧，各种负面新闻层出不穷。

　　媒体们在着力渲染中国足协打算取消在德国的“08奥运之星”计划，也让人对这支球队的未来前景完全没法看好。

　　如果不是最后时刻，荣光加入，球迷们对这支球队的世青赛之旅是非常悲观的。有不少球迷甚至都不打算看世青赛了。

　　但是当荣光出现之后，一切都变了。

　　负面消息突然变少了，对世青赛感兴趣的中国球迷也变多了。

　　这个支球队的春天突然就这么来了……

　　……

　　法布雷加斯呆呆地望着这一切，他怎么都不敢相信，这竟然是现实。

　　他的球队竟然被中国队打的连还手之力都没有！

　　那个十号，荣光！

　　他一个人就统治了这场比赛！

　　包办了两个进球，还多次威胁到西班牙的球门。

　　他的表现甚至比上一场淘汰巴西的表现都还要好！

　　究竟是什么让他……为什么……

　　法布雷加斯想不明白。

　　在他身边，不少穿着西班牙球衣的年轻人，都低下了头。

　　欧洲青年锦标赛冠军得主，西班牙青年队就这样成为了本届世青赛上中国队的又一个刀下鬼……

　　而中国队则历史性的闯入了决赛！


第二十一章 盛况

　　当中国青年队闯入世青赛决赛的时候，在中国国内，尤其是网络上，几乎都爆了。

　　2005年的中国网络，还没有微博，也没有微信，但是有贴吧，有论坛，有QQ群。

　　在这些地方，几乎是刷屏一样，全都是有关中国青年队闯入世青赛决赛的消息和讨论。

　　如果你只看这一幕的话，任何人都会感慨中国竟然还有这么多足球迷，他们就像是从地下钻出来的一样，突然就这么出现了。

　　不仅仅是在论坛上，在传统媒体上，也都集中报道世青赛中国队的表现。

　　中国中央电视台更是专门在《足球之夜》节目中连续制作了一期专题，那一期节目全都是中国青年队在世青赛上的表现。

　　从他们在德国集训开始讲起，讲述了他们在备战中遇到的问题，降到了中方和德方的矛盾，在讲到了一度行将夭折的“08奥运之星”德国计划。

　　前期的调子非常沉闷郁郁。

　　说的好像这支球队马上就要被解散了一样。

　　但是当荣光出现之后，片子的风格陡然一变，就连光影用色都不一样了。

　　之前色彩单调偏灰。

　　而突然之间画面中姹紫嫣红起来，中国国青队的红色成为了主色调。

　　绿色的草坪，红色的球衣，明媚的阳光……让人的心情也随之好转起来。

　　随后就收中国青年队在世青赛上的一场场比赛，那一颗颗精彩的进球再配上黄健强的嘶吼解说，看的观众们热血沸腾。

　　当晚，就有人将纪录片搬到了网上，还有人将中国国青队在世青赛上的进球片段剪辑下来，单独放到了网上，无数人观看和下载。

　　大家看着这些视频，在电视机前，在电脑前，或哭或笑，就像一个个神经病。

　　无数人看了节目之后，在网上留言。

　　“我们终于有了一支真正能够让我们感到骄傲的国字号球队了！尽管她是青年级别的……”

　　“中国国家队的大爷们好好看看！你们脸红吗！”

　　“我觉得最该脸红的是中国足协！看看荣光在这届世青赛上的表现。如果去年亚洲杯有他的话，现在我们看到的视频一定就是中国家队在联合会杯上的精彩表现！”

　　“楼上的别这么说，如果是中国国家队的话，或许还真不会有什么改变。国青队正因为都还是一群十八九岁的孩子，所以才有了可塑性。节目里不是说了吗，克劳琛为了能够让这支球队跟上荣光的速度，换门进行了十五天的特训，训练强度非常大。我可不认为国家队的大爷们能够坚持的下来……所以，国青队之所以能够成功，是因为他们年轻，他们还没有被中国足球的大染缸污染……只可惜，这届世青赛制后，他们中很多人就要回到国内了。所以我真希望足协能够高抬贵手，让这些年轻人都出国去吧，就像荣光一样，在欧洲踢球，哪怕是小球队，也好过在中国足球毁了自己！”

　　……

　　除了这些专业媒体的关注之外，整个社会都在关注中国青年队。

　　中央电视台的新闻联播破天荒的在节目中播放了中国队击败西班牙的新闻，并且给决赛做了预告。

　　此外还有很多演艺明星，社会名流都开始谈论和关注起了世青赛上的中国，仿佛谈论这个是一件很时髦的事情一样。

　　许多明星标榜自己一直在关注中青队在本届世青赛上的表现，还表示自己是荣光的脑残粉……

　　这固然有很多人是打算借着热点话题来炒作自己的。

　　可是中国球迷们看到这样的“盛况”也还是很高兴。当大家都在夸奖这支球队的时候，他们这些真粉们也很有成就感。

　　在2004年亚洲杯决赛的失败之后，中国足球在中国迅速跌入低谷，并且还在继续向深渊滑落。

　　很多人已经羞于提及中国足球了，在网络上甚至还出现了各种嘲讽羞辱中国足球的段子。

　　就在这样的情况下，中国青年队的横空出世，让那些真正的中国球迷们都有扬眉吐气之感。

　　……

　　这种疯狂不仅仅体现在国内，在荷兰，当中国队抵达决赛举办地乌德勒支的中土酒店时，等候在酒店外面的媒体和球迷数量多的把他们都吓了一跳。

　　二十天前，当他们抵达这同一座酒店的时候，他们是来参加世青赛小组赛的。

　　那个时候，酒店外面的媒体记者就让他们很吃惊了。

　　可是现在，眼前的情况比他们上一次见时更夸张，已经可以称为“盛况”了。

　　而且除了有很多记者之外，还有很多中国的球迷。

　　他们挥舞着五星红旗，脸上涂着国旗油彩，看到中国队的大巴车就兴奋的欢呼起来。

　　“中国加油！中国万岁！”他们高呼起来。

　　甚至还有在现场直接就唱起了《歌唱祖国》。

　　“五星红旗迎风……飘——扬——！！”

　　歌声响彻云霄。

　　而记者照相机的上光灯更是要把中国国青队的球员们眼睛都晃花了。

　　“我的天……”当大巴车还在缓缓靠近酒店大门口的时候，车上的中国国青队球员们全都从座位上站了起来，目瞪口呆地看着外面疯狂的景象。

　　他们从来没想到自己竟然也能够得到这样的待遇和追捧。

　　克劳琛的声音在车子里响起：“小伙子们！这是你们应得的！享受这一刻吧！哈哈！”

　　中国队杀入决赛，他作为主教练心情也很不错。

　　他已经带领这支球队创造历史了。如果中国队还能够拿到世青赛冠军，这将为他留任增添一个重要的砝码！

　　只要让他继续担任这支球队的主教练，继续按照他的思路来备战，他相信自己还可以带领这支球队在2008年的北京，创造奇迹！

　　……

　　当大巴车终于停稳之后，维持秩序的警察和保安们如临大敌，他们将记者和球迷们都隔在了人墙后面。

　　哧的一声，大巴车的车门被缓缓打开。

　　出现在车门后面的是中国国青队的队长，球队的头号球星，这届世青赛上最大牌的巨星——荣光！

　　当他出现在众人面前的时候，照相机的闪光灯闪得更密集了，几乎连成了一片。

　　那些球迷们则发出了巨大的尖叫。

　　“荣——光——！！”

　　在这样的场面下，荣光作为一个已经见过大世面的人，应付自如。

　　他稳稳的踏下车，带头走在了最前面。

　　虽然有很多记者想要采访他，但是他脚步都没有停。

　　他就这么一直走向酒店的大门。

　　但就在他快接近大门的时候，突然左边发生了一阵骚乱，随后一个人挣脱了保安的阻拦，突然从人群中冲了出来，冲到荣光的面前。

　　大家都很意外，因为意外他们都没有反应。

　　荣光也被吓住了。

　　出现在他面前的人是一个头发有些花白的中年男人，一个中国人。

　　之所以知道他是一个中国人，是因为他穿着白色的中国队球衣。而且……一张脸涂满了红色的油彩，只有眼睛得以幸免。在他的左侧脸颊额头上，有五颗黄色的五角星——这是一张五星红旗，中国的国旗。

　　此外他背后还披着一面五星红旗，他的脖子上围着一条红色的国家队围巾。

　　在他白色的中国队球衣的正面，有红色在大字，上面写着：

　　中国必胜！！

　　他冲到了荣光的面前，也愣了一下，似乎没想到自己真的冲出来了。

　　但是很快，他就反应过来。

　　在众目睽睽之下，他扑通一下，直接跪了下来！

　　围观的人群发出了一阵惊呼。

　　那一刻，闪光灯亮起，持续不停。

　　两名保安从惊讶的人群中杀出来，一左一右按住了这个中年不速之客，就要把他拽走。

　　而那个中年男人则拼命挣扎，大吼着：“放开我！我没有恶意！放开我！”

　　他对荷兰保安喊的却是汉语……

　　被吓住了的荣光反应了过来，他抬手阻止了保安：“停！住手！不要拉他！”

　　连喊三声，他喊的是德语。

　　在荷兰，很多人都听得懂德语。

　　那两名保安面面相觑之后，松开了手。

　　刚刚挣脱保安的中年男人重获自由之后的第一件事，就是重新给荣光跪下了。他再次跪在了荣光的面前，抱住了荣光的腿：“谢谢！谢谢，谢谢……”

　　荣光连忙蹲下来，抱住了对方：“有什么话站起来说。”

　　那个人却不愿意起来，整个人几乎是趴在了地上：“不，荣光！我这是代表咱们中国的球迷，给你跪的，荣光！谢谢你！自从世界杯出现之后，中国球迷就没这么高兴过了啊！这段时间就跟过年一样，天天过年！所以我一定要谢谢你，谢谢你，荣光……”

　　这位中年球迷激动地大声说道。

　　在场所有人都听到了。

　　荣光很无奈，拉不起对方，但是他不能真的让一个比自己爸爸年龄都还大的人给自己下跪。

　　所以他一着急，干脆也给对方跪下了！

　　人群中再次爆发出了一阵惊呼。

　　谁也没想到堂堂本届世青赛最大牌的球星，竟然……给一个普通球迷跪了！

　　在荣光身后的那些国青队的球员们也都吓住了。

　　对方也很吃惊，没想到荣光会给自己跪下。

　　荣光跪着对对方说：“现在好了，有什么话你说吧，我都听着呢！”

　　这位中年球迷非常意外，以至于说话都有些结巴了：“不……不，怎么能……”

　　他想把荣光拉起来，而他的身体刚刚起来，却被荣光以更快的速度，和更大的力量拉了起来。

　　这个时候中年球迷可就完全反抗不了荣光了。

　　将对方拉起来之后，荣光拒绝了还想上来带走他的保安，扶着他的肩膀，指着他对保安说：“他是我的朋友，我要带他进酒店。”

　　两个保安犹豫了一下，最终让开了路。

　　就这样，在众目睽睽下，荣光领着这位突然出现的球迷，和他一起走进了酒店大堂……


第二十二章 风光和疯狂

　　“在中国队刚刚抵达中土酒店的时候，发生了一个插曲……一位狂热的中国球迷冲破了保安的阻挠，来到了荣光的面前……并且在众目睽睽下给他下跪了！这是现场照片……”

　　“……令人意外的是荣光竟然也给这位球迷跪下了……于是两个人就这样在酒店的大门外面相对而跪……随后荣光阻止了保安们要把这位球迷带走的举动，而带着他一起走进了酒店……”

　　“……我们采访到了这位幸运儿……”

　　在电视屏幕中，那位满脸涂满了中国国旗的球迷很兴奋地对着镜头说：“荣光送给了我一件有他亲笔签名的球衣！”

　　他朝着镜头展示展示那件红色的球衣。

　　“那么请问你和荣光在酒店里聊了些什么？”画面外传来记者的声音。

　　“荣光向我承诺了，一定会带领中国队拿到世青赛的冠军！”

　　这位中国球迷兴奋地喊道。

　　画面切回了演播室，出现在屏幕中的却不是中国的播音员，而是金发碧眼的老外！

　　随后这位播音员用西班牙语说道：“真是令人意想不到，中国队竟然用这样的方式宣告了他们夺冠信心……”

　　这是一家阿根廷的电视台。

　　这位球迷和荣光的故事已经不仅仅是在中国家喻户晓了，甚至还漂洋过海，传到了竞争对手阿根廷的家里。

　　同在荷兰乌德勒支备战决赛的阿根廷球员们自然也听到了这个消息。

　　中国队通过一个球迷的嘴，宣布了他们要拿冠军！

　　于是在阿根廷队内部，也有关于中国队宣布夺冠的讨论。

　　但是梅西并未参与。

　　他显得很平静。

　　这并不是说他不在乎冠军归属。

　　相反，他可能比自己的队友们都在乎。

　　在欧冠小组赛上和荣光交换了球衣之后，他可没想到自己竟然会有机会这么快就和荣光直接正面交锋。

　　但这正是他想要的。

　　荣光这么厉害的对手，激起了他心中的斗志和好胜心。

　　他一直都被成为是天才，被阿根廷媒体吹捧成了“马拉多纳二世”，号称是“最接近球王的男人”。

　　但是这一切在没有击败荣光之前都毫无意义。

　　他想要和荣光这样的对手交锋，并且在比赛中堂堂正正的击败他。

　　那就像是自己的一个成人礼一样。

　　只有击败了荣光，才能证明自己配得上那些赞誉！

　　晚上吃了饭，梅西哪儿也没有去，回到了自己的房间里，然后打开电视。

　　他要看联合会杯的决赛。

　　阿根廷对巴西！

　　这是南美宿敌之间的较量。

　　也是比世青赛更高级的舞台。

　　梅西作为一个阿根廷人，自然关心阿根廷国家队的成绩。

　　他要为自己的球队加油。

　　……

　　与此同时，在中国队下榻的中土酒店的房间里，荣光也刚刚打开电视机。

　　他不是阿根廷人，也不是巴西人，虽然他在巴西呆了两年，但是这一次他却要支持巴西的死敌阿根廷。

　　因为他可不想让卡卡赢得冠军！

　　卡卡在这届的联合会杯上表现非常出色，可以说是巴西队最活跃的人。

　　如果巴西队最后还拿了冠军，荣光就算再白痴，也知道卡卡会成为联合会杯上的最佳球员。

　　那他不就是出尽风头了吗？

　　荣光不想让这样的事情发生。

　　自然只能寄希望于阿根廷干掉巴西了。

　　虽然他在决赛中的对手也是阿根廷，但是……今夜，他就是阿根廷人！

　　“双方球员出场了！”

　　电视机里传来了解说员兴奋的喊声。

　　身着黄色球衣蓝色短裤的巴西球员和身穿蓝白间条衫黑色短裤的阿根廷球员鱼贯走出了通道。

　　荣光一眼就在队列中看到了卡卡。

　　随后他的目光就不再有离开过了，始终锁定在卡卡的身上。

　　至于他身前身后和身边都有哪些人，荣光压根儿就不在乎了。

　　……

　　卡卡跟随队友们走出了球场。

　　他仰头看了一眼夜空。

　　他知道这个时候荣光肯定会在电视机前看这场比赛的。

　　如果你在看，那最好不过。

　　那就在电视机前看着吧，这是你不可能到达的舞台！

　　我会拿到冠军的，不会再被你超过！

　　卡卡望着夜空，在心中喃喃道。

　　……

　　梅西看着双方球员出场，心中却在憧憬着，自己是不是可以代表阿根廷参加明年的世界杯。

　　如果我能够帮助球队拿到世青赛的冠军，参加明年世界杯的可能就要大一些了吧？

　　所以决赛一定要赢！

　　想到这里，梅西攥起了拳头。

　　……

　　荣光希望阿根廷击败巴西，梅西自然也希望阿根廷击败巴西。

　　但是实际比赛结果却和这两个人想的不太一样。

　　比赛才刚刚开始了十分钟，卡卡在阿根廷禁区前沿的左边接球，他拉球转身，晃过了防守他的阿根廷后卫，然后直接起右脚远射！

　　足球被他搓出一条弧线，绕过了阿根廷门将卢克斯，直接钻入了球门的远角！

　　“巴西——卡卡！！漂亮的远射！阿根廷的球员们对他这一脚射门毫无办法！卡卡延续了他在本届联合会杯赛上的出色状态！”

　　进球之后的卡卡双手指天，感谢上帝，这是他的招牌庆祝动作。

　　不过这一次，他还附加了个动作。在感谢完上帝之后，他猛地挥了挥拳头。

　　这是做给荣光看的。

　　看到了吗，荣？

　　……

　　电视机前的荣光撇了撇嘴。

　　他怎么可能没看到呢？

　　真是可恶，这小子状态为什么这么好？挡都挡不住？

　　阿根廷的那群白痴在干什么？！

　　……

　　梅西双手抱头，没想到自己的球队这么快就丢球了。他也将目光投向了进球的卡卡。

　　据说这届比赛，卡卡的表现最出色。

　　他好像延续了自己在欧冠决赛中的出色状态。欧冠决赛要不是他，AC米兰肯定就输给利物浦了！

　　除了荣光之外，还有这么一个厉害的人物呢……

　　都是我的目标！

　　梅西攥着拳头，轻轻挥了挥。

　　……

　　卡卡的进球就像是为巴西打开了胜利之门。

　　接下来巴西越打越顺利。

　　仅仅六分钟之后，卡卡又助攻阿德里亚诺得分。

　　阿德里亚诺接到卡卡的传球之后，往前带了两步之后，突然发炮，在距离球门有大约三十八米的地方远射，足球直接钻入了球门的下脚，卢克斯扑救不及。巴西队2：0领先阿根廷！

　　接下来的比赛，巴西越打越顺，而阿根廷就像是丢了魂一样。

　　打到六十分钟的时候，巴西队已经4：0领先阿根廷了。

　　如果不是后来艾马尔为阿根廷扳回一球，那阿根廷就真的要在联合会杯决赛中呗死敌巴西剃个光头了。

　　但就算是这样，也无法掩盖阿根廷1：4不敌巴西，输掉联合会杯的痛苦。

　　屏幕中的卡卡和队友们在尽情庆祝冠军，阿根廷人则低着头失魂落魄。

　　电视机前有一个比他们不爽的人……

　　“靠！太无能了！竟然连卡卡都阻止不了！可恶！这阿根廷太弱了！”

　　荣光大骂着阿根廷，同时打算为了好好发泄自己心头的恶气，在决赛中对阿根廷的时候他绝对不会脚下留情！

　　在另外一家酒店的房间里，梅西也在暗自发誓，阿根廷球迷在今天所承受的痛苦，三天之后，他一定要让大家都忘得一干二净！

　　丢掉一个冠军的伤痛，自然只能够用另外一个冠军来抚慰！

　　……

　　在巴西拿到了联合会杯冠军之后，就连荷兰的媒体上都连篇累牍报道了这件事情。卡卡作为当选了本届联合会杯最佳球员和最佳射手的明星，自然也是媒体报道的焦点。

　　所以荣光在酒店里都看到了印有卡卡照片的报纸，也就不稀奇了。

　　但是这反而激起了他的斗志。

　　他在训练中也更加努力了。

　　“看看荣！你们还有什么借口偷懒？最后一场决赛，咬牙坚持也不过就是这几天的事情了！为了决赛，全力以赴，不给自己留下丝毫的遗憾，哪怕是在训练中也是如此！”

　　在训练场上，克劳琛的大嗓门在不停地吼着，给中国队的球员们打气。

　　而在荣光这个颇得人心的队长的带领下，其他的中国队球员们也确实在咬牙坚持，努力跟上队长的步伐。

　　这一路，他们都是这么跟着跑过来的。

　　所以他们跑到了世青赛的决赛，前无古人。

　　后无来者他们不知道，不过可以肯定的是，世青赛再想要出现这么一支球队，有一个荣光……那绝对是不可能的事情了。

　　所以……姑且也算得上是后无来者吧……

　　就这样，在一天天拼了命的训练中，世青赛的决赛……来临了。

　　……

　　因为中国队闯入了世青赛的决赛，所以这场决赛吸引了大量的中国球迷。

　　不仅仅是荷兰周边的几个国家了，甚至可以说整个欧洲的华人都在朝荷兰乌德勒支这座小城赶来。

　　此外，还有远在万里之遥的中国，那里的球迷们也在组织飞到荷兰现场为国青队加油。

　　中国的媒体们更是派出了史上最强大的报道世青赛的媒体阵容来报道这场决赛。

　　在乌德勒支这座小城，随处可见中国人——乌德勒支的市民们恐怕从来没在家门口见过这么多黄皮肤黑头发说着一口中国话的中国人……

　　这些中国人的狂热让荷兰人自己都无法理解。

　　同样是闯入了决赛，阿根廷人对这场决赛虽然也重视，却完全没办法和中国人比。

　　这些荷兰人当然不会理解了，因为他们不明白这场决赛对于中国球迷来说意味着什么。

　　在中国成年男子足球队无法给中国球迷慰藉的时候，这支国青队的身上寄托了太多的人梦想和期望。

　　他们出现的恰如其分，恰到好处。

　　但是这多少会让人有些担心——这些年轻稚嫩的肩膀，承受得住整个国家的期待吗？


第二十三章 赛前动员

　　“我有些担心……”

　　程鹏皱着眉头这么说道。

　　决赛即将开始的时候，球场里已经座无虚席，媒体席上更是完全被挤爆了。

　　在程鹏的前后左右都是人。

　　他们和程鹏一样，都是来自中国的记者，甚至有不少是在中国队闯入决赛之后被临时增派过来的。

　　所以程鹏这么说的时候，他身边的人都听到了。

　　“担心什么？”有人问。

　　“看看……”程鹏腾出手来指着座无虚席的看台，又指了指自己身处的媒体席。“看看这盛况，有多少人在关注这场比赛？现场就是这个么多人，那么在现场之外呢？在中国国内呢？”

　　“你想说什么，程鹏？”

　　“我只是想说我们是不是应该冷静一点？这是世青赛决赛，在此之前，中国队从来没有打过这种级别的比赛，和四次获得世青赛冠军的阿根廷不同，我们毫无经验。但是表现出的狂热却让人以为这不是二十岁以下世界杯，而就是世界杯。当我们这么疯狂的时候，是否想过这是在把他们架在火上烤？”

　　程鹏说道。

　　周遭的人则都逐渐安静下来，看着他。

　　他们也觉得程鹏说的有道理。

　　“这段时间我们所有人，不光是球迷，还有我们记者自己，都像是在过年……不，是像在过狂欢节。但是这种气氛对国青队的小伙子们是不利的。我们应该让他们尽量放松，但事实却完全相反。我们所有人的期待都变成了他们的负担和压力。这会不会在比赛中压垮他们的，导致他们输掉比赛？”

　　“如果这一幕真的不幸发生了，我认为我们应该先反省一下自身。其实我比谁都希望中国队能够拿冠军，可是我不希望因为我们的原因，让球队丢掉这份来之不易的荣誉。要知道这样的机会，未来不知道多久才有了……”

　　程鹏说完了。

　　大家也都沉默了。

　　是啊，我们光顾着吸引读者眼球，拼了命的报道和关注这场比赛，无形中就给他们施加了巨大的压力。

　　如果中国队因此输掉了比赛，我们是不是帮凶呢？

　　每个人都陷入了沉思。

　　莫莉在人群中，她也听到了程鹏的话。

　　她其实很想反驳程鹏的。

　　但是她一想自己只是对荣光特别有信心，对其他中国青年队的小伙子们，可完全不了解。对于荣光，她可以拍着胸脯为他打包票，对于那些球员，她可就不敢这么做了。

　　荣光的表现应该会是正常的，可是其他那些球员们呢？

　　……

　　热身完毕，双方球员都回到了自己的更衣室里，为出场比赛做着最后的准备。

　　往常克劳琛这个老头子都会在赛前发表一番演讲来激励球员们。

　　但是这一次，他没这么做。

　　不是他不想，而是这个工作被中国代表团的团长杨奕明抢了。

　　当大家们从球场上回来的时候，他们发现足协官员杨奕明出现在了更衣室里，在等他们。

　　当所有人都进来之后，他开始了一番慷慨激昂的演讲。

　　“你们现在代表着中国足球，即将站在这个顶级舞台上！这对于你们来说是非常光荣的一件事情！因为你们将有机会为国争光，为了祖国，为了球迷，为了你们自己的父母……这样的机会可不常有，所以我希望你们能够抓住这么一个难得的机会！这场比赛，在电视机前，有亿万中国球迷在注视着你们，所以你们一定要打出水平来！另外我还要告诉你们一个好消息——足协和总局的领导到时候也会在看台上为你们加油，还有几位在中超效力的球员，你们的俱乐部老板们也都来到了现场！表现好了，可就能够为自己争取一份满意的合同啊！”

　　说到这里，杨奕明自以为很幽默地笑了一下。

　　但是让他尴尬的是，更衣室里并没有多少人笑着附和他，除了那些足协的官员之外。

　　球员更是屈指可数。

　　站在杨奕明身后的克劳琛，在心中叹了口气。

　　他始终是接受不了这种有中国特色的备战。

　　之前的比赛他都尽量挡掉了，但是这一次是决赛，他挡不住。

　　中国足协一定要来刷存在感。

　　他其实非常担心那些官僚来了之后，放一通大话，他们倒是满足了自己做领导的演讲欲望，却把压力全都甩给了球员们。

　　现在……似乎真的在朝着这个方向发展啊……

　　……

　　荣光低着头，不引人注意地打了个呵欠。

　　真是无聊。

　　他在心里吐槽。

　　因为之前国家队的事情，他对足协是一点好感都没有。

　　明明他们不想招自己，还找那么多理由，好像自己进国家队就是个祸害一样。

　　靠！

　　你们才他妈是祸害呢！

　　荣光来参加世青赛，可真不是给足协面子，第一是冲着钱来的，后来是为了和梅西交手。

　　现在嘛……

　　那天那个冲到他面前的中国球迷给了他第三个理由。

　　他是为了这些可爱的球迷们，那天那个球迷给自己说了很多，他说了在中国大家有多喜欢他，有多想看到他的名字。

　　他不知道自己以后是否还能加入国家队，但是现在，既然他在国青队，那就要打好国青队的比赛，为那些可爱的球迷们送上一点心理慰藉。

　　好不容易杨奕明的演讲终于结束了。他在人群簇拥下离开了更衣室。

　　克劳琛则看着沉默的球员，觉得这真他妈不是事儿……

　　你爽了，却把烂摊子留给了我？

　　就在他想着要怎么重新把这士气鼓舞起来的时候，荣光说话了。

　　“别理他们！竟是废话屁话！”

　　大家都抬起头来，有些惊讶地看着他们的队长。

　　“这场比赛是决赛，有谁来了决赛不是为了拿冠军的？就这么简单，我们就是要来拿冠军，和任何人的期望无关！”

　　荣光站了起来，走到了更衣室的中央。

　　“什么祖国人民的期待啊，什么领导的重托啊，什么老板们的合同啊……屁！哪怕这场比赛一个观众都没有，我也想拿冠军！我就是要拿冠军！除了冠军，我什么都不想！我不管你们是怎么想的，反正我是冲着冠军来的，从一开始就是！是这个目标让我一场接一场赢下来，来到这里的！所以，反正我肯定是要拿冠军的，哪怕就我一个人，也是如此！”

　　说完，他看着大家。

　　“和我一样，想要冠军的，就别扯我后腿！”

　　他目光如炬，挨个盯着自己的队友们，和他朝夕相处了一个多月的人。

　　他怎么可能不知道他们是怎么想的呢？

　　他们的肯定也是想拿冠军的，不想要冠军的人有，但已经被淘汰了。

　　董卓方在那最后一场小组赛之后，一分钟的出场时间都没捞到了。

　　他已经出局。

　　荣光的话不太好听，但是却直接击中了大家的心。

　　谁不想要冠军？

　　我们既然来了决赛，就肯定想拿冠军。

　　所以说那么多做什么呢？

　　上场比赛，和阿根廷人拼，然后拿冠军！

　　这么简单的事情何必搞得那么复杂？

　　又是殷殷重托，又是殷切希望的……

　　“冠军！”高林第一个站了起来喊道。

　　“冠军！”程涛也跟着喊了起来。

　　“冠军！”谭松旺很激动地挥舞着拳头。

　　“冠军！”冯庭萧咬着牙说。

　　“冠军！”

　　“冠军！”

　　“冠军！！”

　　最后，这些声音汇成了一股河流，激荡在更衣室里。

　　所有人都在高呼着同样的话。

　　这是他们的心声。

　　冠军！

　　我们！

　　想要！

　　克劳琛和冯明建看着这一幕，互相对视了一眼。

　　两个人都从对方的眼中看到了惊讶于欣慰。

　　担心的问题，解决了……

　　冯明建在扭回头来之后才回过神——我什么时候和克老头达成共识了？

　　克劳琛则在大家呼喊之后站了出来，满脸微笑地对他们说：“荣说的没错，小伙子们。既然我们已经到了决赛，那么接下来的事情就非常简单了。出去比赛，和对手踢个九十分钟，然后拿个冠军回来。”

　　他的语气甚至不是很激烈。

　　但是他想要表达的意思已经表达出来了。

　　没什么好担心紧张的，不要多想，就想这比赛本身和冠军就够了。

　　……

　　与此同时在阿根廷的更衣室里，阿根廷青年队的主教练弗兰西斯科也在给孩子们鼓劲：“三天前，我们的成年国家队在联合会杯上耻辱性的输给了巴西！而现在，你们有机会抹平这个创伤！告诉全世界，阿根廷依然是这个世界上最强大的球队！中国队能够闯入决赛，和荣有很大的关系，在他位置上他们的实力明显弱于我们。而且这是他们第一次在世青赛这种比赛中杀入决赛，他们缺乏打决赛的经验，他们所有人都不知道应该怎么踢决赛。但是我们不同，阿根廷已经有四次在世青赛中捧杯的经历了，我们有这方面的基因！”

　　“所以不用纠结于怎么防守荣，这场比赛……我们要和中国队比进球！当我们的连续进球的时候，中国队就会失去竞争意识，他们会乱作一团，不能够给与荣更多的支援！”

　　梅西听着主教练慷慨激昂的演讲，有些走神。

　　和荣光对攻吗？

　　这倒是自己所希望的。

　　他自己是一个不善防守的人，所以怎么才算是击败了荣光？

　　当然是在比他进更多的球咯！

　　这次杨比赛，主教练要打对攻，那真是正中自己下怀。

　　和荣痛痛快快地战上一场吧！


第二十四章 中国队的战术

　　当中国队球员和阿根廷队球员在球场上握手的时候，荣光注意到了梅西。

　　这一次他可没有再看不到对方了。

　　他低着头仔细打量着对方。

　　而梅西也在仰着头打量着荣光。

　　两个人在握手的时候又一次眼神上的交流。

　　梅西并没有瞧不起荣光，在他心中，荣光是仅次于罗纳尔迪尼奥一样厉害的现役球员。

　　但是正因为这样，所以他才更想要击败荣光。

　　那些强大的对手，总是有让自己想要战胜他们的欲望。

　　罗纳尔迪尼奥如果不是和自己在一支球队的话，自己恐怕也是很想战胜他的。

　　各种仪式之后，双方球员准备比赛。

　　阿根廷的球员们按照各自的场上位置站好了，中国队球员们却在自己的半场围成了一个圈。

　　作为队长，荣光把所有人召集起来，有话要对他们说。

　　“兄弟们。能够在这一个多月的时间里与你们朝夕相处，我很开心。现在还剩最后一场比赛了，让我们踢好它。我的身后就交给你们了，我负责进球，你们别让阿根廷人那么容易进球，尤其是那个十八号梅西！”

　　大家都高声回应道：“放心吧，队长！”

　　“没有问题！交给我们！一定不会让你失望！”

　　“是的，队长在前面进球，我们却在后场不停丢球这样的情况绝对不能发生！”

　　“一定不负众望！”

　　大家高呼着。

　　然后荣光将手伸了出来：“我相信大家！”

　　队友们纷纷把自己的手盖了上去：“我们也相信队长一定能够进球！”

　　“一！二！三——中国加油！”

　　阿根廷的主教练弗兰西斯科制定的战术，是想和中国队对攻。

　　但实际上中国队却并不打算这么做。

　　克劳琛在赛前说了一些激励人心的话，对于年轻球员来说，漂亮的好听的话，能够让他们热血沸腾，这是很好的鼓励方式。但这并不意味着克劳琛只会用漂亮的话来提升球队的实力。

　　要想赢得这场决赛，并不是简单靠着打鸡血就可以做到的。

　　必须要有实际上的战术。

　　虽然中国队在四分之一决赛曾经和巴西对攻。但那个时候球员们的心态不一样，所以还可以对攻。

　　决赛不管怎么说，都会给球员们带来一些心理压力，会让球员们想得太多。

　　所以这个时候对攻，反而是冒险，而且是毫无必要的冒险。

　　所以克劳琛在这场比赛里选择的战术是防守反击。

　　中国队球员几乎都回收到自己的禁区附近，用人数上的优势来遏制阿根廷的攻击线。

　　进攻则交给荣光一个人。

　　克劳琛深知中国队实力和阿根廷实力的差距，除了荣光，他们在任何一个位置上都没办法和阿根廷抗衡，就只有利用龟缩防守，牺牲攻击力来确保防守的稳定性。

　　但是这么做也不意味着中国队就没有进球的机会了。

　　在进攻方面，克劳琛百分之百信任荣光。

　　本届世青赛已经证明了，荣光的实力远远超出其他的参赛球员。就算只有他一人，面对阿根廷的防线，克劳琛都相信他能够进球。

　　如果说阿根廷的球员们实力比中国队其他球员高，那么荣光也比那些阿根廷的防守球员们实力高，而且是高得多的高！

　　防守拼尽全力，进攻期待荣光。

　　这边是克劳琛的决赛战术。

　　这么打场面上不会很好看，但却是唯一可能赢下比赛的方式。

　　……

　　比赛开始之后，阿根廷人也很快发现中国队似乎并不想和他们对攻……

　　当阿根廷球员拿球的时候，中国队的球员迅速回收，在自己的门前摆出了层层防线，以铁桶阵应对。

　　这让阿根廷球员有些意外。

　　他们被主教练说的热血用上头，可是想和中国队大干一场，用进攻对进攻，然后以更多的进球堂堂正正杀死对手的。

　　哪想到，中国队竟然很猥琐的全线退防，完全不想和他们正面对决！

　　梅西尝试突破，却被密集的中国队球员把足球断了下来。

　　不仅仅是梅西，阿奎罗也遇到了麻烦。

　　中国队在禁区附近的人员太多了，太密集。

　　只要阿根廷球员的球稍微停大一点，等待他们的就是无数只脚伸过来，有人踢球，有人踢人。

　　然后在一片混乱中，阿根廷人的球就丢了。

　　弗兰西斯科站在场边，眉头皱了起来。

　　他不是没想过中国队可能会在比赛中收缩防守，但是也没想到中国队会收缩的这么彻底啊……

　　这可不是什么收缩防守，这是龟缩防守了！

　　除了荣光，其他所有人都在中国队的三十米区域内，导致到处都是人。

　　就算阿根廷球员个子小，善于钻，可是面对这种铜墙铁壁一样的防守，打起来也很困难……

　　他再将视线转向了中场，看到了孤零零一个人顶在前面的荣光。

　　这就是中国队的进攻力量了。

　　但是……中国人真的相信靠一个荣，他们就能够击败阿根廷？

　　荣再厉害，我们阿根廷的球员也不是木头桩子啊！

　　弗兰西斯科微微摇头，他想不明白这是怎么回事儿。

　　……

　　比赛在弗兰西斯科想不明白的时候，还在继续。

　　因为中国放弃了在前场和中场和他们周旋，所以阿根廷队几乎是围着中国队的半场在狂轰滥炸。

　　可是这并不见得就能威胁到中国队的球门。

　　当中国队收缩防守，禁区里外都是人的时候，面对密集防守，最好的方法其实是边路传中，靠头球来打开局面。

　　可这么一来，阿根廷的痛苦就来了——他们的阵中完全没有一个头球出色的正儿八经的中锋！

　　梅西和阿奎罗都是那种个子矮小，身体灵活，脚下技术出色，擅长盘带的球员，他们并不擅长头球。

　　更不要说在门前跳起来用头争顶了。

　　中国队的后防线身高不算太高，都还没有达到一米九的。

　　不过在阿根廷面前，也有笑傲的资本了。

　　阿根廷见正面突破不行之后，真的打起了两个边路的传中，结果就是不管第一落点，还是第二落点，阿根廷的球员都抢不到！

　　中国队在防空上做的非常出色，第一落点和第二落点的保护都很注意。

　　可以看得出来他们是专门练过的。

　　当然，防守反击又不是克劳琛在决赛开始前十五分钟才一拍脑门想起来的。

　　中国队在拿到了决赛资格之后，这几天一直都在加紧演练防守反击。

　　主要是防守。

　　针对阿根廷可能出现的各种进攻方式，克劳琛都做出了对策，让球员们演练。

　　最重要的当然是防阿根廷人的地面配合。

　　他们的小个子球员多，脚下技术细腻，很擅长钻。所以要非常小心他们在中路的各种小范围配合，有些时候只靠两三个人之间的倒脚跑动，就能够撕开防线。

　　对于这一点，中国队很在意。

　　至于进攻嘛……倒真不是球队训练的重点。

　　克劳琛对荣光是真的信任……

　　……

　　开场十五分钟，阿根廷队围攻中国队半场，但是没有进球。

　　黄健强不止一次为中国队的防守叫好。

　　这段时间，中国队的门将、后卫和其他防守球员都是最忙碌的人，也是在比赛转播中最经常出境的人。

　　看起来中国队的防守很稳健，就连中国的球迷们都感到了放心。

　　但实际上可不是这样的。

　　在比赛中的中国队球员可是很清楚，他们压力有多大。

　　那个梅西，还有阿奎罗，他们的突破威胁确实很大。和他们比赛真的要全神贯注九十分钟，一秒钟都不敢松懈，生怕稍一松懈，就被对方把足球带了过去。

　　别看中国队退守的很深，但实际上禁区是他们死守的线。一旦让他们带球进了禁区，以他们的脚法，再加上中国队球员投鼠忌器，绝对可以继续过掉更多的防守球员，然后把足球打进。

　　此外他们的中场指挥官萨巴莱塔的传球也很犀利，要时刻注意他送出妙传。

　　这支阿根廷的实力是很强大的，他们在半决赛中淘2：0淘汰了另外一支夺冠呼声很高的强队尼日利亚青年队。其中尼日利亚青年队的队长兼中场指挥官米克尔是被认为本届世青赛仅次于荣光和梅西的明日之星。

　　梅西在对尼日利亚的比赛中表现出色，打进了两个点球，这样以来他在本届世青赛上的进球数达到了六个，在射手榜上排名第二。

　　不过距离荣光还是差得远，荣光已经打进了十个球，基本上世青赛的金靴是拿到手了。

　　中国队的球员们在防守阿根廷的时候非常吃力。

　　要知道这比赛才刚刚开始十五分钟。

　　如果继续这么下去，他们也不知道自己还能坚持多久。

　　但是一想到他们对荣光的承诺，所有人就都咬着牙不愿意放弃。

　　我们绝对不能让队长的努力白费了！

　　在进攻上，我们帮不上队长太多的忙，在实力对比上，我们也比阿根廷的球员们差太多。

　　那我们还有什么用？

　　我们出场是为了帮队长凑人数的吗？

　　因为规则规定双方必须有十一个人出场比赛。

　　不，不是这样的。队长他需要我们，我们的任务就是防守，就是不让阿根廷进球！

　　每个人都有用，哪怕这个作用其实很微弱渺小，但无数个微弱渺小聚集起来，就会变得不再渺小！

　　这就是我们出场比赛的意义！

　　我们每一个人单独拿来和阿根廷球员比，都远不如他们，可是我们团结起来，就可以组成抵御阿根廷球员进攻的铜墙铁壁！

　　我们已经成功防守了他们十五分钟，为什么不继续这么下去？

　　第二个十五分钟，第三个十五分钟……上半场就结束了！

　　一场比赛总共有六个十五分钟，我们就这么一个个十五分钟的坚持，一定能赢！

　　……

　　观众们未必知道中国队的防守球员防守起来有多吃力。

　　但荣光知道。

　　他很清楚自己队友们的实力。

　　让他们就这么在极限状态下支撑一整场比赛是不现实的。

　　自己需要为他们减压，让他们看到防守的意义，赢球的希望，给他们提振士气！

　　那就靠自己的进攻。

　　因为缺乏来自中后场的额支持，所以这十五分钟里，荣光能够参与进攻的机会寥寥无几。

　　不过他并没有抱怨什么，而是继续在前场游弋，等待着属于他的机会到来。

　　他相信自己的队友，一定会给他送出值得他去拼的传球。

　　那可不是盲目的大脚解围，而是……有目的的长传！


第二十五章 中国队的进攻力量

　　二十分钟过去了，阿根廷依然没有取得进球。

　　就连阿根廷解说员都忍不住惊叹道：“中国人在他们的球门前筑起了一道长城！在这二十分钟比赛时间里，这条防线几乎是不可逾越的！梅西、阿奎罗、萨巴莱塔都没什么办法！唯一让我们感到安心的是因为全力防守，所以中国队的进攻也没什么威胁，荣一个人在前面孤零零的，得不到任何支援。但如果我们不能够尽快取得进球，担心年轻人们心浮气躁……”

　　阿根廷球员压根儿没担心过阿根廷会先丢球。

　　他想的都是怎么先进球。

　　因为这二十分钟看起来，中国队的进攻确实没什么威胁。

　　所以他就把荣光给自动排除掉了。

　　……

　　“阿根廷明显加强了攻势，他们很想进球。如果中国队总是这么防守下去，也是不行的……”黄健强也不得不对这种情况表示担忧。

　　电视机前的中国球迷也渐渐皱起了眉头。

　　他们在担心，会不会因为太想夺冠了，让球员们背上了沉重的包袱，所以只能够收缩死守，一点进攻都没有。

　　别说他们是中国队，不是意大利。就算是再好的防守，只守不攻，也一样要玩儿完。

　　可是中国队的进攻在哪儿呢？

　　克劳琛英明了一届世青赛，总不会在这最后一场比赛中栽跟头吧？

　　不光是他们，看台上的那些足协领导也一样很焦急。

　　虽然说能够闯入世青赛决赛已经是中国足球难得的好成绩了。

　　可是既然都到了决赛，为什么不拿个冠军呢？

　　如果可以夺冠，那岂不是更好？

　　冠军才是正儿八经的政绩啊！

　　“克劳琛的战术明显不对嘛……我认为中国队的小伙子们应该压出去和阿根廷对攻！我们有荣光这样的球员，怎么就没底气和阿根廷对攻了呢？”足协副主席谢龙亚在看台上皱着眉头说。

　　旁边的杨奕明点头道：“是啊，我们可是都敢和巴西队对攻，并且能赢的！中青队之所以能够杀入决赛，和我们强大的进攻火力有很大的关系。而且防守一直都是我们的弱点……这场比赛应该扬长避短，而不是反过来扬短避长……”

　　旁边的足协官员们也纷纷附和。

　　“克劳琛这教练，看样子水平还是差一点……一到决赛这样的比赛，就抓瞎了。”

　　“看来应该加快和瑞士之间的联络了……”

　　……

　　就在一群人在看台上交头接耳，决定着克劳琛这支国青队命运的时候，中国队依然在顽强的防守。

　　这种防守在很多人看来是绝望无助的，完全让人看不到希望和意义。

　　但是中青队的小伙子们很清楚，他们这么做绝对不是毫无意义，相反，他们看的到希望。那希望就在他们的队长身上！

　　梅西做出了要把足球传给阿奎罗的假动作，然后猛地一转身，打算从另外一边强行突破。

　　本来已经被他晃开的赵旭阳将整个身体都压了上去，想要干扰和阻止梅西。

　　梅西确实受到了干扰，他的脚下慢了半拍，结果足球就让跟上的中后卫冯庭萧断了下来。

　　冯庭萧抢在梅西面前，大脚抡向了足球！

　　“又是一脚大脚解围！”阿根廷解说员喊道。

　　对于中国队这种完全是破坏性的踢法，他已经无语了。

　　难道中国队打算就这么守到点球决战？

　　但是赛前并没有媒体报道说中国队在赛前专门加练了点球啊……

　　“冯庭萧一个大脚，将足球解围出去！”黄健强松了口气。“中国队又熬过了阿根廷的一次进攻！但是这么下去可……”

　　他话没说完，因为他突然发现，足球并没有飞出边线，而是径直飞向了前场！

　　那里因为阿根廷压上进攻，有大片大片的空当。

　　最重要的是……那里有荣光！

　　这难道是一次巧合？还是说冯庭萧有意为之？

　　不过这个时候，黄健强已经顾不上考虑那究竟是冯庭萧蒙出来的，还是有意为之，这个问题在荣光狂奔的身影面前……一点都不重要！

　　“荣光！！”

　　他喊道。

　　当这个名字被以这样的形式喊出来，那就意味着中国队在制造一次有威胁的进攻！

　　电视机前还在为中国队的防守感到担心的中国球迷，也猛地振奋精神，瞪大了眼睛盯着电视机屏幕。

　　之前还在抱怨中国队只会开大脚的阿根廷解说员，这个时候也不做声了——他瞪着球场上，张开了嘴，却一个音节都发布出来！就像有人扼住了他的喉咙一样！

　　……

　　在球场上，令阿根廷解说员如此惊恐的自然是中国！

　　被冯庭萧大力踢向前场的足球落点很精确，这绝对不是一脚很随意的大脚解围！

　　荣光追着足球跑过了半场。

　　阿根廷的球员们则在全线退防。

　　这场比赛阿根廷打的是352，后场放了三个中后卫，福米卡、巴罗索和加雷。

　　这三个人倒是没有压上去参与进攻，所以他们可以第一时间回撤。

　　其中福米卡冲上去和荣光贴身，干扰他接下来拿球。

　　而巴罗索和加雷则迅速回撤到防线上，构建起第二道防线。同时也是迫使荣光减速的防波堤。

　　当荣光的带球杀到这里，不减速也得减速了。

　　其他的阿根廷球员则在迅速回防。

　　只要三个队友能够缠住荣光，哪怕断不下球来，只要他们回来了，荣光一个人面对他们一群人，胜率也低多了。

　　荣光在跑动中抬头看了一眼足球。

　　足球已经在他的前方了，正在往下坠。

　　荣光知道他身边有人，不过他完全没把这个无名小卒放在眼里——整个阿根廷，除了梅西，其他人在荣光眼中都是无名小卒，他完全不记得他们的球衣号码和号码上印的名字……

　　他并没有把自己的速度提到极致，那样的话，自己就直接冲过了，根本接不到球。

　　这也是福米卡还能够跟得上他的原因。如果他真要甩开福米卡，那就是一眨眼的事情。不过甩开了福米卡，会让自己接下来的停球变得很麻烦，划不来。

　　在足球已经彻底落下来之后，荣光终于减速了，福米卡抓住这个机会，超越荣光，挡在了荣光的身前。

　　他要趁荣光刚刚停球的时候，就来断球。这个时候荣光肯定立足未稳！

　　而且这种从后面踢过来的高空球，是非常难停的……

　　他刚刚这么想，就看到荣光抬起了右脚，迎向足球。

　　当脚面和足球刚刚接触的时候，荣光的右腿迅速往下撤，足球并没有再次反弹起来，而是就像黏在了荣光的脚上一样，跟着往下坠。

　　在快落地的时候，荣光的右脚猛地撤开，足球直接落到了地上，反弹起来，但并不高。

　　紧跟着荣光的右腿再次抡起，从外侧抡上来，一脚扣在了弹起的足球上。

　　将足球直接扣向了左边。

　　这一扣，正好把刚刚提起腿来想要断球的福米卡扣了过去！

　　“欸……漂亮！漂亮的停球摆脱！这让人想起了1998年法国世界杯上的博格坎普！”

　　在黄健强的欢呼声中，荣光闪身躲过了福米卡的这一脚，然后发力再启动变向，从福米卡身边突了过去！

　　没有减速，他直接追上足球，带球杀奔阿根廷的禁区，挡在他前方的是加雷和巴罗索！

　　阿根廷人本来还指望福米卡能够贴身缠住荣光，拖延一点时间的。

　　哪想到对于这个异常难处理的球，荣光却处理的非常好，并且几乎没有耽误什么时间。

　　……

　　电视机前的中国球迷们都已经从自己的座位上站了起来，他们目不转睛盯着电视机屏幕。

　　而在现场，无数中国球迷则发出了巨大的欢呼声，为荣光加油！

　　“冲啊，荣光！冲！”

　　在他们的呼喊声中，荣光带球几步就接近了正在退防的加雷和巴罗索——因为没想到荣光会这么轻易突破福米卡，所以他们两个人还没来得及回防到位。现在只能够且战且退，拖延时间，等待队友们支援上来。

　　荣光才不会给他们这么做的机会呢。他们后退，那自己就加快速度迎上去！

　　他并没有走两个人的身边，自己跑到边路去，而是迎着两个人，直奔中路而来！

　　加雷和巴罗斯才退了两步，就看到荣光加速带球杀了上来，便意识到他们再退，恐怕就要给对方远射的机会了。

　　于是只好硬着头皮放慢后撤的速度，然后降低重心，盯着荣光。

　　只等对方靠上来，便一个箭步上去，就算断不了球，也要手脚并用的缠住他！

　　他们这么做，却正中荣光下怀。

　　他再把足球往前轻轻一趟，找加雷。

　　加雷见距离已经这么近了，边伸脚断球，同时他的手也往前伸出去，打算拉拽荣光的球衣或者胳膊。

　　荣光的脚却要比他的反应快得多！

　　右脚把足球趟出去之后，再把足球扣向左边，然后左脚伸出去，脚腕一撇，足球就从加雷和巴罗索之间钻了过去！

　　油炸丸子！

　　而他自己也迅速闪身，躲开了加雷的双手，跟着足球从两个人中间冲了过去！

　　速度之快，加雷和巴罗索完全没有办法反应，等他们扭回头去的时候，只看到荣光一骑绝尘杀向阿根廷球门的背影！


第二十六章 不是意外

　　“荣——光！！”黄健强看到荣光眨眼间就突破了加雷和巴罗索，激动的高呼起来。

　　电视机前的球迷们却比他还要激动的多。

　　梅西在前场回追，不过他刚刚跑过中圈就看到了这一幕，于是他放慢了速度，最终完全停了下来。

　　他很清楚了，已经没什么能够阻止荣光了。

　　虽然阿根廷还有门将，但是梅西不认为乌斯塔里能够拦住荣光。

　　在欧冠赛场上，那么多优秀的门将都不能够阻止荣光进球，乌斯塔里就不要说了。

　　只要让荣光单刀，他机会就没有打丢过。

　　因为他在门前……太冷静了！

　　果然，正如梅西所料的那样。

　　当荣光面对乌斯塔里的时候，抬起右腿，做出了要射门的动作，乌斯塔里马上倒地扑救。荣光却把足球拨向了右侧，然后轻松越过倒在地上的乌斯塔里，追上被他拨开的足球。

　　接下来所发生的一切简直没有悬念了……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG——！”荷兰解说员也拉长了声音嘶吼。

　　在他的嘶吼声中，荣光轻轻一脚，将足球踢进了空门！

　　“1：0！荣帮助中国队取得了领先！！”

　　“比赛开始了二十六分钟，先取得进球的竟然是中国队！阿根廷围着中国队的球门狂轰滥炸了这么久，都没有能够进个球，中国队一次反击偷袭就进球了！”

　　解说席上的各国解说员都对这个进球表现了一定程度的惊讶——在荣光进球之前，他们是真的认为中国队被阿根廷打的毫无还手之力，阿根廷进球就是很快的事情。

　　就算中国队有荣光，但是他们在其他位置上的人员都没办法和阿根廷球员比，所以丢球是很正常的。

　　毕竟荣光只能够负责进攻，他不可能进攻和防守都包了——虽然在对巴西队的比赛中，他确实有过一次长途奔袭回防，在门前把巴西球员的射门挡出去的惊艳表现。

　　可那在整个世青赛上也只出现过一次，任何人都有机会在自己的职业生涯中做出这样神一样的防守，所以这不能说明任何问题。

　　那么现在让他们感到惊讶的是……这究竟是有预谋的，还是一次意外？

　　任何球队在被压着打的同时，都有一定可能偷袭得手，这样的事情在足球比赛中屡见不鲜。

　　“是意外吗？”有人问到。

　　……

　　“荣光！漂亮！漂亮！漂亮！漂——亮——！！！”黄健强吼道最后声嘶力竭了都，甚至咳嗽了起来。

　　不过这个时候可没人在乎他这样的表现，因为大家都在竭尽所能的欢呼。

　　当决赛进行的时候，是北京时间的凌晨零点半。

　　这个时候有很多都还在睡觉，这些人在睡梦中都会突然听到一声声嘶吼。

　　有些人甚至可能会被惊醒。

　　但就算是这样，那些在电视机前手舞足蹈，又蹦又跳的人也有没有丝毫要停下来的意思。

　　这个时候，他们已经顾不上家人诧异的目光，邻居的愤怒了。

　　这一刻，整个世界只有他们自己和电视机。

　　电视机里的那个中国队的十号张开了双臂，正在奔跑，而他们就想为他欢呼！

　　……

　　在荣光进球的同时，中国队的替补席和教练席上所有人都跳了起来，他们疯了一样在庆祝进球。

　　不仅是这样，在球场上的中国对球员们也都从四面八方跑向了荣光，离得最近的人将荣光拉翻在地，其他人便蜂拥而至压了上去，叠起了罗汉。

　　这样的庆祝甚至比之前任何一次进球庆祝的都更疯狂。

　　因为他们都无比激动。

　　在荣光进球之前，谁也不知道他们的战术是不是有效的，就像是在万丈悬崖上走钢丝，稍有不慎就可能从从高空坠下，死无葬身之地。

　　而且还会带来连锁反应——他们会对自己所坚持的打法产生怀疑，最后无法坚持下去，可是又没有更好的替代办法。

　　这么下去，球队绝对会崩溃。

　　谁都知道，一味防守是受不住的。

　　这个时候，荣光的进球是所有人希望所在。

　　只要荣光能够进球，压力就会被减轻，警报会解除，大家都会对他们所坚持的东西充满信心，知道这么做是正确的。那么接下来只要坚持就好了。

　　有希望的坚持和绝望的坚持那意义可是完全不一样的。

　　然后……荣光进球了。

　　所有人的情绪都被点燃了，然后被瞬间释放出来！

　　……

　　当荣光最后被拉起来的时候，他的头发已经乱了，衣服更是凌乱不堪。

　　但是他的情绪很高，他脸上带着灿烂的笑容，朝着看台上那些挥舞五星红旗的中国球迷们挥动着手臂，示意他们的欢呼声再大一些。

　　果然，紧接着大家就都听到了的看台上巨大的欢呼声。

　　“中国加油！！中国万岁！！”

　　看着这一幕，已经稍微平复了心情的黄健强感慨道：“听听！只要我们的球队踢得好，这些球迷就是如此可爱！他们是多么容易被满足啊……”

　　那位曾经因为当面给荣光下跪而走红的中年球迷也在人群中，他赤裸着上半身，上面写着“中国必胜”的标语，擎着一面巨大的国旗，在看台的第一层来回奔跑，那面国旗便随着他的跑动，而在风中飘扬，成为了看台上最亮丽的风景！

　　一边跑，他一边高呼：“中国加油！中国万岁！！”

　　他就这么不知疲倦的跑着、喊着，五星红旗也就这么永远迎风飘扬，不知疲倦！

　　……

　　冯明建扭头看着看台上那面来回移动的国旗，它很显眼，不需要格外去寻找，一眼就看得到。

　　他承认自己在看到这一幕的时候，鼻子突然有些发酸。

　　多美！

　　他在心中感叹道。

　　但是或许很可惜……这一幕不会再看到了。

　　所以才要多看几眼啊！

　　冯明建盯着看台，目不转睛，有些贪婪地要将眼前这一幕都尽收眼底，永存心里。

　　……

　　比赛重新开始，因为中国队领先，他们现在可以更坚定地打防守反击了。

　　前场只留荣光一个人，其他人都回到禁区附近进行防守。

　　一切又回到了他们进球之前，看起来就像是他们压根儿没进过球一样。

　　一般其他球队如果进了球，都会在进球之后士气高涨，然后乘胜追击，那段时间完全可以压着对方打的。

　　中国队却并没有这么做，他们在进球之后继续死守。

　　这让阿根廷的解说员很无语：“为什么我感觉领先的是阿根廷呢？这样的表现真的是一个领先了的球队应该有的吗？他们收缩的反而更狠了……”

　　他当然不明白了，中国队现在士气确实很高昂，不过是在防守中士气高昂。

　　他们已经在赛前就分工好了的，荣光负责进攻，他们所有人负责防守。

　　既然荣光没有让他们失望，他们就更不能让荣光失望了。

　　万一荣光这边辛苦进了个球，他们却丢了个球，那不是白进球了吗？

　　他们绝对不会让队长做无用功的。

　　这一次，和之前不一样了，中国队的球员们防守起来更有底气，也更有信心。

　　当他们有底气有信心的时候，状态自然就好了，表现也好多了。

　　在防守中，他们敢于出脚，却还不犯规。

　　而同时，犹豫忌惮荣光再次利用这种反击进球，阿根廷加强了对荣光的防守，这样一来在进攻中他们就没办法投入更多的力量了，进攻质量下降之后，进球自然更难出现。

　　就这样一直进行到了上半场结束，阿根廷都没有能够感谢比分。

　　萨巴莱塔、梅西、阿奎罗这样的进攻线，拿“中国长城”一点办法都没有。

　　唯一能够给他们安慰的就是在防守上，他们最起码也没再丢球了。

　　荣光在他们的严密盯防下，没有再获得什么像样的机会。

　　他个人身边永远都有三名阿根廷青年队的防守球员。

　　这样的待遇，在整个世青赛上，只有荣光能够享受。阿根廷从来没对其他人这么用过，除了阿根廷，其他球队也都没有用过这么丧心病狂的防守方式。

　　要是在其他比赛中，这样的防守方式简直就是业余，可是现在……没有指责阿根廷这么做，甚至都认为只有这样才是防守荣光的正确方式。

　　……

　　就这样，上半场结束了，比分还是1：0。中国队凭借荣光的单刀赴会暂时一球领先阿根廷。

　　如果只看这个比分的话，会觉得真令人意外，有人甚至会怀疑是不是字幕打错了。

　　但任何一个人看了上半场的比赛之后……都会更意外！

　　这样也行？

　　中国队上半场总共就射了两次门，就他妈进了！成功率高达百分之五十！

　　阿根廷的球员肯定不会服气的。

　　这从他们离开球场时的表情就可以看得出来。

　　而中国队的球员们则显得很放松，很开心。

　　他们还有心思朝看台上的中国球迷挥手致意，和球迷互动。

　　电视机转播的镜头则牢牢跟着容光，从不同角度给他特写。

　　他是这个比分的始作俑者。

　　荷兰解说员感慨道：“荣真是了不起的核武器，只要有他在，中国队就提升了不止一个档次。而且这种提升不仅仅是他自己的实力，而是整支球队的实力。这场比赛中国队的防守非常出色和顽强，所有球员的很拼命，状态也很好。我认为这都是因为受了荣的刺激。荣能够带动他身边的队友……真是一个天生领袖啊！”

　　随后镜头又切给了梅西。

　　“但是阿根廷这边也有一个超级天才——如果没有荣的话，梅西就是本届世青赛上的最大球星，阿根廷甚至已经可以拿到冠军了，梅西也将成为本届世青赛的金球先生……但是现在，因为有了荣，他只能够屈居第二，可是他甘心吗？下半场，让我们期待着两位天才的对决！”


第二十七章 正视你们的对手

　　在阿根廷的更衣室里，球员们多少有些沮丧。他们在上半场的技术统计里，全面占优，甚至连犯规这样的技术同统计，他们都比中国队多。

　　半场四十五分钟，射门十八次，射正门框范围内七次，进球零。

　　这样的数据真是让他们觉得尴尬和痛苦。

　　为什么，看起来防守不怎么样的中国队突然打起防守反击，却像是集体打了鸡血一样，如此顽强和出色？

　　场上十一个人，除了门将之外还有十个人，再把荣光除开，九个人全都在防守，进攻完全就是荣光的事儿。通过这个上半场，他们也发现了，中国队的进攻套路就是大脚往前开球，荣光对能接到就形成一次进攻，接不到就算了，反正他们也没什么损失。

　　而就算荣光接到了球，开始进攻了，中国队也不会有一个人上前去参与进攻，支援荣光的。

　　不算门将，他们九个人之前在什么地方，进攻的时候还在什么地方——就在他们的三十米区域里，然后远眺前场，看着荣光一个人面对阿根廷三到四名防守球员。

　　这就是中国队的进攻！

　　这样的进攻简直跟他妈笑话一样！

　　可就是这样的笑话，却在比赛中攻破了他们的球门，并且没有丢球！

　　那么……谁才是笑话？

　　一想到这一点，阿根廷的球员就特别郁闷。

　　我们竟然那这样无耻的战术没有办法？

　　阿根廷的主教练弗兰西斯科看着一群沉默不语的阿根廷球员，在心中叹了口气。

　　这个上半场他们确实踢得很郁闷。

　　但不能让他们继续这么想下去。

　　上半场进不了球除了中国队的死守之外，和阿根廷的心态也有很大的关系。

　　要想让球队下半场表现好起来，就要从调整他们的心态开始。

　　于是他斟酌了一下开口道：“好了，小伙子们，把上半场忘了吧，已经过去了的比赛没有什么意义。比赛还有四十五分钟，我们只落后一个球，这不意外着我们就输定了，相反我们还有足足四十五分钟来挽救我们自己呢。”

　　“但是在此之前，我认为首先，我们应该改变自己对中国队的看法，调整我们的心态。我们必须承认，之前对中国队的轻视是错误的——我指的中国队不包括荣。而是除了荣之外的那些中国队球员，他们看起来不怎么起眼，全队都是在为荣做贡献。就像荣光是一朵鲜艳的花，而他们则是默默无闻的绿叶。但是你们要清楚，如果没有绿叶，就不会有花。所以这些绿叶不起眼，却必不可少。我想经过这个上半场，你们对绿叶们的能量已经有了很清晰的认识。他们绝对不是靠荣的努力，才能出现在决赛赛场上的。中国队能够进入决赛，是整个团队的功劳。所以你们必须摆正心态，重新正视你们的对手。这是一支很强大的球队，他们战斗力十足，他们团结。如果你们心中没有这样的认识，那么我敢打赌，再给你们九十分钟，你们也赢不了！”

　　弗兰西斯颗这番话说得很严肃，甚至有些严厉了。

　　他很少对这支青年队的球员们使用这么严厉的语气，因为他们都是天才，既然是天才就肯定会有些优待，比如不会用太严厉的语气来对他们说话。

　　但是现在，他不得不这么做，继续放纵下去，只会让整支球队走下覆灭。

　　大家都被主教练难得一见的严厉语气震住了，他们带头看着弗兰西斯科，呆呆地说不出话来。

　　“如果你们心中没有真正重视他们，你们就不知道他们为什么强大，你们就不可能击败他。所以现在很简单，请从内心真正的正视他们，尊重他们。这样一支球队能够在上半场领先我们一个球是很正常的。我们落后也很正常。但是我们落后就要放弃比赛吗？不。对手实力出众，那么我们就全力以赴，和他们较量！展开殊死的搏斗，用牙齿，用拳头和我们的敌人肉搏！为了冠军阿根廷人可以付出一切！这就是为什么阿根廷是世界上最强大的球队之一的原因！所以下半场，不要着急，摆正心态，用我们的长处和他们周旋，我们有充足的时间。不要急着边路传中，也不要急着远射，就用我们最擅长的短传渗透从中路打开缺口，连续突破，造成他们在防线局部上的紧张，如果他们调派其他地方的防守兵力来堵，那就把足球转移到他们防守空虚的地方去！”

　　“他们所有的心理优势都建立在不丢球上，只要我们能够攻破他们的球门，形势就会变得对我们有利，他们的后卫们会开始自我怀疑，到那时就是我们一鼓作气摧毁他们的机会！”

　　弗兰西斯科最后一拳砸在了自己的手掌心中。

　　……

　　与此同时，在中国队的更衣室里，气氛就轻松多了。

　　虽然轻松，但却并不代表着放纵。

　　这个时候克劳琛正在告诉他们：“我们只领先一个球，在足球比赛中，这样的比分其实并不会带给你们什么安全感。所以如果以为一球领先就能赢，那你们可就错了。下半场，要继续像上半场那么踢。没有听到主裁判吹响的全场比赛结束哨音，就永远都不要松懈！”

　　……

　　中场休息十五分钟，在媒体席、网络上，大家都在讨论刚刚结束的上半场比赛。

　　在中国的网络上，一球领先的网友们也调侃起了中青队的战术。

　　“这分明是典型的901阵型啊！”

　　“没想到传说中的901阵型真的能用，而且效果还很好！”

　　“克劳琛也上网啊？这都看得到！？”

　　“有了荣光，大家本来是恶搞的901，也变成了牛逼的战术阵型了啊！”

　　十五分钟的休息时间就在这种欢乐的气氛中很快过去了。

　　下半场双方易边再战，比赛开始！

　　比赛开始之后，中国队依然是毫不犹豫就回收防守了。

　　就算是他们开球也一样。

　　当他们开球的时候，就不断回传，同时整体阵型也往回撤。

　　当他们撤到自己的预定位置之后，再把足球大脚往前开，让荣光去追。

　　一切又回到了上半场的节奏……

　　中国队真是一点机会都不给阿根廷，完全没想着要利用开球的机会压上去进攻一下。

　　如此小心谨慎的中国队自然让阿根廷的球迷们很不爽，他们在电视机前咒骂着中国队，甚至中国人。

　　反正能想到的一切脏话都尽情喷出来就是。

　　但是在场上比赛的阿根廷球员们的却没有这样的心态。

　　他们比上半场沉稳了许多，对于让中国队领先一个球，也不是什么不能接受的事情了。

　　当心态放平和之后，阿根廷的进攻也更有威胁了。

　　这一点，在解说席上的诸位解说员都看出来了。

　　“阿根廷似乎没有上半场那么急躁了，当他们在前场组织进攻的时候，不再只是简单的在边路传中，或者直接远射。而是耐心倒脚，寻找这机会……”

　　“梅西尝试突破，但是当他发现前面没有路的时候，他并没有像上半场那样埋着头往里面硬冲，而是选择了回传……这是上半场我们看不到的情况，是一个可喜的变化，这说明阿根廷在冷静下来……”

　　“阿根廷青年队他们已经连续倒了十几脚了吧？在这个过程中，中国队的球员连球都碰不到……”

　　……

　　阿根廷的这种变化，中国队的球员们也很快察觉到了。

　　当阿根廷球员们在他们面前来回倒脚的时候，他们面面相觑，突然有些不知所措了。

　　上半场的时候，阿根廷是只知道往里突破的，如果突破不成，那就远射或者边路传中。

　　但是这三种进攻的方式，不管是哪一种，中国队球员们防守起来都很容易。

　　尤其是其中的突破。因为阿根廷球员在突破的时候都处在一个很焦躁的情绪中，所以其实他们根本控制不好脚下盘球的节奏和技术，这样反而给中国队防守打开了方面之门。

　　而且那样的话，中国队的球员们也可以始终处在一个相对比较紧张兴奋的状态下，身体有些时候会领先于大脑做出反应，这样的反应往往都是精确的。

　　但是现在当对手就只是围着球门来回传球，不急着打进来时，中国队的球员们就有些不知道该怎么办了。他们显得无所适从。

　　扑出去吗？

　　显然不行？

　　可是就让阿根廷人这么传？

　　他们又不知道阿根廷人什么时候会突然发发力往禁区里打。

　　感觉阿根廷的这种横传就一直吊着中国球员的心，让他提心吊胆的，总在等着从楼顶上那位脱掉第二只靴子，才好入睡。

　　这种憋着劲但不让发泄出来的感觉累积久了，就会给球员们带来很大的心理压力。

　　一旦阿根廷发力，中国队的应对就会显得……过激且没必要。

　　就比如下半场开始十一分钟之后的这次防守……

　　阿根廷来回传递了快二十脚之后，当梅西拿球时，他却没有选择继续传球，而是做出了传球的假动作，却猛地将足球往前趟去！

　　这打了中国队球员们一个措手不及。

　　当他们反应过来的时候，梅西已经在禁区里了。

　　接下来中国队的中后卫冯庭萧冲了上来，迎着梅西脚下的球就是一脚！

　　可是这一次，梅西的脚比他快！

　　抢先一步将足球捅开，冯庭萧这一脚结结实实踢在了梅西的小腿上！

　　梅西应声倒地！

　　主裁判的哨音随之响起！

　　他指向了点球点！

　　“诶？点球！？”黄健强愣了一下，声音很错愕。


第二十八章 没什么大不了

　　当梅西摔倒在地，主裁判哨音响起的时候，所有人都看向了他的手，想要看看他是什么手势。

　　手势决定这个判罚的结果。

　　有可能是梅西的假摔，但也有可能是点球。

　　主裁判果断指向了点球点！

　　是点球！

　　梅西躺在地上，抱着自己的小腿，冯庭萧的那一脚踢的确实够狠的，如果不是有护腿板，只怕现在他就得被抬下去了……

　　从慢镜头回放来看，这个点球判罚没有问题。

　　所以黄健强也不好再说什么了。

　　不仅如此，冯庭萧还因为他鲁莽的防守吃到了一张黄牌。

　　随后梅西亲自操刀主罚，他将足球踢向了球门的左下角，一蹴而就！

　　“梅西！他罚进了这个点球！阿根廷追平了比分！”

　　“梅西！梅西！梅西！！！”阿根廷解说员很激动，这个进球来得正是时候，在下半场刚刚开始的时候，阿根廷就扳平了比分，这样他们有更多的时间来反超了。

　　进球之后的梅西也很高兴，他张开双臂尽情奔跑，宣泄自己的情绪。

　　荣光进了一个球，他现在也进了一个球，虽然是点球，但是这个点球也是他自己制造的，所以也不能说他这个进球含金量就不如荣光了。

　　……

　　当阿根廷人在疯狂庆祝进球的时候，中国队的球员们则显得很郁闷。

　　他们已经做好了下半场继续和阿根廷死磕的准备，却没想到竟然丢了球……

　　现在比分又被扳平，优势眨眼间荡然无存，那么队长的进球不就失去意义了吗？

　　冯庭萧更是沮丧，他至今不能原谅自己的那一脚，其实他可以不用急着上脚的，只需要上去贴住梅西，不让他轻易突破射门就行了。

　　但是当时，他真不知道自己是怎么想的，脑子里就一个想法——把球踢出去！

　　结果他没踢到足球，倒是踢到了梅西……

　　就这样，全队努力了五十多分钟的大好局势被葬送殆尽！

　　如果最终中国队输掉了比赛，丢了这个冠军，那么他绝对没办法原谅自己！

　　他低着头，沮丧的甚至想要哭出来了。

　　就在这个时候，有人将手放在了他的头上。

　　“没什么大不了的，不就是被扳平了吗？我再去进个球就行了。”

　　荣光在他的旁边说道，语气平静。

　　冯庭萧诧异地扭头看着他。

　　他的表情也很平静，就好像去进阿根廷一个球，是一件很轻松平常的事情，不需要大说特说炫耀一番。

　　荣光将手从冯庭萧的头上拿下来，又在他的肩膀上拍了拍。

　　“防守还是要拜托你们了！”

　　说这句话的时候他的语气倒是加重了一些。

　　冯庭萧用力点了点头：“嗯！”

　　除了这个，他什么话都说不出来。

　　他只能够用点头的力量来表达自己的心情！

　　这次，绝对不会再让队长白忙活！

　　……

　　荣光转身从球门里捡起了足球，抱起来朝中圈跑去，在经过同样失落沮丧的门将杨辰的时候，他一巴掌用力拍在了杨辰的后背上。

　　拍的非常用力，甚至把情绪低落的杨辰都吓了一跳。

　　他就像是被刺激炸了毛的猫一样，差点没跳起来，随后他看到了从他身边跑过去的队长荣光。

　　荣光跑过那些中国队的球员们身边时，都会这么用力拍一下他们的后背。

　　就这样一直跑到了中圈，他把足球放了下来。

　　然后便站在中圈，等待阿根廷人回他们自己的半场，等待比赛重新开始。

　　在场下本来为丢球感到沮丧的中国队替补球员和教练们，看到荣光这个样子，也都重新恢复了冷静——对啊！这只是平局而已，我们还有荣光！

　　“荣光表现了他的冷静！作为一个队长，他用这样的方式鼓舞着士气！”黄健强对荣光的做法也青睐有加。

　　电视机前的中国队球迷们也因此重新对球队恢复了信心。

　　所有人的想法都一样。

　　不管是球场上的中国队球员们，还是替补席上的替补球员，亦或者媒体席上的中国记者、电视机前的中国球迷。

　　当大家看到这个身影的时候都会不由自主地感到安心。

　　我们有荣光！

　　这就是中国队最大的底气！

　　……

　　在梅西进球之后，阿根廷的球员们疯狂庆祝。

　　弗朗西斯科在教练席前也长出了口气——总算是扳平比分了。

　　按照这个情况，接下来的比赛就好打多了。他当然不是说荣光就不会进球了，但是他有自信在荣光进球之前取得进球。

　　看看中国队的后卫们在丢球之后沮丧的表现吧。他们的信心已经动摇了。

　　而且战术上来说，阿根廷已经找到了对付中国队死守的战术。

　　这么踢下去，阿根廷的进球还会再出现。

　　而当丢球变多之后，中国队的后防线就会崩溃。到时候甭管是什么长城，都没用！

　　……

　　荣光踩着足球站在中圈，冷眼看着那些阿根廷人慢悠悠地跑回自己的半场，他们中不少人还在朝看台上的阿根廷球迷挥舞着手臂，就像他之前对中国队球迷所做的那样，号召大家为自己的球队加油。

　　所以看台上的阿根廷球迷喊得更大声了。

　　荣光又将目光落在了梅西的身上。

　　这个年轻的天才脸上还挂着笑容，显然对于自己的表现很满意。

　　荣光必须承认这个梅西有两把刷子。

　　速度快，尤其是脚下的步频很快，刚才那个点球就是明证——如果是一般球员，冯庭萧那一脚肯定就抢在对方之前把足球踢出去了，但是这一次他却只踢到了梅西的腿……

　　这样的表现才够劲。

　　如果我辛辛苦苦进了决赛，却碰上一个软柿子……那会让我是很失望的啊。

　　梅西的表现进一步激起了荣光的斗志。

　　他攥着拳头心想，既然你都这么努力了，我怎么能够不拿出点诚意来呢？

　　高林上来和荣光开球，荣光的目光才收回来，然后他对高林说：“一会儿开去，你把足球轻轻往前蹭就行了。”

　　高林点点头：“好。”

　　队长说啥就是啥，他没什么意见。

　　而且，开球不都是这样的吗？自己用脚底把足球往前一蹭，然后就和自己没关系了，下半场开赛的那个开球也是这样的。

　　他不是很明白为什么队长这次要专门对自己交代一下。

　　……

　　阿根廷的球员们都回到了自己的位置上，就连之前冲到前场去和队友们庆祝进球的门将乌斯塔里都慢悠悠地刚刚跑进禁区。

　　主裁判看了一眼之后，吹响了口中的哨子。

　　比赛继续！

　　哨音刚响，高林便将足球轻轻往前一蹭，接着他转身就往回跑，准备和队友们重新组成防线。

　　接下来，荣光将会把足球往回传，足球在中国队的球员们脚下来回传递着，最终传到了后卫线上，再把阿根廷的球员们都吸引上来之后，他们再大脚往前踢。

　　这就是中国队在这场比赛中的开球套路。

　　阿根廷球员们倒也不着急压上去，反正最后球权会回到自己脚下。

　　到时候他们再围着中国队的禁区来回传递倒脚，耐心寻找机会。

　　在落后一球的情况下他们都有耐心，更不要说现在扳平比分了。

　　该着急的中国队了！

　　所以当荣光迎着足球冲上来的时候，对面的阿根廷人基本上都还没什么动作，他们在等着控球权自动落到他们的脚下。

　　荣光冲刺了两步，抡右脚直接踢向了足球！

　　在正脚背接触到足球的刹那，他想起了自己在圣保罗的天台上踢沙球的时光。

　　那颗沙球最后因为自己踢得次数太多，磨损严重，线都磨破了，沙子散了一地，就这样阵亡了……

　　不过摆那颗沙球所赐，自己现在的脚劲可是很大的。只是在平常比赛中，没什么机会展示，远射也不需要太大的力量，更重要的是准确性，所以他没必要使出全身的力气来踢远射。

　　但是现在情况不一样了。

　　从中圈开始，到球门，五十五米的距离，不尽全力，可达不到目的！

　　从腰腹到右腿，荣光的肌肉在那一刻收缩，将所有力量都压缩成了一个点，然后通过右脚的正脚背，打进了足球里面。

　　嘭的一声！

　　足球犹如突破了音障的超音速飞机，飞向了空中！

　　方向……阿根廷队的球门！

　　……

　　“主裁判一声哨响，中国队开球……”黄健强话还没说完，就看到荣光冲上来直接一脚把足球踢向了阿根廷队的球门！

　　他愣了一下，话就忘了说。

　　不仅是他，看到这一幕的所有人都愣住了。

　　在中圈外面的阿根廷球员阿奎罗和梅西两个人脸上的笑意还未消退，他们抬头看着足球从他们头顶上飞过。

　　萨巴莱塔作为阿根廷的中场指挥官，看着足球从他的头上飞过去时，还在想中国队这么轻易就放弃了这次进攻，不过这也对，他们无法投入更多的兵力在进攻中，开球这种事情，如果不往回传，自然就只能够尝试直接射门了……但是这种尝试是不会成功的！

　　阿根廷的中后卫加雷也抬头看着足球朝自己上方的天空飞来。他觉得荣光这一脚真是不理智，如此轻易浪费掉了一次控球的机会，这很打击士气啊！

　　正想着呢，足球从他的头顶上呼啸而过，高度还不低。

　　他转身扭头想看看这个球的最终结果。

　　然后他就看到了正在仓促后退的门将乌斯塔里！

　　咦？

　　他没反应过来。

　　乌斯塔里这是在干什么呢？

　　……

　　当乌斯塔里看到荣光起脚射门的时候，他还在大禁区线上，虽然他已经跑进了进去，不过他并没有退回到门前。因为之前中国队的开球，都是一路把足球往回传，然后再大脚踢过来，而他站在大禁区线上，还可以防范一下荣光的速度——如果中国队大脚长传的话，他就可以及时出击，抢在荣光跑到之前，用头把足球顶出去，破坏对方的一次进攻。

　　但是他怎么也没想到荣光竟然选择了直接射门！

　　足球就这么奔着他而来。

　　一开始他也还没太当回事儿。

　　隔着那么远射门，这球要是还能射在门框范围内就见鬼了！

　　可是当足球飞过后卫线的时候，他才突然发现情况不对！

　　足球在下坠了！

　　目标就是他身后的球门！

　　被惊醒的他这才反应过来，连忙后撤。

　　他半转身往回跑，一边跑，还一边抬头看着空中的足球。

　　足球确实是在下坠，从空中一头扎了下来！

　　而且球速很快！远比他这么扭着身子后退的速度快！

　　乌斯塔里有些惊慌，他想到了很不好的事情。

　　他想要跳起来把足球拖出去，却脚下一滑，身子没起来！

　　当不少人看到乌斯塔里脚下一滑的时候，都忍不住倒吸一口冷气！

　　不——会——吧？


第二十九章 诚意奉上

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG——！！”

　　荷兰解说员在看到荣光直接射门之后先是一愣，然后拉长了声音大喊起来。

　　足球在空中飞了多久，他的声音就喊了多久。

　　在这一刻，他已经化身为了南美解说员，在比拼肺活量！

　　在他的吼声中，足球飞过了几乎半座球场，然后下坠，俯冲扎向阿根廷的球门！

　　站位太过靠前的乌斯塔里仓惶后退，想要拦住这个球，可是他的全部努力却被打滑的脚阻止了……

　　现在的他只能够很狼狈地仰着头，盯着足球。

　　他的眼睛死死盯着足球，仿佛想用眼神来完成扑救……

　　但这不可能有用。

　　他只是眼睁睁看着足球坠下来，然后擦着横梁的下沿……飞进了球门！

　　荷兰解说员的嘶吼终于可以暂告一个段落了。

　　但他很快缓了口气，又吼了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　……

　　黄健强在乌斯塔里踉跄的时候终于反应过来，他惊呼起来：“荣光直接射门，现在这个球——进啦！！！球进啦！！球进啦！！开球直接射门！从中圈直接射门！球进啦！！球竟然进拉！！太……疯狂了！！”

　　电视机前的中国球迷们都集体被惊呆了，他们没在第一时间发出吼声，而是陷入了沉默。

　　但这不过是暴风雨前的宁静而已。

　　紧接着，在神州大地无数个球迷的家庭中、酒吧里、网吧里……同时爆发出了巨大的吼声。

　　“我——操——！！！”

　　……

　　就在激动的黄健强身边不远处，阿根廷解说员目瞪口呆地看着球场，整个人一个动作都没有，仿佛一尊雕像。

　　他已经被石化了……

　　沸腾的解说席和他无关，他是这里的另类。

　　无论如何，他都想不到，阿根廷刚刚进了球就会再丢球，并且是以这样的方式丢的球，丢的这么快！

　　这是怎么回事儿？

　　这不对？

　　这不可能！

　　这……

　　……

　　就连中国队的教练席和替补席上的人都没在第一时间冲出来庆祝进球，因为他们都被荣光的这个球吓住了。

　　开球直接在中圈射门，然后足球飞进了阿根廷的球门……这是什么节奏？

　　在这个球面前，他们的想象力显得格外贫乏！

　　但是很快，他们就反应了过来——不管怎么说，我们重新领先了！

　　他们集体冲出了自己的作为，振臂高呼，又蹦又跳，抱作一团。

　　而在他们的隔壁，阿根廷的替补席和教练席前则是一片死寂……

　　就像是真的是一群死人一样。

　　但实际上那不过是因为阿根廷的教练、替补球员们都还没有接受这个现实而已……

　　……

　　主裁判或许是除了荣光之外最先反应过来的人了，他在看到足球飞进球门之后，就吹响了哨子，然后挥手指向中圈——进球有效！

　　但是在心里，这位来自意大利的主裁判也非常震惊！

　　刚刚吹了开球哨，都还没跑出去呢，就又吹响了进球有效的哨音……

　　这样的事情，在他六年的执法生涯中，还从来没遇到过呢！

　　就在他身边不远处，射完门哪儿都没去的荣光举起了自己的双手，庆祝进球！

　　转身往回跑的高林跑到一半就发现足球没传回来，于是他回头望，正好看到足球飞入球门的那一刻。

　　他也被吓住了——这是什么情况？！

　　他的目光再落到荣光的身上，发现队长举起了双手，在庆祝进球！

　　他这是……早有预谋的啊？

　　高林这才想起来队长为什么之前一定要对自己强调一下开球之后把足球轻轻蹭出去就行。

　　这是要给他架炮啊！

　　高林没想到自己的队长如此大胆，竟然打算直接开球的时候从中圈远射！

　　而且……他还进了！

　　他突然生出一个念头——还有什么是队长做不到的事情吗！

　　反应过来之后，高林欢呼着重新转身跑回了中圈，扑向荣光！

　　其他的队友们也都被他的欢呼声惊醒，一起涌向荣光！

　　冯庭萧更是激动，他从后场一路咆哮着冲了上来，一直冲到人堆外面，用力扒开外面的队友，挤进去，和荣光拥抱在一起。

　　这个进球是对他的救赎！

　　但是他也没想到队长当初说那番话的时候，会这么快就把他从丢球的阴影中挽救出来！

　　现在想想队长那轻描淡写的语气，就像是进阿根廷一个球很稀松平常一样。

　　现在看来……确实稀松平常！

　　……

　　“在中国队被扳平比分之后，很多人都认为他们陷入了困境，阿根廷似乎已经找到了对付他们密集防守的法子……可是，谁能想到荣竟然利用开球的机会直接破门？！”之前还在拉长了声音嘶吼的荷兰解说员缓了口气，又连珠炮一样说了起来。“中国队用最不可思议的方式重新取得了领先，荣光则在决赛中梅开二度！我敢打赌，这个进球绝对会成为本届世青赛的最佳进球！甚至在世青赛的历史上都留有浓墨重彩的一笔！”

　　黄健强也在用言语宣泄自己激动的情绪。

　　“荣光无所不能！有什么事情是他做不到的吗？没有！在我们刚刚被梅西的点球打击之后，他马上就站了出来，直接用一脚超远程的远射回击了嚣张的阿根廷人！中国足球出了这么一号人物，何其有幸？！”

　　“荣！了不起的荣！伟大的进球！阿根廷人刚刚因为扳平比分而燃气的斗志，就被他这一个球浇熄了！”

　　“不愧是本届世青赛上最大牌的球星！不愧是被国际足联公认本届世青赛上最有希望成为巨星的球员！不愧是拿到去年欧洲金童奖的天才！”

　　……

　　在解说席上，来自世界各国的解说员也都在用他们自己的方式表达着对荣光的膜拜，甚至有一位来自中东阿拉伯世界的解说员干脆在解说席上对荣光做起了“膜拜”的动作！

　　而阿根廷解说员终于缓过劲来了，他双肘支在解说席的台子上，按着太阳穴，有气无力地呻吟着：“还能说什么呢……这个进球是……天赐之物……我宁肯认为是上帝在这一刻假借荣的身体踢出来的，那样会让我感到好受一点，因为我们是输在了上帝的脚下……”

　　……

　　在看台上一直不停奔跑，让五星红旗始终飘扬的中年球迷停了下来，他一只手扶着旗杆，一只手抓着栏杆，看着球场里。

　　两行热泪已经从眼眶中滚出，顺着脸颊往下淌。

　　能够在现场看到你的进球，我这是八辈子修来的福分啊，荣光！

　　我是一个中国球迷，真是……太幸福了！

　　在他的身后，有很多人与他一样，他们脸上涂着红色的油彩，他们穿着各个年代的中国队球衣，他们有老有少，有男有女……他们此时此刻发了疯地在庆祝、欢呼，脸上都是闪亮的泪痕！

　　……

　　梅西有些生硬地扭回头，收回了看向球门的目光，然后目瞪口呆地看着正在被中国队球员围在中间的荣光。他的那两只胳膊还在高高举着，指向天空。

　　这个球……怎么可能？！

　　就算是天才如梅西，也不敢相信，荣光竟然用这样的方式回应了自己的进球！

　　利用开球的机会，直接从中圈射门？

　　很多人连想都不敢想，更不要说做，更不要说做到了！

　　他突然有一些泄气——自己和荣之间，究竟有多么巨大的差距呢？

　　……

　　中国队球员的庆祝格外疯狂，他们就在中圈里，在梅西、阿奎罗等人的眼皮子底下庆祝进球。

　　而那些阿根廷球员则都还在自己的位置上，原地没动。在荣光射门的时候，他们都没有做出任何动作，只是仰头转身看着足球。所以在开球前他们在哪儿，现在他们就还在哪儿……这倒是方便了开球……

　　在主裁判的干涉下，中国队疯狂的庆祝才结束。

　　他们大家重新回到了自己的位置上，所有人的精神状态却已经和两分钟之前不一样了。

　　他们知道，自己的队长有能力保护他们，有能力兑现他的诺言。

　　所以我们现在还有什么好怕的呢？

　　和阿根廷死磕！

　　我们能做到！

　　因为我们有无所不能的队长！

　　……

　　“真是了不起……”反应过来并且庆祝完了进球之后，冯明建站在场边，看着那些高昂着头跑回去的中国队球员感慨道。

　　就在短短两分钟之前，当阿根廷人疯狂庆祝他们进球的时候，这些人还都低着头，神情沮丧呢。

　　而如今，他们就像是重获新生了一样！

　　带来这种改变的人就是荣光！

　　在和荣光相处了一个月之后，看着他是如何训练，如何比赛的，冯明建现在觉得自己当初竟然还反对让荣光来这支球队真是愚蠢透顶！

　　他在心中做出了一个决定。

　　这支球队是中国足球的希望，无论如何，他也要把他们完整的保留下来，护送他们，一直到2008年的奥运会！他知道这会在足协面对巨大的阻力。

　　他回头看了一眼看台。

　　不知道领导们看到这一幕的时候，会不会内心也有所动摇，改变他们原来的想法呢？

　　希望荣光和这些小伙子们拼命的努力，能够打动他们吧……

　　这支球队理应在三年后的北京，在全国人民面前表演，带给中国球迷更多的快乐！


第三十章 和梅西赛跑

　　不管冯明建心里怎么想，但事情可能未必会朝着他所希望的方向发展。

　　因为足协的领导们考虑这支球队的未来，并没有考虑中国球迷的感受，而是以怎么对自己最有利为出发点。

　　……

　　当比赛重新开始之后，阿根廷人显得有些失魂落魄。

　　这很正常，任何一支球队在刚刚进球之后，被用这样的方式破了门，都会和他们表现差不多的。

　　实在是太打击士气了。

　　他们会有一种“不管我们怎么做，这个人都能够进球”的感觉。

　　既然如此，我们还努力做什么呢？

　　如果我们比分领先倒也罢了。

　　但是现在我们本来就落后，我们进一个球，他再进一个球，我们进一个球，他又进一个球……那有什么意义？我们还是比分落后啊！

　　就算阿根廷人看起来没什么斗志了，中国队也依然严格遵守他们之前的战术安排，除了荣光，并没有一个人压上去进攻。

　　哪怕阿根廷队的倒脚看起来毫无目的，他们也不为所动，就缩在自己的三十米区域里。

　　就像是看不到阿根廷球员脸上的表情一样。

　　这才真是让阿根廷球员们感到绝望。

　　弗兰西斯科站在场边，紧皱着眉头。

　　这么下去，形势只会对阿根廷越来越不利，虽然现在距离比赛结束还有三十多分钟的时间，可以算的上是时间充裕。

　　……

　　梅西或许是全队表现最正常的人了。

　　但就算他一个人表现正常，面对中国队的铜墙铁壁，也没办法。

　　之前他的突破成功，也是建立在全阿根廷队支援的基础上。

　　没有球队的配合，就靠他一个人，那就是又回到了上半场……

　　直到足足十五分钟之后，阿根廷球员们的心态才终于恢复了正常。

　　梅西也总算可以松口气了。

　　现在他有来自球队的支持，他相信自己还能够进球！

　　他的表现随之活跃起来，并且在大禁区边缘完成了一次射门，足球被杨辰扑出了底线。

　　阿根廷获得了一个角球。

　　梅西个子矮，角球什么的就不到门前了，去了门前也顶不到球。所以他到了禁区外，等着抢第二落点，或者等待着二次进攻。

　　荣光也稍稍回收了一点，不过他并没有跑回门前，而是在中圈到罚球弧顶地带游弋。

　　阿根廷角球开出，所有人都朝着门前冲。

　　冯庭萧高高跃起，抢在了加雷的前面，把足球用力耍了出去。

　　足球径直飞向禁区外面。

　　梅西惊喜地发现冯庭萧这个球竟然真的顶向了自己！

　　看来他有机会直接发动二次进攻，而不用等待队友们把足球传给自己！

　　他做好了接球的准备。

　　可是这个时候，梅西并没有发现本来在他身后的荣光不知何时已经从前面跑了回来！

　　并且正跑向他！

　　有人看到了，同样没有进禁区的阿奎罗注意到了荣光的跑位，他大叫起来，提醒梅西。

　　“小心身后，莱奥……”

　　但是与此同时，足球也飞了过来。梅西全神贯注盯着这个足球，完全没有听到阿奎罗的喊话，自然也没有注意到在他身后发生的异状。

　　实际上他已经完全沉浸在自己的世界里，那一刻，在他的耳畔什么声音都没有，他仿佛和世界隔绝！

　　他挺起胸膛，准备用胸部停球。

　　同时，荣光靠着他的速度终于杀了回来，随后他就在梅西的身后，伸出了自己的右腿……

　　他的右腿越过梅西的身体，然后抢在梅西的胸部停球之前，将来球向后一勾！

　　梅西这个时候才发现本来在自己眼前的足球没了！

　　取而代之的是一只脚！

　　咦？

　　他愣了一下。

　　这个时候，周遭的声音才瞬间回来。

　　他听到了阿奎罗的大喊：“荣——！”

　　梅西猛地一惊！

　　荣光！？

　　荣光收脚，他回头。

　　果然是荣光！

　　他刚刚完成了收脚的动作。

　　而足球，则被他勾到了身后！

　　梅西决不允许自己被荣光这么把球断了，而且他很清楚荣光断了球之后会发生什么，这个时候如果让荣光打了反击，那就危险了！

　　想到这里，梅西迅速转身！

　　和他一样，荣光也在收脚之后转身。

　　两个人几乎是同时完成了转身。

　　荣光比梅西领先了一个身位，然后两个人又同时蹬腿发力起跑，追向足球！

　　……

　　“荣——！”当荣光从后面伸出一脚将足球在梅西前面偷走的时候，解说员惊呼起来。

　　谁都没想到荣光竟然会这么断了梅西势在必得的球！

　　而且……接下来他还要就此发动反击！

　　“梅西转身了！他追了上去！”阿根廷的解说员则在为梅西加油！

　　“荣光他勾到了球，迅速转身，他启动追球！”黄健强和中国的球迷们自然眼里只有荣光。

　　就这样，两个人在大家的惊呼声中，同时追向足球，开始了赛跑。

　　在足球落点的前方，还有一名阿根廷的后腰加戈。

　　他迎了上来，想要和梅西断下球来。

　　就算断不了球，也要把荣光拦下来，哪怕是犯规……加戈不在乎这么做自己可能会被红牌罚下，倒是让荣光突破了后果比自己吃张红牌更严重！

　　看着越来越近的足球和荣光，他的表情非常凝重，甚至有一种……即将奔赴刑场的视死如归表情……

　　他已经做好了牺牲自己，拯救全队的准备了。

　　被荣光勾过来的足球从空中坠下来，荣光也跟着冲了上来。

　　两个人之间的距离只有不到五米了！

　　然后荣光伸出右脚……不是停球，而是把落下来的足球直接用力向前趟去！

　　加戈完全没想到荣光竟然不是停球，而是直接趟球！

　　他这个时候，才想起来在自己的身后，除了门将乌斯塔里之外，只有另外一个中场帕莱塔。

　　他不知道自己距离帕莱塔有多远，但是看荣光的这个趟球，他完全是有恃无恐的，所以帕莱塔距离自己不会太近……

　　就这么一错谔，足球从他身边飞了过去，荣光也跟着冲了过去。

　　而视死如归的加戈甚至都没有能够做出犯规的动作……

　　就这么让荣光给突破了！

　　荣光刚刚过去，梅西也跟着从加戈身边掠过，埋头跑，沉默不语，就只是坚定地追着荣光的背影。

　　……

　　在加戈的身后确实还有一位阿根廷的球员帕莱塔。

　　不过他和加戈的距离其实并不远。

　　反正没有加戈自己想象的那么远。

　　但荣光还是这么趟球，因为他对自己的速度有绝对的自信！

　　他不在乎身后是否有一个甩不掉的“小跳蚤”。

　　他知道一旦当自己跑起来之后，就不会有人追的上自己！

　　果然，尽管帕莱塔在往主动迎上前来，想要把足球结尾，他却还是没有能够阻止荣光。

　　在他倒地飞铲倒足球之前，荣光就把足球再次趟走了，并且还跳起来躲开了帕莱塔的飞铲！

　　“荣光！他突破了帕莱塔！现在在他面前时一马平川的阿根廷后场，和孤零零的阿根廷门将乌斯塔里！”

　　在荣光闪过帕莱塔之后，梅西也跳起来躲开了自己的队友，落地之后他继续加速冲向荣光！

　　现在所有人都将目光落在了这两个人身上，尽管还有一个门将乌斯塔里，可是没有人相信仅凭乌斯塔里一个人，能够拦住荣光……

　　……

　　梅西一直跟着荣光，他相信自己的机会回来的。

　　之前荣光只触球两次，就是两次趟球，把足球趟很远，然后用力冲刺，追向足球。这样可以充分发挥他速度快的特点。

　　梅西已经在这段距离的冲刺中发现光靠速度，自己是追不上荣光的，荣光的无球跑速度确实比自己快。

　　但他并非完全没有机会。

　　接下来，荣光就该带球跑了。

　　你带球跑的速度总该没有我无球跑快吧？

　　梅西对自己的速度还是有自信的。

　　果然荣光再次出球之后，速度确实要比之前慢了一下。

　　梅西抓住这个机会加速贴近了荣光。只等下一次荣光再减速，就断球了！

　　可是他马上发现情况并不像自己想象的那么简单。

　　荣光这一下趟球虽然不如之前趟的远，但对他的速度也没有造成太大的影响。他也只是减速了一下，再把足球趟出去之后，就又把速度提了起来。

　　再次触球之后，速度会又一次变慢一点，但那只是为了让自己更精确的控制趟球的距离而做出的必要牺牲，而且他把足球趟出去之后很快就会把速度重新提起来，所以刚才的减速在整个带球奔袭的过程中几乎可以忽略不计了……

　　就这样，每次每次想要趁荣光触球的时候断球，却都迅速被趟出球的荣光甩开。

　　就这样反复着，梅西竟然一直都没有绝好的机会断球！

　　他们就这样一前一后跑进了阿根廷的禁区！

　　……

　　尽管有梅西在旁边跟着，乌斯塔里也还是选择了出击。

　　面对乌斯塔里，荣光没有减速，直接足球往右边一趟，企图变向拉开角度！

　　梅西这次没有继续跟着荣光跑，在这个时候已经是前锋和门将的对抗了，他选择了另外一种方式来防守——荣光往右跑，他则直线跑向球门。

　　荣光最后肯定是要射门的，自己只要比足球更早赶到球门前，不就行了？

　　“荣光——！”黄健翔高呼起来。

　　在他的呼喊声中，荣光向右晃开角度，并没有等自己完全趟过了乌斯塔里的控制范围，就抡右脚踢向足球！

　　射门！


第三十一章 结束了……

　　荣光把足球趟入禁区之后，就用右脚外脚背把足球趟向了右侧，完全没有丝毫犹豫。

　　出击的乌斯塔里没想到荣光这么果断，他也跟着转身，但是他转向的速度哪能够和荣光相提并论呢？

　　所以他刚刚转向就脚下发力蹬出去，同时伸出双臂，整个人横着封堵了荣光射门的角度。

　　尽管这样，荣光也还是起脚射门了！

　　足球并非贴着草皮在地上滚，而是有低空掠过，有一条不是很明显的弧线，却正好确保足球绕过了门将乌斯塔里的双手！

　　然后直奔近角而去！

　　本来是直线奔向球门的梅西看到荣光射门竟然是射近角，而不是球门中路或者远角什么的，不得不跟着变向，折向了球门的近角！

　　随后他做出了飞铲，铲向足球！

　　“梅西——！！”阿根廷的解说员紧张的长啸。

　　梅西能不能够拦下这个球？

　　如果他能够做到，那就挽救了阿根廷！

　　否则再丢一球，阿根廷真的是回天乏力了！

　　梅西能做到吗？

　　所有人，不仅仅是阿根廷人，中国人也都死死盯着在地上滑铲的梅西。

　　因为强行绕过门将射门，荣光失去了全部的平衡，他向后摔倒在地上，同样盯着足球，看着梅西。

　　他已经做到了自己所能做到的一切，接下来能不能进球……就要看命运的安排了。

　　在上个赛季的欧冠四分之一决赛中，几乎是在同样的位置和角度，他的一脚射门被内斯塔的鞋尖蹭了出去。

　　这一次……同样的事情会重演吗？

　　……

　　在地上滑行的梅西紧咬牙关，这是他和荣光的一次直接对话，在之前几十米的距离中，他都没有能够阻止荣光，那么现在他一定要成功！

　　他不甘心就这么完败给荣光！

　　他在滑行中扭动身体，抡动左脚奋力铲向足球。

　　但是他抡出去的左脚却没有踢中足球……

　　还差了几厘米，足球从他的脚尖前穿了过去！

　　然后……飞进了球门！

　　一切都结束了……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”荷兰解说员仰天长啸！

　　“荣——光——！！！”黄健翔一拳砸在了自己面前的解说席桌子上。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOORE！！”这是德国解说员的声音。

　　此外还有巴西、卡塔尔、阿联酋、意大利、英格兰、西班牙、日本……等世界各国解说员不同音调和方式的嘶吼！

　　唯独没有阿根廷解说员的。

　　阿根廷解说员双手抱头正趴在解说席上呢……

　　最不想发生的事情还是发生了……

　　他一时间不知道该如何面对。

　　……

　　“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！荣光完成了帽子戏法！”

　　在黄健强兴奋的高呼声中，荣光从地上爬了起来，这一次，他没有再冷静的庆祝进球，而是张开双臂，转身向中国队教练席上狂奔！

　　他要和克劳琛这个可爱的德国老头拥抱。

　　他来到中国青年队一个月了，对这位主教练印象深刻，也颇有好感。

　　在他看来，克劳琛是一个很认真负责的主教练，虽然有些时候难免苛刻。

　　可是荣光并不觉得这种苛刻有什么不好的。

　　他甚至很欣赏和喜欢这种在训练中严格要求的苛刻。

　　他在这样的环境下反而如鱼得水。

　　因为他本来就是对自己要求很高的人，所以并不会觉得主教练的要求是什么“不可承受之重”。

　　中国队能够一路走到今天，荣光觉得克劳琛的苛刻和固执必不可少。

　　而且他不是傻子，克劳琛和中方之间的矛盾，他也多少看得出来。只是每一次克劳琛都能够坚持己见，这固然有些固执，但却固执的有意义。

　　荣光早就知道了自己能够来到这支球队和克劳琛有很大的关系。

　　同样在德国，克劳琛早就听说了自己的名字，一直都在默默关注自己。

　　并且为了能够把自己招入这支球队，他付出了很多努力，和足协据理力争，下军令状各种担保。

　　这才让自己有了这趟世青赛之行。

　　虽然他并不是很在意打世青赛，可是既然来了，和梅西交手，有机会那个冠军，他还是要感谢克劳琛的盛情相邀。

　　而且克劳琛这么看重自己，自己又怎么能够不回报这个可爱的老头呢？

　　在这之前，他都没有在进球之后跑去教练席拥抱谁。

　　但是这一次，在本场决赛中的第三个球，锁定胜局的一个球，他一定要去和克劳琛拥抱一起。

　　他要感谢克劳琛！

　　荣光就这么一头扎进了教练席，然后直扑克劳琛，和德国老头拥抱在了一起。

　　克劳琛一开始有些意外，他没想到荣光会选择这样的庆祝方式。

　　被荣光抱着的他双手伸直还垂在身体两侧，没有任何反应。

　　中国队的球员们也从球场上赶来，再加上替补球员，大家都围了上来，将荣光和克劳琛抱在了一中间。

　　如果中国队最终能够拿到冠军，那么这些人最想要感谢的人一个是他们的队长荣光，一个就是他们的主教练克劳琛。

　　克劳琛在和他们相处的时间里，有一些决定并不是很能让他们接受，比如增加训练强度，比如他的固执。

　　可是当他们强迫自己接受之后，现在他们收获了甜蜜的果实。他们也都明白了，老头子的固执是有道理的，要想享受胜利和冠军的喜悦，怎么能够不付出代价呢？

　　黄健强也在为克劳琛鼓与呼：“足协应该留下这名以为出色的教练，一个可爱固执的德国老头，他无怨无悔为中国足球工作，甚至击败了自己祖国的球队。他在这支球队身上真的是付出了全部心血，足协应该让他继续工作，让他继续带领这支球队，我想若干年后，不仅仅是北京奥运会，我们在世界杯上也可以享受到今天的福利！”

　　……

　　杨奕明和谢龙亚、崔大鹏等人在看台上，当荣光进球的时候，他们也在为荣光的进球欢呼。但实际上他们是在为几乎到手的世青赛欢呼。

　　这可是在他们任上的一项重要的世界级赛事的冠军！

　　这就是实打实的政绩！

　　不过随后荣光带头跑到替补席前，和克劳琛拥抱的一幕则让他们有些不快。

　　中青队拿冠军，是他们想看到的。

　　可是如果因此提升了克劳琛的人气和名望，那又是他们所不希望看到的。

　　因为实际上他们已经和瑞士方面打成了协议。

　　德国这边的培训计划将要终止了，克劳琛还怎么可能留任呢？

　　现在冠军已经基本到手，官僚们开始在心中盘算着，要怎么甩掉克劳琛这个包袱了……

　　……

　　在中国队球员们和教练们疯狂庆祝进球的时候，阿根廷的球员们则呆若木鸡，有些人甚至承受不住打击，直接一屁股坐在了地上。

　　梅西就躺在地上，半天没爬起来。

　　他仰躺着，胸膛剧烈起伏，大口大口喘着粗气——他很累，非常累。

　　短时间内一直冲刺跟着荣光跑了这么远的距离，就算是他也受不了，他感觉自己的肺就像是在燃烧一样。

　　此外还因为输掉了和荣光的正面对决，仿佛抽空了他全身上下所有的力气，让他也无法第一时间就从地上爬起来。

　　不管怎么心里不服输，他也毕竟是一个才十八岁的孩子，心理素质没有那么过硬。

　　这么和荣光一对一的硬拼，最后还是输掉了比赛，他也无法承受因此带来的打击。

　　天之骄子一般的梅西，在职业生涯的初期阶段，就遭到了如此沉重的打击。

　　他双手紧紧攥着球场上的草皮，在轻微的颤抖。

　　……

　　梅西的表现只是阿根廷球员的一个缩影。

　　当荣光上演了帽子戏法之后，所有阿根廷球员都意识到他们的比赛已经结束了。

　　虽然说在比赛还没结束的时候就提前投降是很可耻的事情，但是他们无能为力。

　　因为他们的对手是不可战胜的！或者说……是现在的他们所无法战胜的……

　　很多阿根廷球员甚至在心中抱怨荣光不应该参加这届世青赛。

　　他的年龄确实合格，可是他的实力已经超出了世青赛水平太多。他来世青赛究竟有什么意义呢？

　　就是为了来证明他是头号球星？

　　你他妈来欺负小朋友算什么本事啊！

　　……

　　“比赛结束了。悬念没有了。中国队获得了本届世青赛的冠军，这是他们历史上第一次获得这样的冠军，恭喜他们！”虽然比赛还没结束，但是荷兰电视台的解说员已经开始做总结陈词了。

　　在他看来，这场比赛已经没有了悬念。

　　阿根廷这么围攻中国队，都反而让中国队进了三个球，接下来为了能够扳平比分，他们必须全线压上，到时候，以荣光的速度和个人能力，阿根廷的球门还不被他打成筛子啊？

　　阿根廷已经没有办法了。

　　他们现在肯定希望比赛就此结束，那样他们还能少十几分钟的煎熬……

　　事实上正是如此。

　　当比赛重新开始之后，阿根廷的球员已经毫无斗志可言了。

　　荣光进的第二个球曾经短暂打击过阿根廷的士气，但是那只是暂时的，当时阿根廷只落后一个球，这还是会让阿根廷人感到有希望，不死心。

　　那么现在，他们就彻底死心了，落后两个球，时间只有十几分钟。阿根廷的球员们没信心在自己进球之后不让荣光进球……

　　而克劳琛也开始频繁换人，三个换人名额同时用完，但荣光并没有被换下。

　　克劳琛很清楚，之所以能够让阿根廷人感到畏惧和失去信心，主要就是因为中国队有荣光，只要他在球场上，哪怕他最后一个球都不进了，也足够让阿根廷人失去斗志。

　　所以荣光不能换下。

　　克劳琛把三个换人名额都给了平时的替补球员，他们在训练中一样很刻苦，但是因为实力的原因，没办法获得首发的机会。

　　现在既然胜局已定，便干脆让这些替补球员们也上场感受一下。

　　随着克劳琛的频繁换人，也正式宣告了这场比赛剩下的十几分钟就这样变成了垃圾时间。

　　最终，主裁判一分钟伤停补时都没给，直接吹响了全场比赛结束的哨音——他看出来双方其实都无心恋战，阿根廷人是没了斗志，中国人则是在憧憬着冠军。

　　于是他干脆人性化执法，直接结束比赛，让中国人可以提前几分钟开始庆祝！


第三十二章 中国是冠军

　　当主裁判吹响前场比赛结束哨音的时候，早就等候在场边的中国队替补球员和教练都冲入了球场，和场上的球员们拥抱。

　　而在电视机前，无数中国球迷们更是激动的难以自制。

　　甚至有人在半夜三更这个时候，点燃了鞭炮！

　　那可真够热闹了……

　　中国球迷们用这种疯狂的方式庆祝国青队的世界冠军。

　　这是中国足球在世界大赛中的第一个冠军！

　　意义非同寻常！

　　就算是九十年代无比辉煌的中国女足，也没有能够问鼎世界冠军。在1996年的亚特兰大奥运会上，中国女足收获的是严峻。

　　三年后的1999年，女足美国世界杯上，中国女足又是在决赛中输球，只拿到了亚军。

　　连续两个亚军，就是女足的黄金时代了。

　　随后，中国女足也一年不如一年，黄金一代退役之后，便更是连世界一流球队都不算了。

　　中国男足的成绩就更不要提了，连亚洲冠军都没拿过，不要说世界冠军。

　　而现在之前并不看好的中国青年队，竟然在荷兰世青赛上拿到了冠军！

　　而且严格来说，这也是世界杯冠军，只不过是二十岁以下世界杯的冠军。

　　但没关系，在我们中国球迷的心中，那就是世界冠军！

　　中国足球也出了个世界冠军！

　　为了这一天，我们等待了多少年？

　　现在这一天终于来了，半夜放个鞭炮算什么啊？！

　　还有酒馆里、夜宵大排档上、烧烤摊……一样有很多人在这一刻举起酒杯，从座位上一跃而起，尽情嘶吼、拥抱、欢呼、尖叫……

　　中国足球最光辉灿烂的一刻，竟然诞生于一群年龄低于二十岁的青年！

　　黄健强在比赛结束之后已经无语伦次了，他一次次强调着这场胜利对于中国足球的意义，希望中国足协能够留下克劳琛，能够成建制地留下这支球队，能够让这支球队里表现出色的年轻球员出国留洋，就像荣光那样。

　　“……荣光在德国踢了两个赛季的球，他的进步有目共睹。如今的他在世青赛上已经是最出色的球员了，如果没有他在德国的这两个赛季，他还会有这样的表现吗？我们有所疑问。正是因为能够在长期在欧洲最高水平的联赛中踢球，锻炼了他。他现在踢球的能力、思考的方式都完全是欧洲足球呢那一套，这让他在中国队中特别突出，一开始中国队的队友们竟然都跟不上他的节奏。必须靠拼命的训练才能够勉强不掉队……”

　　“如果我们有更多的球员能够走出去，在欧洲高水平的环境下接受训练，有机会和顶尖的球队交手，我相信他们的水平也会提升的很快！哪怕不是欧洲五大联赛，哪怕是二流联赛，一样如此。国家队的球员们已经定型了，但是这些国青队的小伙子们还是可塑之才。尤其是我们的中场核心程涛，在锋线上和荣光配合默契的高林，还有中后卫冯庭萧，他们都具备在欧洲踢球的实力——世青赛期间，已经有不止一家媒体报道过有欧洲球队的球探在接触这些年轻人……我希望中国足协在年轻球员留洋方面能够高抬贵手——你们平时不做好事也就算了，只希望这种时候，你们别插手就谢天谢地了！”

　　尽管黄健强说的很动情，可是这个时候，大家都在为冠军欢呼，恐怕并不会有多少人真的能够安静地听到他的这番话。

　　而且他最想让听到的那群人，又不可能听到他的解说。

　　就算听到了，官僚们也只会置之不理的。

　　说不定第二天就会一纸抗议发到中央电视台，批评中央电视台乱说话……

　　……

　　不得不说，谢龙亚他们这个时候确实有些不爽。

　　虽然夺冠了很值得高兴。

　　可是中国青年队的球员们竟然当着他们的面把克劳琛举了起来！

　　这是“抬举”啊！

　　这一幕通过媒体的大肆渲染，最后会变成什么样子？

　　这是否是克劳琛故意为之的逼宫？

　　他这么做是想要拥兵自重？

　　他打算利用媒体来制造舆论影响力？

　　这些政客们瞬间脑子里就冒出了很多克劳琛的图谋。

　　政客的脑子里自然只有政客思维，他们更在乎的是自己的权力地位和利益，至于中国足球的利益……那和他们有什么关系呢？在这一任上干上几年就该调走了，中国足球与我何干？

　　不要和我们谈什么足球规律。足球规律有速成的吗？没有的话就免谈！我们辛辛苦苦背着骂名做的事情，给继任者享受福利？门儿都没有！

　　前人种树后人乘凉这种话提都不要提！

　　现在足协的工作重中之重就是北京奥运会。那是三年后的事情。

　　在这三年里，不能出任何岔子。

　　可是我们在和克劳琛合作的过程中，已经出了太多的岔子。万一他再利用这个世青赛的冠军自抬身价，把自己抬起来了，我们怎么与之合作？

　　他提什么要求都满足？

　　那怎么行呢？

　　不在我们控制中的教练，不是好教练！

　　所以这个克劳琛……必须滚！

　　……

　　中国的球员们将克劳琛抛起来庆祝了一番之后，又将队长荣光抛起来庆祝。

　　这也让看台上的足协领导们很不爽。

　　荣光不给他们面子，他们是已经见识过了的。

　　而且只要有这小子在，那就是他们足协的难题——这小子太能给足协出难题了。

　　去年亚洲杯之前的媒体争论，可还让人印象深刻。

　　当时的荣光让足协十分狼狈。

　　虽然说没有荣光让足协没有拿到冠军，但是说实话官僚们其实并不在意亚军的。反正中国足球以前也没拿过冠军，再一次没拿到冠军也无所谓。和这个比起来，足协的领导地位更重要，领导们的面子更重要。

　　如果承认没招荣光导致球队丢掉了亚洲杯，那不是自己打自己脸吗？

　　现在能够允许荣光进入国青队，已经算是足协做出了很大的让步，给了荣光天大的面子。

　　所以接下来，足协领导们希望荣光要知好歹，既然足协都让步了，你也别老摆什么架子，非要等我们主动邀请？

　　2006年世界杯预选赛早就被淘汰出局了，现在就把重心放在奥运会上。

　　先打国奥队吧。

　　关键是要听话，不要搞什么幺蛾子。耽误了体育总局的奥运战略，你小子负担不起！

　　那些站在看台上的足协领导们就这么居高临下的看着荣光，已经为荣光安排好了他接下来要走的路。

　　……

　　荣光对此可并不知情。

　　这个时候，颁奖仪式已经开始了。

　　首先颁发的是各种单项奖。

　　荣光在本届事情赛中一共打进了十三个球，领先打进七个球的梅西多达六球，荣膺世青赛最佳射手。

　　他先从国际足联主席布拉特手中接过了代表着最佳射手的金靴奖杯。

　　随后很快他再次上台。

　　这一次他是从布拉特手中接过的是代表着世青赛最佳球员荣誉的金球奖。

　　而在他旁边，是捧着银球奖的梅西，他显得有些情绪低落。

　　荣光站在他旁边，看了情绪低落的梅西一眼。

　　然后主动伸出了手：“下赛季，我们在欧冠中再较量！”

　　梅西没想到荣光竟然会主动和他说话，并且对自己发出了挑战……

　　胜利者不应该是高高在上，不在乎失败者怎么想的吗？

　　他有些意外。

　　不过很快梅西就调整了过来，也伸出手，挤出笑容回应荣光：“好！”

　　笑容是挤出来的，但是说着话的心情却是很真实的——他确实想要和荣光的较量！

　　通过世青赛的历练，他现在也觉得世青赛的舞台太小了。就像荣光所说的那样，他现在也渴望新赛季开始，渴望在欧冠中能够碰上荣光，与他较量。

　　上个赛季的欧冠，巴塞罗那两次和云达不莱梅相遇，但是他却没有获得出场的机会。

　　下个赛季，梅西的目标就是争取在一线队打上稳定的比赛，这样当巴塞罗那在欧冠中再次遇到荣光时，自己就可以出场再和荣光一较长短了！

　　到那时，他相信自己和荣光之间的差距将不会有那么大。

　　他甚至相信自己有机会击败荣光！

　　……

　　个人奖项发完之后，就是最终的冠军颁奖了。

　　所有中国球员蹦蹦跳跳着上台领奖，这对于他们来说，简直就像是过年一样。

　　不……过年可能都没有今天这么高兴！

　　他们成为了世界冠军！他们打破了中国足球零的突破！

　　每个人上台之后都低头让布拉特给挂上金牌。

　　然后他们几乎无一例外，都会很认真仔细地欣赏起自己胸前的这枚奖牌。

　　世界冠军的金牌，还从来没见过呢……

　　作为队长，荣光是全队最后一个上台的，他在布拉特那儿接过了金牌之后，布拉特转身把安放在台子上的金杯举起，然后……递给了荣光。

　　这是最激动人心的一刻，也是一个月的比赛之后最重要的时刻，是所有参赛球员都梦寐以求的时刻。

　　黄健强的声音都高了八度：“荣光作为中国国青队的队长，将代表全队……举起这尊奖杯！”

　　话音刚落，荣光从布拉特手中接过了奖杯，然后……高高举起！

　　“我们是冠军——！”

　　那一刻，红色的纸屑从领奖台的背后喷出，再洋洋洒洒飘落下来。

　　漫天纸屑中，荣光手中的奖杯，中国队球员们脸上的笑容，他们胸前的金牌……都熠熠生辉。

　　这是中国足球历史上最辉煌的时刻。

　　很多很多年后，那些中国球迷、中国足球人，都还会清晰记得这一幕幕生动的画面。

　　然后他们会心生感慨——自古以来，令人高兴的，愉悦的东西就永远都是短暂的。

　　快乐快乐，正因为快，所以才乐吧……

　　所以要更加珍惜挡下，尽情享受着短暂的快乐时光。

　　中国，也拥有了一个世界冠军啊！

　　【第四卷 明日巨星 完】


第五卷 南部之星


第一章 重返慕尼黑

　　中国青年队获得世界二十岁以下世界杯冠军的喧嚣还没有完全散去，中国青年队全队回国受到了很热烈的欢迎以及招待。

　　中国青年队的球员们一个个就像是英雄一样的。

　　虽然是青年队冠军，但是对于已经跌入低谷的中国队球迷来说，依然是值得大肆庆祝的。

　　中国足协专门为中青队开了一个庆功宴。

　　宴会上看起来足协领导门和克劳琛的关系还算正常，有说有笑，相谈甚欢。

　　荣光也和领导们聊了几句，他虽然不喜欢这些领导，但是表面功夫已经要比前两年好多了。

　　反正心里不管怎么想的，大家见了面只要对方不给他脸色看，他也就不会给对方脸色看，你好我好大家好，一团和气，其乐融融。

　　宴会就这样结束了。

　　随后中国青年队就地解散，各回各家。

　　荣光再次回了自己在西北的老家。

　　这一次，当他回去的时候，从镇子里往老家修的路正在动工，工程的进展看起来还挺不错的。

　　坐在杨叔的拖拉机里，荣光看着那热火朝天的工地，对家乡的未来充满了希望。

　　路修好了，汽车可以跑了，外面的东西能运进去，里面的东西也能拉出来了……

　　到那时，家乡或许会迎来一个快速大发展。

　　……

　　从家乡回来，荣光返回了上海，黛玻菈在上海和他汇合。

　　因为荣光在世青赛上的出色表现，为他了带来了更多的商业赞助合同。

　　其中百事可乐愿意每年花五十万欧元，获得荣光四年的形象代言。

　　此外，在中国市场，荣光也倍受青睐，有多家中国企业找到了黛玻菈，希望能够和荣光达成代言协议。

　　最终黛玻菈精挑细选了几家。

　　为了能够迅速占领中国市场，黛玻菈在代言费上有所放宽。

　　比如工商银行和荣光签了三年，每年一百五十万人民币，折合成欧元才一年十五万欧元。

　　联想电脑和荣光签约三年，每年两百万人民币，也就是二十万欧元。

　　中国人寿保险和荣光签约三年，每年一百万人民币，才十万欧元。

　　美特斯·邦威和荣光签约两年，每年三百万人民币，三十万欧元。

　　到时候这些企业的广告会集中密集的出现在中国的媒体上，出现在中国消费者面前，用最快的速度把荣光的形象推广到家喻户晓，不仅仅是球迷们知道，就连不看足球的人也都会知道荣光这个人。

　　荣光一直都在国外踢球，虽然表现出色，在很多中国球迷心目中地位很高，可是对于整个中国社会来说，他还不算是太有名气。

　　现在借着世青赛夺冠的机会，黛玻菈趁热打铁。

　　但是在国际品牌上，黛玻菈则很注意控制节奏。

　　不会一口气签很多牌子，今年夏天，荣光这么火，她也只签了两家。

　　一家是百事可乐，一家就是汽车代言，奥迪选择让荣光成为他们的合作伙伴，合同为期四年，每年八十万欧元。

　　这些合同让荣光现在光是广告代言的年收入就达到了税后三百七十六万欧元的地步。

　　再加上一百万欧元的年薪，他现在年收入四百七十六万欧元，比去年两百九十五万年收入翻了快一倍。

　　在中国足坛，他已经是年收入最高的球员了。

　　这还没算那些乱七八糟的奖金收入。

　　当然了黛玻菈也因此收获颇丰。

　　广告代言费她可以从中抽成百分之十，所以仅仅是这一年的代言费她就可以拿到三十七万六千欧元的佣金，再加上年薪分成五万欧元。

　　再算上她去年赚的，如今的她银行存款已经有六十七万六千欧元了。

　　按照现时汇率，约等于八十二万五千美元。

　　距离她存够一百万美元还债的目标进了一大步。

　　现在债务只剩下十几万美元了！

　　黛玻菈看到了尽快摆脱荣光，回归自己正常生活的希望。

　　……

　　在上海，荣光没有让黛玻菈住在自己父母家中，当然他给出的理由是因为现在关注他的记者太多了，不想给家人带来什么不必要的麻烦——经纪人住都住在自己家中，那难免会让那些狗仔队胡思乱想。

　　但实际上，荣光只是不想再带黛玻菈见一次自己的父母。到时候就算记者们不胡思乱想，自己的妈妈也要胡思乱想了……

　　在上海没待两天，荣光和黛玻菈就一起飞回了德国。

　　实际上在中国待的全部时间加起来都不过是一个星期而已。

　　因为世青赛打完都七月初了，德甲联赛开始的早，备战自然开始的就早。

　　尽管拜仁慕尼黑主教练马加特专门给荣光打了个电话，告诉他可以不用急着回来参加球队的集训，而是好好休息一下，免得过于疲劳。

　　今年夏天荣光几乎没怎么休息，联赛结束之后就马不停蹄赶去参加世青赛，世青赛打完回中国也只待了一个星期，而且在中国的一个星期也伴随着各种活动，就跟赶场一样，马不停蹄从一个地方赶到另外一个地方。

　　马加特担心荣光太累了容易受伤——他可是很清楚自己的那套训练计划，强度有多大的……

　　但荣光还是在球队规定的集合时间之前回到了慕尼黑。

　　在慕尼黑住的房子，黛玻菈已经帮他搞定了。

　　虽然比刚到拜仁慕尼黑的时候有钱了，但是荣光也没有选择自己买一套房子，或者租个别墅什么的。

　　他让黛玻菈重新把他第一次刚到拜仁慕尼黑时租的那套公寓又租了回来。

　　之所以这么做，是因为荣光希望在哪儿跌倒就在哪儿爬起。既然都回来了，那么就连住过的房子也要一模一样。

　　就好像他从来没有离开过拜仁慕尼黑一样……

　　这套公寓并不大，两室一厅，荣光和黛玻菈一人一间卧室。客厅里陈设非常简单，电视机、沙发和茶几，其他就没了，没什么装饰。

　　厨房是开放式的，有一张不大的餐桌，但是两个人用餐的话是够了。

　　房东交给他们这屋子是什么样子的，就还是什么样子，谁都没有在房子装饰上花什么心思。

　　或许对于他们两个人来说，这都只是暂住的地方。

　　黛玻菈就不用说了，她从来就没想要做一辈子的荣光经纪人，更不要想把这租房子当做长期的居留地，既然不是要长期待的地方，何必花心思去装饰呢？

　　而对于荣光来说，这房子其实就是一个睡觉的地方，只有有张床就够了。他平时大部分时间要么在训练，要么就在去训练的路上，在家里待的时间很少。

　　搬进了租好的房子里，荣光站在窗户前，远眺远方的森林公园。

　　绿郁葱葱的数目笼罩那片区域，那里面是一个占地面积广阔的公园，很幽静，非常适合晨练。

　　荣光当初第一次来到慕尼黑的时候，选择这间看起来并不高档也不大的房子，就是冲着这个公园来的。

　　因为他可以在这里进行不受打扰的晨练，公园足够大，树林足够茂密，人足够少。非常适合他。

　　上一次住在这里的时候，他没少在这座公园里特训。

　　再往远看，能够隐约看到拜仁慕尼黑主场奥林匹克球场那极富特色的顶棚。

　　这里距离拜仁慕尼黑的主场并不远。

　　看着熟悉的场景，荣光突然有一种“我胡汉三又回来了！”的感觉……

　　这一次，总不会再灰溜溜地离开了吧？

　　不知何时，黛玻菈也站在了荣光的身边，和他一样眺望着窗外的风景。

　　“我交了一年的房租，这一次不会再浪费了吧？”她问道。

　　荣光摇头：“绝对不会。”

　　我回来，就是要征服这座城市的！

　　随后两个人都不说话了，就这么并排站在窗户边上，安静地看着外面。

　　每个人都在想心事。

　　不知道过了多久，这种安静被黛玻菈的手机铃声打破了。

　　黛玻菈掏出手机走开去接电话，而荣光则继续站在窗口，看着远处的天空出神。

　　过了一会儿，黛玻菈重新走了回来，电话已经打完了。

　　“阿洛夫斯打来的电话。”

　　她对荣光说。

　　荣光有些意外地收回了目光，看向黛玻菈：“他找你做什么？不会还想买断我吧？”

　　“当然不可能，云达不莱梅拿不出那么多钱，五千万……买个球员，当今足坛也没几支球队有那魄力。他只是表示云达不莱梅看上了一名你在国青队的队友，但是他们没路子，希望你能够帮忙牵一下线……”

　　荣光更意外了。

　　“咦？这是怎么了？”

　　“可能是在你身上看到了使用中国球员的好处吧。”

　　“他们看上了谁？”荣光很好奇。

　　“你在国青队的锋线搭档，高，高林。”

　　荣光的脑海中马上就浮现出了高林的样子。

　　“哦，是他啊，他确实有点实力。”荣光给了高林这样的评价，以他总是和卡卡、罗纳尔迪尼奥、梅西这样档次的球员较劲的眼光来看，能够给出这样的评价，已经说明高林很不错了……

　　“需要帮云达不莱梅牵这个线吗？”黛玻菈还没决定是不是要这么做呢，她对云达不莱梅的回答是“考虑考虑”。

　　荣光没什么意见：“牵呗。我也觉得他们应该都到欧洲来踢球。”

　　在国青队带了一个月，和这些队友朝夕相处，荣光和他们都已经是朋友了，同时也是他们的队长，带头大哥的意思。

　　无论是从朋友的角度，还是队长的角度来考虑，荣光都希望国青队能够有更多的球员走出来，到欧洲来发展。他自己从来没在国内踢过球，对于国内足球的了解全都是这个月和大家一起聊天听来的，他也知道一个球员还是要去最好的舞台才能够取得更大的进步。

　　只不过当初他没有能力这么做。现在既然云达不莱梅找到了他的头上，他当然乐意帮这个忙。

　　黛玻菈听到荣光这么说，就点了点头：“我明白了。我后天就去一趟中国。”

　　荣光听到这句话扭头看了一眼黛玻菈。

　　他们今天才刚刚来到德国，后天黛玻菈就要去中国。

　　真是空中飞人一般的生活。

　　而且最近黛玻菈明显更加忙碌了。

　　他想了想，似乎是从自己的表现越发好之后，黛玻菈也就更忙碌了。

　　想了想，他还是对黛玻菈说了声：“谢谢。”

　　这一声谢谢让黛玻菈很意外，她都打算去订机票了，听到荣光这一声，又停下了脚步，扭头惊讶地看着荣光。

　　“很意外吗？”荣光见她这么惊讶。

　　“有点。”黛玻菈突然笑了。

　　荣光必须承认，尽管他平时看黛玻菈会不爽，可是这个老女人笑起来是……真的好看！

　　“这是我的工作，没什么谢谢不谢谢的。”她笑着说。

　　“但是高林的转会不是你的工作。”

　　“所以其实我实在帮你忙，你欠我一个人情。”

　　笑着说完，黛玻菈转身去打电话订机票了。

　　荣光则看着她转身而去的婀娜多姿的背影，觉得最近的黛玻菈心情似乎一直都很好。

　　否则类似什么“你欠我一个人情”这样的话，绝对不可能从她的嘴巴里说出来。

　　这是为什么呢……


第二章 报到

　　荣光当然不知道黛玻菈为什么心情会那么好了。

　　因为她发现自己距离告别现在这种日子越来越近了。

　　既然以后她再也不用见到荣光了，那么现在对荣光态度好一点，也就无所谓了。

　　就像是一个人一直呆在监狱里服刑，突然发现自己距离刑满释放还差一个月了！

　　那激动的心情简直难以言表。

　　对新生活的憧憬自然也让人心情愉悦，感觉这个世界什么都是美好的，就连平时看不惯的狱警、狱友也都变得可爱起来。

　　……

　　为什么黛玻菈要再等一天才去中国？

　　因为第二天她必须陪荣光去一趟塞贝纳大街五十一号，拜仁慕尼黑的俱乐部总部。

　　去那里帮助荣光进行一些手续上的交割。

　　虽然荣光一直都属于拜仁慕尼黑，但是前两个赛季他在云达不莱梅，现在才代表拜仁慕尼黑打比赛，在联赛和欧冠中都需要注册。

　　此外合同关系也要转移到拜仁慕尼黑这边来。

　　另外黛玻菈也希望和赫内斯好好谈一谈。

　　他难道不认为现在一百万欧元的年薪已经满足不了荣光了吗？

　　荣光坐着黛玻菈开的奥迪A6，这辆车是荣光之前花钱买的，除此之外，他还有一辆白色的奥迪A6，白色的A6是奥迪赞助给他的，白色的荣光开，黑色的这辆A6荣光就让给黛玻菈用了。

　　有了两辆车之后，荣光的驾照才终于有了真正的用武之地。他再也不用和黛玻菈一起去训练，又一起回家了，被人戏称为“长不大的孩子”。

　　在把车子开到停车场之后，非常凑巧的是，球队的总经理乌利·赫内斯也是刚到。

　　三个人在停车场上遇到了。

　　“荣？”赫内斯看到荣光的时候，表情惊讶。

　　“赫内斯先生，不是您约我们今天来的吗，怎么看你的表现好像很惊讶在这里看到我们？”旁边的黛玻菈说道。

　　“呃，不是……”赫内斯反应过来，他笑着解释：“只是……对于能够在塞贝纳大街五十一号见到荣有些不太习惯而已。”

　　荣光和黛玻菈马上就知道赫内斯这话是什么意思了。

　　过去两个赛季，荣光都是云达不莱梅的球员，每次和赫内斯相遇都是以对手的身份，而现在却是以拜仁慕尼黑球员的身份，赫内斯感到不习惯很正常。

　　说完，赫内斯主动走过来，伸出了自己的手：“这是今年夏天我们第一次见面，所以我还没正式欢迎你呢。欢迎回到塞贝纳大街五十一号，欢迎回到拜仁慕尼黑。”

　　荣光握住了赫内斯的手：“我也很高兴能够回来，经理先生。”

　　“我想最高兴的还是马加特。他现在可不用头痛怎么防守你了，哈哈！”赫内斯看了个玩笑。

　　荣光也跟着笑了起来。

　　说起马加特，这个自己的新主教练，会对自己是什么看法呢？他会喜欢自己吗？会像希斯菲尔德那样横竖看自己不顺眼吗？自己在他手下，会有多少机会，有什么样的表现？

　　荣光现在对于马加特有很多很多的问号。

　　……

　　而当荣光和赫内斯在停车场握手的时候，那些守候在此的记者们便纷纷按下相机快门，拍下了这一幕。

　　支持拜仁慕尼黑的记者们现在可以彻底松口气了——那个曾经让拜仁慕尼黑痛苦不堪的克星回来了，他将不再成为拜仁慕尼黑的梦魇，而化身为拜仁慕尼黑对手的噩梦！

　　随后一行三人走进了俱乐部的总部。

　　赫内斯并没有带着他们直接去自己的办公室，而是带荣光参观了一番俱乐部。

　　他这么做是有意为之的。

　　荣光虽然属于拜仁慕尼黑，但毕竟在外漂泊了两个赛季。他和拉姆还不一样。拉姆是拜仁慕尼黑青训自己培养起来得，荣光是彻头彻尾的外来户，赫内斯希望通过这种方式来增强荣光对俱乐部的认同感。

　　在参观俱乐部的过程中，赫内斯不停向荣光介绍这家已经有一百零五年悠久历史的俱乐部，介绍她辉煌的过去和现在，并且也展望了拥有荣光之后更加辉煌的未来。

　　“荣，你可还欠俱乐部两个联赛冠军哦！”说到这里，赫内斯开玩笑地对荣光说。

　　荣光微微一笑。

　　黛玻菈在旁边强忍住了翻白眼的冲动——这话说得，好像当初是荣光自己想要去云达不莱梅的一样……你们被荣光抢了两个联赛冠军，那只能怪你们自己！

　　参观结束，这才来到了赫内斯的办公室里。

　　刚刚落座，黛玻菈就开门见山的提出了希望和俱乐部重新签订合同的要求。

　　赫内斯也非常干脆。

　　表示俱乐部也一直都在考虑和荣光签订新合同。

　　但是他提出了一个要求，那就是要让荣光放弃在新合同里写入毁约金这一条……

　　黛玻菈拒绝了。

　　赫内斯表示为了表达俱乐部的诚意，只要荣光愿意放弃毁约金，其他的要求都可以满足荣光。

　　比如大幅度涨薪啊，还有签字费的数量也可以商量，此外合同年限也没那么严格……

　　黛玻菈看向荣光，她用眼神给了荣光一个“回去再说”的意思。

　　荣光看明白了，表对赫内斯说合同的事情可以不用着急，反正自己和拜仁慕尼黑还有三年合同到期。

　　于是双方商定之后继续保持联系，但赫内斯也还是希望能够在这个赛季内把新合同搞定。

　　“……那样对你对我们都好，你可以尽快拿到高薪，我们也可以拥有一个稳定的球队建设计划……”

　　赫内斯最后笑着说。

　　最后他还关心了一下荣光在慕尼黑的生活。

　　荣光感谢了赫内斯的关心，表示自己在慕尼黑生活没有任何问题，毕竟他曾经在这里待过一个多月，也没觉得有什么不习惯的。

　　……

　　在从拜仁慕尼黑俱乐部总部出来之后，两人驱车回家，在回去的路上，他们讨论起了新合同的事情。

　　“你怎么看，荣？”黛玻菈问道。

　　她是荣光的经纪人，不过最后拿主意的还得是球员本人，所以她先征求荣光的意见。

　　“我不是很清楚，你有什么建议？”荣光反问黛玻菈。

　　“放弃毁约金，有利有弊。”黛玻菈一边开车一边给荣光分析起来。“我们坚持要毁约金的话，我觉得最后的情况会和我们第一次和拜仁慕尼黑签约时类似，那就是拜仁慕尼黑同意我们的要求，但是毁约金具体金额他们定。上一次他们定了五千万，我相信这一次他们就绝对不会那么傻了。看了你在云达不莱梅和世青赛上的表现，这个具体金额一定会非常非常高。”

　　荣光点了点头，认为黛玻菈说的有道理。

　　“如果最后他们给你定个一亿欧元的毁约金，那毁约金条款也就失去了意义。世界足坛，绝对不可能有俱乐部能够出到一亿欧元的价钱买一个球员的。”黛玻菈非常笃定地说道。

　　当今足坛，五千万欧元就算是一个天价了，不要说一亿欧元。

　　以荣光过去两个赛季在云达不莱梅的表现，以及在欧冠中的表现，确实有很多球队对荣光感兴趣，不乏那些豪门俱乐部。

　　但是一想到荣光的毁约金，他们就都退缩了。

　　五千万欧元这个价，对于一个才十九岁的球员来说，真的是非常惊人了。任何一支俱乐部都不可能花这么多钱买一个才十九岁的球员。当年齐达内转会去皇家马德里，也不过才六千四百万欧元，这还是拿到了欧洲杯和世界杯冠军的世界顶级球员的身价。

　　就算有切尔西这个土豪，也绝对不可能为荣光出五千万欧元。

　　切尔西对荣光感兴趣却一直按兵不动，就说明了问题。

　　阿布拉莫维奇很有钱，可要让他为了一个十九岁的毛头小子出五千万欧元……他也没那个魄力。

　　“现在拜仁慕尼黑的态度很明确，他们希望我们放弃毁约金，然后他们会用加薪来补偿你。我认为那要看他们加薪的幅度有多大，如果足够大，可以考虑。否则宁肯不续约，等到三个赛季结束之后，我们免费走人。甚至都不用等到合同到期，拜仁慕尼黑都会把你出售的。”

　　荣光听完黛玻菈的话，将头靠在了座椅头枕上。

　　“那就看看他们的诚意吧。这事儿交给你了，我只管踢球。”

　　“好。”黛玻菈言简意赅地回答道。

　　……

　　第二天，荣光和黛玻菈一起去了慕尼黑机场。

　　他们两个将在机场分道扬镳。

　　黛玻菈拖着行李箱去中国，帮云达不莱梅联络高林转会的事情——当然她也绝对不是专门为这事儿跑一趟的，此行还肩负着和荣光在中国的合作伙伴协商一些商业活动的任务。

　　而荣光则从这里乘机去位于德国南部边境城市罗塔赫·埃根的集训基地，在这里他将和自己的新队友们汇合。

　　跟随球队开始备战新赛季的集训。

　　当然了，作为德国今年夏天最引人瞩目的“引援”，荣光走到哪儿，都少不了记者跟踪。

　　他和经纪人在机场分手一幕自然也被媒体们报道了出去……

　　在《慕尼黑日报》的报道中，荣光在机场等待候机的照片被刊登了上去，报纸给取了一个标题：“最后一块拼图到了！”

　　在《慕尼黑日报》看来，荣光是拜仁慕尼黑重新崛起，恢复王图霸业的最后一块拼图，也是最重要的一块。


第三章 大家关注的人

　　从荣光在机场候机这件事情都能作为新闻上慕尼黑当地媒体，可见荣光现在在拜仁慕尼黑的受瞩目程度。

　　要知道，当上赛季结束之后，媒体们就开始讨论荣光重回拜仁慕尼黑的事情了。

　　荣光在世青赛的比赛，也有来自慕尼黑的媒体全程关注，然后再报道回去，让拜仁慕尼黑的球迷们可以第一时间了解这位备受瞩目的球员在世青赛上的发挥。

　　而世青赛上还很少有哪位球员可以享受到这样的待遇。就算是德国青年队的球员们也没有这种待遇。

　　看着荣光在世青赛上表现出色，也让很多拜仁慕尼黑的球迷们倍受鼓舞——这么出色的一名球员现在属于我们拜仁慕尼黑了！那么新赛季拜仁慕尼黑的成绩……一定值得期待了，对不对？

　　不仅仅是媒体和球迷在关注荣光。

　　拜仁慕尼黑的球员们也同样在关注荣光。

　　毕竟这将是他们未来的队友。

　　其实对于荣光来说，他们并不陌生。

　　因为他们中有大部分人已经和荣光做了两个赛季的对手了。

　　不管是在拜仁慕尼黑的时候，还是在其他球队。

　　比如拜仁慕尼黑目前的主力中后卫卢西奥就分别在勒沃库森和拜仁慕尼黑和荣光交过手。

　　像卢西奥这样的人还有很多，所以要说荣光他们不了解，那是不可能的。

　　但是他们以往了解的荣光都是以对手身份存在的。

　　现在他们要和这么一个对手做队友了，他们对荣光还是很好奇的。

　　这个时候，作为曾经和荣光在云达不莱梅做了两年队友的新援伊斯梅尔就成了最受大家欢迎的人。

　　不管是个人也好还是大家集体，伊斯梅尔这段时间没少给他的新队友们讲述荣光在云达不莱梅的故事。

　　他也因此迅速这支新团队拉近了关系，之前还有些担心融入球队的问题，现在竟然就这么意外的解决了……

　　在伊斯梅尔的描述中，荣光简直就是一个疯子一样的怪物，没有生活情趣可言，生活中除了比赛就是训练，每天早上他会比所有云达不莱梅的球员提前来到训练基地，开始半个小时到四十分钟的训练。

　　上午训练结束之后，如果下午有训练，大家要么就会回家，要么也在训练基地里休息。只有荣光会在大中午的时候依然跑去加练。下午训练结束之后，如果没什么商业事务，荣光也还会给自己加练半个小时。

　　除此之外，有不少不来梅的媒体不止一次报道过荣光在森林公园中特训时被球迷们撞见的新闻。所以大家也由此可知，就算离开了训练基地，荣光也还是在训练……

　　“……这样的生活还没有什么意义？”球队的中后卫德米凯利斯简直不能理解荣光的思维和行为模式。“换我，让我过一个星期这样的生活，我都会发疯，并且这辈子再也不想碰足球了！”

　　队长卡恩一脸严肃地说道：“所以你没办法在十九岁的时候就去的这样的成就，马丁。我现在理解了他为什么能够取得这样的成功了……任何人，如果能够像他这么疯狂的对待足球，我相信他在足球上的成就都不会太低。”

　　“狮王”卡恩的话，德米凯利斯可不敢反驳，只好偷偷做了一个鬼脸，而其他的队友们则笑了起来，在拿德米凯利斯开涮。

　　巴拉克突然说道：“既然荣这么喜欢训练，那么……他能够承受得住主教练的‘魔鬼训练’吗？”

　　此话一出，整个更衣室都安静了下来。

　　之前还在消化德米凯利斯的众人脸上的笑容消褪，取而代之的是一脸凝重！

　　对啊，马加特的“魔鬼训练”……荣会怎么应对呢？

　　一说到马加特的体能训练，大家都顿时没了说笑的心情，给人的心理阴影实在是太大了……

　　大家只是想一想，都会有种想吐的感觉——这是身体的条件反射，因为马加特的训练不把人连吐了是不罢休的……

　　“但是我们的体能训练都快结束了吧，没几天了……”好半天伊斯梅尔才说道，他也在为荣光感到担心。

　　“不要想了，我们这些参加了联合会杯的球员回来也被要求补课，荣怎么可能例外？”巴拉克耸耸肩。

　　“我可不希望荣被区别对待。”杰里梅斯说道。

　　大家都扭头看着他。

　　难道杰里梅斯还在为双方第一次交手时，他被荣光过成功了耿耿于怀？

　　“他抢了我们两个赛季的联赛冠军，还有一个杯赛冠军，要是不付出点代价，我可咽不下这口气！”

　　杰里梅斯哼道。

　　更衣室里顿时群情激奋，有不少人站出来支持杰里梅斯。

　　“延斯说得对！”

　　“太对了！一定要给这小子点厉害瞧瞧！太嚣张了！”

　　“哼哼，出来混的，迟早要还。不在球场上还，就在训练场上还！”

　　大家嗷嗷叫着，非常激动。

　　施魏因斯泰格和拉姆两人对视一眼，然后也举起手臂跟着大家高呼：“要让他付出代价——！！”

　　在大家这么热烈讨论荣光的时候，罗伊·马凯并没有参与其中。

　　他在人群中显得很沉默，一张嘴紧抿着，表情略显阴沉。

　　他可能是拜仁慕尼黑全队最不欢迎荣光的人了。

　　尽管他并未对任何人说出这样的想法。

　　为什么不欢迎荣光？

　　因为从在球队中的战术地位、作用、踢球风格来看，荣光都将是他的直接竞争对手，对他构成的威胁最大。

　　同样都是各自球队的主力得分手，现在在一起了，谁首发谁替补？

　　如果同时首发的话，球权归谁？

　　谁为谁服务？

　　这些问题不解决的话，马凯现在可一点笑的心思都没有。

　　……

　　当荣光抵达罗塔赫·埃根的时候，并不知道他的新队友们已经讨论他很久了，也不知道在罗塔赫·埃根训练营具体有什么东西在等着他。

　　他在机场打了辆出租车，直接赶赴训练基地。

　　出租车司机在荣光上车之后就一直通过后视镜瞥坐在后排座的这位乘客，没多久就认出了荣光，他变得很兴奋。

　　“我竟然能够拉个明星！到了地方，你可一定要给我签名啊，荣！”

　　荣光坐在后排座上，笑着答应下来。“好！”

　　“真好，荣你一点明星的架子都没有呢……现在像你这样的球员简直太难得了……”

　　司机大叔显得很兴奋，不停地拉着荣光聊天。当然了绝大部分时候都是他在说，给荣光讲述他做这个小城出租车司机的趣闻，荣光则做了一个听众。

　　在司机大叔的絮絮叨叨中，荣光扭头看向外面的蓝天白云。

　　天气很好，虽然有些炎热，不过……这正是夏天的味道。

　　时不时有汽车从他身边超过去，有人在车内端着照相机像自己扫射。

　　是那些记者。

　　这一路上还不少，光这一会儿荣光都看到了好几辆这种车子了。

　　看着这些记者，荣光发现自己在云达不莱梅的时候可从来没有这样的待遇。虽然不来梅也有小报，可是总的来说，还是给了他很多私人空间的。比如他喜欢在公园里进行训练，就没什么记者来骚扰他。

　　至于什么去训练基地，都能被记者跟踪偷拍这种事情，那更是想都没想过的。

　　如今却真实发生在了他的眼前。

　　荣光这才深刻意识到他加盟的球队，拜仁慕尼黑，究竟是一支什么样的球队。

　　人称“德甲好莱坞”，那真不是白喊的。

　　在这支球队踢球，必然会受到更多的关注，也会更有名气。但同时，压力也更大了。

　　不过……

　　荣光并没有感到畏缩或者害怕。

　　反而攥起了拳头。

　　不过这不就是自己想要的舞台吗？

　　更大的，更耀眼的舞台。

　　……

　　出租车最终在集训基地的门口停了下来，荣光在车子里为司机签了名，这才付了车费下车。

　　记者们已经比他更早来到这里了，他们将车子停在门口，当荣光出来的时候，手中相机的闪光灯就连成了一片。

　　荣光把他们全都当空气了。

　　拖着行李箱就这么走进了训练营。

　　这座坐落在阿尔卑斯山脉沃贝格山脚下的训练营，荣光其实并不陌生。

　　因为他刚刚加盟拜仁慕尼黑的时候，曾经跟随球队来到这里集训。这座训练营几乎已经成了拜仁慕尼黑的专用训练营，此前球队曾经十九次来到这里进行季前集训。

　　刚刚走进训练营，荣光就看到了球队的助理教练迈克尔·亨克。

　　他认识他，因为之前亨克曾经在希斯菲尔德手下做助理教练，在荣光短暂效力于拜仁慕尼黑的两个月时间里，他们有过接触的。

　　亨克步履匆匆迎上来，面带微笑和荣光握手：“欢迎来到罗塔赫·埃根，荣！我带你去宿舍。”

　　“好的，教练。”荣光点点头。

　　……

　　荣光抵达宿舍的时候，全队都在宿舍里休息，所以他将拜仁慕尼黑全队一网打井，不仅遇到了自己在队里认识的好友拉姆和施魏因斯泰格，还有在云达不莱梅就合作过的中后卫伊斯梅尔。

　　此外，还有其他全部拜仁慕尼黑的队友。

　　队长奥利弗·卡恩代表全队对荣光表示了欢迎。

　　巴西人卢西奥对荣光开玩笑：“这下我不用操心怎么防守你了，荣！”

　　大家都笑了起来。

　　随后一个人出现在了荣光的面前，大家的笑声则戛然而止。

　　所有人都看着他和荣光。

　　荣光也看着眼前的人。

　　他很少会研究自己的对手，不过这个人他认出来了。

　　“卢西奥抢了我的台词。这句话我最有资格说，不是吗？欢迎来到拜仁慕尼黑，荣，这下我可以松口气了！”

　　法国左后卫利扎拉祖向荣光伸出了手。

　　荣光也伸出了手和利扎拉祖握在了一起。

　　两个人相逢一笑泯恩仇。

　　曾经被荣光晃断了腿的利扎拉祖脸上露出了笑容，这笑容可不仅仅是因为他不用再被荣光在比赛中晃断腿了，更重要的是他认为有荣光在，球队的冠军就有希望了！


第四章 马加特的“欢迎仪式”

　　助理教练亨克一直都在旁边安静地看着这场特殊的“欢迎仪式”。

　　随后他站了出来：“还有一个好消息要告诉大家。”

　　大家的注意力便都被他吸引了过去。

　　“为了欢迎荣归队，主教练宣布今天下午不用训练了。”

　　亨克笑盈盈地说道。

　　拜仁慕尼黑的球员们都瞪大了眼睛看着他们的助理教练，几乎不敢相信自己的耳朵！

　　那个……魔鬼，竟然会这么好心？！

　　我们没听错吧？

　　亨克似乎知道大家在想什么，他解释道：“是的，你们没有听错。下午没有任何训练内容。不过还是要集体活动，到时候我们将去沃贝格山山顶的那家咖啡馆享受美味的咖啡和蛋糕，顺便欣赏美景。”

　　所有人都在错愕之后发出了欢呼声。

　　“万岁！”

　　“太棒了！！”

　　“这真是个好消息！”

　　甚至还有人拥抱了莫名其妙的荣光，因为他的到来为大家带来了一场难得的休息……

　　荣光则显得很莫名其妙，不是很明白发生了什么事情。

　　只是去咖啡馆喝咖啡……至于这么高兴吗？

　　为什么大家的表现就像是从地狱里逃出来一样？

　　还有……其实荣光有些失望，他是想直接开始训练的。他已经比全队晚了十天进行季前集训备战，他怕再不训练，会跟不上球队的节奏，这对他融入球队是很不利的。

　　在大家的欢呼声中，他凑到了亨克跟前，问他：“我能不能自己去训练，教练？”

　　亨克用奇怪的眼神看着他。

　　大家都在为不训练而欢呼，这小子竟然还想要去训练？而且他不是刚刚才从飞机上下来，应该是很疲惫吗？

　　难道传说都是真的？

　　亨克了解过云达不莱梅的荣光，自然听说过很多有关荣光训练刻苦，会主动给自己加练的消息。

　　听说荣光在云达不莱梅的时候，训练非常刻苦，每天都会加练，而且从球队回来之后也还会找时间自己训练，媒体们对荣光的勤奋已经不是“赞不绝口”了，而是担心荣光这么练下去会让自己的身体受损——以前大家对于那些勤奋的球员总是会青睐有加的，荣光是唯一一个让他们对“球员勤奋”这件事情感到害怕的人……

　　现在传说被证实了。

　　荣光确实是一个训练非常非常积极的人……

　　他笑着摇头：“不，荣。你不能去训练，这是集体活动，你也得跟着去。毕竟……大家这是为了欢迎你才去的咖啡馆。”

　　旁边的伊斯梅尔也上来搂着荣光说：“就是就是，荣。大家这么高兴的时候，你就别扫兴了！你要是不去，我真担心主教练会不会取消之前的决定啊……”

　　旁边的队友们也纷纷点头，表示赞同。

　　亨克则在旁边继续保持着微笑看着这些球员们。

　　于是在大家“要和球队保持步调一致”的目光注视下，荣光放弃了要给自己加练的想法：“好吧。”

　　他举起双手，投降了。

　　不过他已经在心里打定主意了，晚上自己还是要找机会抽时间加练！

　　这训练是一天都不能落下的，缺的课他肯定要补回来。他可不敢信两个赛季之后重回拜仁慕尼黑，还他妈要争取个十八人大名单名额……

　　……

　　亨克走了之后，荣光还和施魏因斯泰格、拉姆等人在一起聊了会儿天，随后他去自己的房间放了行李。

　　很快，拜仁慕尼黑全队的球员们就纷纷从宿舍里出来，来到了宿舍楼外集合，等待着乘坐大巴车去乘索道的地方，尽管那个地方距离训练基地只有一公里……

　　就在这个时候，马加特带着教练组出现在了他们的面前。

　　荣光也第一次见到了自己在拜仁慕尼黑的主教练——其实之前他在云达不莱梅的时候也见过马加特，不管是马加特作为斯图加特主教练，还是拜仁慕尼黑主教练。

　　不过荣光并不怎么在意他的对手是谁，更是不会去记他对手的主教练是谁，所以他对马加特的印象并不深。

　　这才算的上是他第一次见马加特。

　　这是一个脸有些圆，头发略花白，戴着一副金属框眼睛的中年男人。

　　他穿着一身干练的运动服，上身是拜仁慕尼黑的短袖训练衫，下身是黑色的训练短裤，脚下则穿着一双白色的阿迪达斯跑鞋。

　　一看就是标准的教练装扮。

　　皮肤有些黑，是长期在太阳下暴晒导致的，也很符合足球教练的总是在室外活动的职业特征。

　　在他身后是刚刚见到的球队助理教练迈克尔·亨克，以及另外一名教练。

　　这名教练荣光不认识，实际上是拜仁慕尼黑的体能教练洛伊特哈德。

　　洛伊特哈德和亨克受伤都拿着大量的训练背心，而马加特手中也有一件，不过看上去和其他的背心不太一样……

　　“计划改变。”

　　见了面，马加特没有任何寒暄，而是直接这么说道。

　　听到他的话，本来还面带笑容，兴高采烈聊着天的拜仁慕尼黑球员们脸色都为之一僵！

　　就连严肃的队长卡恩都不例外，脸部肌肉跳了跳。

　　所有人都以为要取消去咖啡馆的计划，而恢复训练。

　　没想到马加特却说：“我们还是要去咖啡馆，但不是坐索道去，而是……跑着去！”

　　球队中有轻微的叹气声。

　　马加特对此视而不见，继续说道：“大家都穿上训练服以防万一，所以现在没有穿训练服的人都回去换，我只给你们五分钟的时间！”

　　他说这话的时候看着一群穿着休闲T裇、牛仔裤、夹趾拖的众人，那意思已经很明显了……

　　话音刚落，一群人就做鸟兽散，纷纷跑回了自己的宿舍，一分钟都不敢耽误。

　　荣光也跟着回去换了已经为他准备好的带着拜仁慕尼黑队徽的训练服。

　　不到五分钟，所有人就都回到了集合地点。

　　亨克和洛伊特哈德开始给大家分发训练背心。

　　看到这一幕大家就都明白了，什么去咖啡馆喝咖啡？这压根儿还是训练！

　　去年马加特带领球队来这里集训的时候，就安排了一次爬山训练。今年他们一直都没有进行爬山训练，大家都还以为马加特忘了这事儿。

　　他们希望马加特一直忘下去，这样就可以不用遭受地狱般的折磨了……

　　一想起去年的爬山训练，不少人都会不寒而栗！

　　哪想到最终还是没有逃过去……

　　马加特可压根儿没忘！

　　这不，爬山训练来了，不过借了一个什么“欢迎新队友”的噱头而已！

　　大家一边往身上套着训练背心，一边脸上露出了要死的表情。

　　荣光不是很理解为什么大家会有这样的表情。

　　不就是跑步上山吗？

　　他看了一眼训练营旁边的那座山，看上去还挺高的……

　　就在这个时候，马加特叫出了荣光的名字：“荣，你来。”

　　荣光从队伍中走出来，来到了马加特的面前。

　　“我知道你才刚刚下飞机不到两个小时，你肯定舟车劳顿。不过你现在已经落后你的队友太多的训练进度了，我希望你在训练中迎头赶上。就从今天开始吧，你把这个背心套上。”

　　说着，他将自己手中的背心双手递给了荣光。

　　看起来好像很郑重的。但是荣光接过来才知道马加特为什么要双手捧给自己！

　　他接过背心的手猛地一沉！

　　好重！

　　他差点惊呼出声！

　　这是什么背心？

　　他惊讶的看向马加特。

　　“嗯，不用惊讶。”马加特轻描淡写地说道。“这是专门为你准备地，里面装了铅条的训练背心。”

　　马加特说的很轻松随意，就好像这没什么大不了的一样。

　　可是周围那些正在忙着穿背心的队友们却都同时停住了手上的动作，抬头震惊地看着他们的主教练，以及主教练身前的荣光！

　　灌了铅的训练背心？

　　我的上帝，主教练这是疯了吧？

　　这可不是GSG9（德国边防警察第九大队，德国的特种部队）的训练啊！

　　杰里梅斯和队友们一样，扭头看着荣光，但是……他的表情并不怎么惊讶，甚至还有些乐见其成。

　　荣光指着背心问马加特：“我要穿着这个爬山吗？”

　　马加特点点头：“是的。”

　　随后荣光便没有再问问题，而是有些费劲的将背心穿在了身上。

　　看的旁边的人很抓狂——你就这么穿上了？难道不抗议抗议？你不要和主教练一样，表现的这么云淡风轻好吗！你知不知道你这么随意，让我们压力很大啊！

　　看到荣光没有再继续问下去，杰里梅斯也终于有点吃惊了。

　　为什么不表达抗议？

　　这很明显是针对你的，我们所有人都穿普通训练背心，就你一个人穿灌了铅的训练背心。你难道就不想问个为什么？

　　但荣光真的没有要继续追问的意思。

　　杰里梅斯撇了撇嘴。

　　马加特对于荣光竟然没有继续问自己，而就这么直接穿了上去也挺意外的，在荣光问自己第一个问题的时候，他已经准备好应付荣光的第二个、第三个问题，甚至是荣光的抗议。

　　但荣光竟然毫不犹豫地接受了！

　　他眯起了眼睛。

　　随后，他从裤子口袋里摸出一枚哨子，含在口中，再用力吹响它。

　　“开始了，跑！目标沃贝格山顶！”

　　他大声喊道。

　　拜仁慕尼黑的球员们纷纷哀嚎着开始了马加特专门为他们准备的例行特训——登山跑！

　　荣光也转身跑向了训练基地的大门口。

　　而马加特和他的两名教练则跟在了队伍的最后面，就像是牧羊犬赶着羊群回圈一样。


第五章 爬山

　　荣光其实不是很明白，为什么爬个山会让大家这么痛苦？

　　大家都是职业球员，不至于连爬山的体力都没有吧？

　　他决定在爬山的过程中问问队友。

　　他很快就跑到了施魏因斯泰格和拉姆的身边，然后边跑边问：“为什么大家都这么畏惧爬山？不就是爬个山吗？”

　　施魏因斯泰格扭头看了一眼荣光，咧咧嘴：“你对‘魔鬼’还不熟悉啊，荣……”

　　“‘魔鬼’？”荣光没听明白。

　　施魏因斯泰格解释道：“就是咱们的主教练，马加特。我们私底下都管他叫‘魔鬼’。因为他的训练真的……很魔鬼！”

　　“哦，没错，这是我和他的第一次合作。”听了解释，荣光点头道。

　　“去年球队在这里集训，那是‘魔鬼’来这里执教的第一个赛季，来到这里的第一天，他就让全队去登沃贝格山。虽然球队以前经常来罗塔赫·埃根集训，这座山谁都看得到，但是此前却从来没有爬过山。你知道那次我们花了多久爬到山顶的吗？”施魏因斯泰格说道。

　　荣光摇头。

　　“四个半小时。”施魏因斯泰格说道。

　　荣光吃惊地张大了嘴。

　　“这么难登？”荣光抬头望了眼就在小镇街道尽头的那座山。

　　绿郁葱葱的大山配上湛蓝的天空，还是挺美丽的，但是荣光并不觉得职业运动员爬座山会需要那么久。

　　“那山极陡。”施魏因斯泰格解释道。“非常陡。海拔一千七百多米呢。而且当时大家才刚刚来到球队报到，大家的身体都没有恢复过来，就被拉去登山。老将们没一个坚持下来的，绍尔甚至被用担架抬下来了……”

　　荣光听得直咧嘴——一堂训练课而已，竟然能够让球员被用担架抬出去……那确实够可怕的了。

　　施魏因斯泰格又指了指身边的拉姆：“对于‘魔鬼’，菲利普是最有发言权的了。”

　　拉姆点了点头：“‘魔鬼’这个绰号其实就是我们在斯图加特的时候给他起的……”

　　荣光听到了两位队友对马加特的描述之后，微微皱起了眉头，似乎陷入了沉思。

　　施魏因斯泰格见荣光一直跟在他的身边跑，突然有些奇怪：“咦，荣，你没觉得有什么不对的吗？”

　　荣光从沉思中回过神来，问道：“有什么不对的？”

　　“你身上的训练背心啊，你不觉得重吗？”

　　施魏因斯泰格伸手敲了敲荣光的背心，梆梆作响。

　　“啊，被你这么一说，似乎是有点重呢……”荣光这才反应过来。

　　拉姆在旁边捂脸——还要施魏因斯泰格提醒，也就是说在此之前他完全没觉得自己穿着一个很沉重的训练背心在跑步吗？

　　……

　　从训练基地到山脚下的路其实很近，跑过这条街道就是了。

　　全体球员很快就开始爬山了。

　　一开始的路是很缓的，大家都没觉得有什么吃力的。

　　队伍中也很快就听不到的哀嚎声了，所有人都在很认真的爬山。

　　只有喘息声清晰可闻。

　　马加特和两位教练跟在队伍的最后面，在陪着球员们跑步。

　　荣光在这个过程中会偶尔回头看一下。每次回头都能够看到马加特。

　　他心想，如果小猪和拉姆说的都是对的，那么以马加特的训练强度，他的球员怎么可能不造反呢？

　　但是他在斯图加特是干完了三个完整赛季的，然后来的拜仁慕尼黑接班。而且他在拜仁慕尼黑第一个赛季也没听到有什么球员们对主教练不满的传闻。

　　为什么呢？

　　荣光心想这可能和每次马加特都会陪着大家一起练有关吧？

　　如果比大家年纪都大的主教练还这么身先士卒的话，其他人恐怕也不好说什么了……

　　荣光想的不错，马加特之所以他的那套魔鬼训练还没有引起球员们的激烈反弹，与他每次都会配球员们一起训练有关系。一看到这位头发花白的中年男人都全程坚持了下来，球员们自然也没脸说自己完成不了了……

　　在跑了半个小时之后，山路变得狭窄曲折陡峭。这才终于开始爬山了。

　　随着山路变得难行，球员们之间的差距被逐渐拉开。

　　那些年纪大的球员们慢慢坠在队伍的最后面，他们已经不是在跑，而是在走了。

　　不过马加特并没有催促他们加快速度，而只是会超过他们，然后过一会儿又见他跑了回来，看看大家是不是还在继续前进。

　　“小猪”施魏因斯泰格和拉姆，以及荣光这几个年轻球员则处于第一集团里。

　　他们在队伍的最前面领跑。

　　施魏因斯泰格的体能本来就很好，而拉姆在斯图加特的时候就已经被马加特狠狠操练过了，所以他如今的身体素质也和刚到斯图加特时完全不可同日而语了。

　　除此之外，在第一集团里唯一一个年龄在三十岁以上的人是……杰里梅斯。

　　虽然已经三十一岁了，但杰里梅斯依然不愧是拜仁慕尼黑队中体力最好的球员之一。

　　单论体能，他一点都不比那些年轻人差。

　　……

　　又跑了半个小时，路越发难走，只是一条在树林中被人踩出来的小路而已。

　　拜仁慕尼黑的球员们在树林中艰难穿行着。

　　有些地方不得不借助双手，手脚并用地爬，才能够通过……

　　荣光发现就连身边的施魏因斯泰格和拉姆的速度都开始慢了下来。

　　不过这段路确实很难走，因为坡度很陡。

　　在山下望的时候，也没觉得这山有什么特殊的，现在荣光才知道必须进到山里才能够知道真相啊……

　　……

　　马加特和另外教练跑得很慢，所以他们的体能状况还挺好的，而且他们可以随时停下来休息。

　　现在三个人就站在路边，看着拜仁慕尼黑的球员从他们眼前一个个经过。

　　通过他们面前的人明显少了，速度也慢了。

　　“队伍被拉得很长了……”助理教练亨克擦了擦额头上的汗水，然后扭头往上看，在树林中可以看到影影绰绰的球员身影。他们统一穿着亮黄色的训练背心，辨识度很高。

　　“已经有两分钟了，老将们还没通过。”体能教练洛伊特哈德拿着秒表说道。

　　“很正常，这是最难的一段路。”马加特说道。“荣呢？”

　　他最关心的其实是这位刚刚加盟球队的荣光。

　　“从一开始就在第一集团里。他的耐力和爆发力都让人吃惊。”洛伊特哈德说道。

　　马加特点了点头，不再说话了。

　　……

　　荣光突然发现自己身边没人了。因为他发现少了两个很粗重的呼吸声，他停下来扭回头，才发现施魏因斯泰格和拉姆都拉在了几十米之后。

　　于是他转过身，重新跑了回去。

　　“你们怎么这么慢？”

　　听到荣光这句话，施魏因斯泰格真的很想翻个白眼，不过现在的他累得已经连翻白眼的力气都没有了。

　　拉姆稍微好点，他上气不接下气地对荣光说：“因为我们是人！”

　　荣光指着自己：“难道我不是人吗？”

　　施魏因斯泰格终于有点力气了，他摇摇头。

　　拉姆也在摇头：“不是。你不是。”

　　“那我是啥？”荣光反问。

　　拉姆上下打量着说话利索，气息均匀的荣光，最后落在了他那身灌了铅的训练背心上。“你是怪物！”

　　他说道。

　　荣光咧了咧嘴。

　　他在心里想这算什么？我可是在老神仙的地狱特训中坚持了一个月的呢！

　　和老神仙比起来，马加特的训练强度……也不过如此嘛！

　　回头找到施魏因斯泰格和拉姆的荣光，突然发现，在他们的后面十几米的位置还有一个人，他正手脚并用很艰难的继续往前爬着。

　　荣光一眼就认出他来了，那是之前一直都和他在第一集团的杰里梅斯！

　　在听说杰里梅斯都三十一岁之后，荣光也不得不佩服他的体能。

　　对于自己来说，这趟爬山之路或许没什么太难的，但是看看身边的人，就知道为什么他们会这么畏惧了。

　　他现在正在爬的是一段非常非常陡的坡，施魏因斯泰格和拉姆就是在这里败下阵来的。

　　荣光看到杰里梅斯尝试了几次，手脚并用，都没有力气爬过这段其实很短的陡坡。

　　于是荣光继续走下去，来到了杰里梅斯前，然后向他伸出了手。

　　……

　　杰里梅斯正手脚并用地在和地心引力较劲，这个时候，他突然听到一个声音。

　　“要帮忙吗？”

　　他诧异的抬起头来，看着双腿成马步状蹬在斜坡上的荣光。

　　他看起来非常轻松，没有像自己都快累趴下了。

　　这小子的……身体究竟是什么材料做的？

　　杰里梅斯真想把荣光绑在手术台上，然后解剖了一探究竟！

　　他知道荣光这是出于好意，但是现在他并不打算接受荣光的这番好意。

　　因为他也有自己的骄傲！

　　所以他摇摇头：“不用，我自己能行。”

　　荣光看了看倔强的杰里梅斯，然后说道：“好，加油！”

　　说完，他起身去追赶施魏因斯泰格和拉姆两个人。

　　而杰里梅斯看了一眼他的背影之后，又继续低着头和这段陡坡较劲了。

　　他咬紧牙关，全身肌肉用力，脖子都憋红了，额头上鼓出青筋。

　　绝对不能够输给那小子！

　　……

　　因为没有扔下拉姆和施魏因斯泰格两个人，荣光的速度也不快，他跟着两个朋友跑跑停停。

　　而杰里梅斯和他们的距离则在慢慢拉远，拉开。

　　到最后他只能够隐约看到三个人的身影了。

　　但就这样，他也已经很费劲了。

　　如果不是心中有个信念在支撑着他，他才不可能保持这样的速度呢。

　　但尽管如此，他也还是会在追赶荣光的路上感到绝望。

　　完全不是一个位面的……

　　……

　　到最后，荣光和拉姆、施魏因斯泰格三个人是第一批达到终点的拜仁慕尼黑球员，他们耗时三小时二十分钟。

　　拉姆和施魏因斯泰格两个人一上来，就躺在地上一动不想动。

　　荣光则还有闲心观察周遭的环境，他惊呼出来：“这里真的有咖啡馆啊！”

　　看来马加特没有骗他们，这里真的可以喝咖啡吃蛋糕啊……

　　他指着索道终点站旁边的那间咖啡馆。

　　而他的两位队友已经说不出话来了。

　　旁边一直在此等候的拜仁慕尼黑队医们则冲上去给拉姆和施魏因斯泰格两个人检查身体。

　　马加特将根据球员们的身体状况，随时调整自己的训练计划。

　　所以在魔鬼训练的背后，其实是严谨的科学。

　　看起来他的许梿非常不人道，实际上马加特和他的教练团队已经将训练的风险降到了最低。

　　另外一人则站在了荣光面前。

　　“荣？”那人问道。

　　“是我。”荣光点点头，说着话的时候都没有喘着粗气，话都说不利索的样子。

　　对方有些好奇地打量了他一番，然后说：“我需要检查一下你的身体状况。”

　　荣光没意见：“好啊。”

　　“呃……”对方却并没有马上动手。

　　荣光觉得奇怪：“怎么了？”

　　“首先，你得把这件背心脱下来……”对方说道。

　　“哦？哦哦！你不说我都忘了……哈！”荣光有些不好意思，连忙摘下了背心，然后扔在了地上。

　　结果他忘了这是灌了铅的背心，沉重的背心砸在地上，发出了一声大响。

　　惊得躺在地上的施魏因斯泰格和拉姆差点没从地上跳起来。

　　两位正蹲在地上给他们检查的队医也吓得站了起来，并且扭头看向声音来源的地方。

　　“呃……不好意思，我不是故意的。”荣光摊开手，一脸抱歉。

　　大家都用一种看怪物的眼神看着他……

　　……

　　就在荣光他们抵达山顶的十五分钟之后，杰里梅斯也爬上来了——真的是在爬，最后他是手脚并用出现在大家面前的。

　　爬到重点之后，杰里梅斯一眼就看到了站着的荣光，因为他是全场除了队医之外唯一站着的人，简直……鹤立鸡群！

　　这小子应该是第一个跑到终点的……但是看样子他还有余力啊！

　　简直不是人……

　　杰里梅斯看着高高在上的荣光，终于支撑不住，翻身躺倒在地，再也起不来了。

　　他的胸膛剧烈起伏着，看着黄昏的天空。蓝色正在消退，橘黄色成了主流。

　　他甚至还能够看到天空中那一轮白色的月亮。

　　昼夜交替，一天就这么过去了。

　　四季轮回，一年就这么过去了。

　　新老交替，一个时代……就这么过去了。

　　虽然我才三十一岁，但……或许，真的，属于我的时代已经过去了。


第六章 最后一块拼图

　　在荣光登顶的一个小时之后，拜仁慕尼黑的所有球员终于可以在那间并不大的咖啡馆里享用香醇的咖啡和美味的蛋糕了。

　　对于刚刚经历了地狱般经历的拜仁慕尼黑球员们来说，尽管咖啡只是一般香，蛋糕也只是一般好吃，可当他们吃到的时候，有很多人依然忍不住流下了热泪。

　　此时此刻，在他们看来，这是世界上最好吃的蛋糕，和最香醇的咖啡。

　　就连施魏因斯泰格这样的人都忍不住的一副很享受的样子喝了一口咖啡：“真好喝！”

　　他发自内心地赞美道。

　　坐在旁边的拉姆则低着头只顾吃蛋糕，那贪婪的样子就像是一个从未吃过蛋糕的孩子一样。

　　荣光和伊斯梅尔坐在他们的对面。

　　荣光只吃了几口，就把叉子放下了。

　　“没胃口吗，荣？”伊斯梅尔在旁边问。

　　荣光摇了摇头：“不，这个芝士蛋糕热量太高了，我担心超标……”

　　“噢，上帝……拜托，荣。我们刚才消耗的热量，十块这种蛋糕都弥补不回来，你知道吗？”施魏因斯泰格听到荣光这么说，便翻了个白眼。

　　“你们都已经跟着球队训练了这么久了，不用担心。我才刚刚结束假期呢。我觉得自己的身体不如上赛季那么好了，所以我要……减肥。”荣光说道。

　　听到这话，拉姆都抬起头来，认真地打量了一番荣光，然后摇头：“你还需要减肥？你都要减肥，那我们该怎么办啊，荣？我看你需要的不是减肥，而是增重！”

　　荣光还是摇头。

　　拉姆干脆一手拿过荣光面前的盘子：“你不吃我吃，真浪费！”

　　“给你吧，菲利普。”荣光很大方的表示。

　　施魏因斯泰格转头去问伊斯梅尔：“他在云达不莱梅的时候也是这样吗？”

　　伊斯梅尔笑着点头：“是的，我没说错吧？”

　　“你说我什么？”荣光扭头好奇地问伊斯梅尔。

　　施魏因斯泰格抢答道：“说你是训练狂人，除了比赛只知道训练的机器人！”

　　“你不要污蔑我，瓦勒里安。”荣光无奈地说。

　　“没有，没有。瓦勒里安绝对没有污蔑你，荣。”施魏因斯泰格闻言连忙摆手，为伊斯梅尔辩解。

　　“现在我们大家都相信你就是这么一个人了！我之前还担心过你在‘魔鬼’的手下，会不会很难熬，会不会很不适应……现在我觉得自己错了，你和‘魔鬼’两个人肯定有着很多共同语言的！”施魏因斯泰格说道。

　　荣光咧咧嘴：“没那么夸张啊……”

　　“不要谦虚，荣。”低头吃蛋糕的拉姆头也不抬的说了这么一句。

　　“快吃你的吧！”荣光翻了个白眼。

　　……

　　杰里梅斯趴在桌子上，在他的面前，什么都没有，没有咖啡，也没有蛋糕。

　　这个时候的杰里梅斯压根儿什么都不想吃，他太累了。

　　实际上，他爬上来之后，躺在地上，却很快就感觉到了天旋地转，然后不得不爬起来吐了一次。

　　其实这并不丢人，在这次的特训过程中，有很多拜仁慕尼黑球员都吐了。

　　不过对于杰里梅斯来说，这次呕吐的意义很特殊。

　　马加特接手球队一个赛季了，他也经历了这位人称“魔鬼教练”的两次集训。但这却是他第一次……在训练中呕吐！

　　上个赛季的集训过程中，也有登山特训，但是他也没有吐过。

　　当然了，那个时候，他也没有能够以这么靠前的排名完成特训，用时也比这一次要长。

　　这次是为什么？

　　因为他想和荣光较劲啊。

　　和荣光较劲的过程中，充分压榨了他的潜能，才让他能够以这么快的速度完成特训。可是与此同时，充分压榨的不仅是他的潜能，还有他的身体，所以他的身体受不了了。

　　到现在他还觉得脑袋有些眩晕，不是很舒服，只想趴在桌子上，一动都不想动。

　　这张桌子上就他一个人，大家都尽量离他远点。

　　谁都知道杰里梅斯是一个脾气很暴躁的人，看他这么狼狈的样子，可想而知他心情不会太好。

　　所以没有一个人上来打扰杰里梅斯。宁肯在和狭小的咖啡馆里和其他人挤一挤，也不去自找苦吃。

　　直到队长卡恩端着两杯咖啡走了过来，一屁股坐在了杰里梅斯的对面。

　　一杯咖啡放在自己身前，一杯咖啡推到了杰里梅斯的前面。

　　“输得很惨吗？”卡恩问道。

　　卡恩很清楚杰里梅斯为什么会变成这样。

　　在杰里梅斯第一次和荣光交锋的那场比赛中，云达不莱梅主场1：0小胜拜仁慕尼黑。荣光打进了全场比赛唯一的入球，在进球之前他晃过了杰里梅斯和巴拉克，还将利扎拉祖的膝盖晃断了。

　　杰里梅斯一直都对那个球耿耿于怀。作为德国国家队的铁腰，他什么时候这么狼狈过？

　　面对曼联的后腰罗伊·基恩、阿森纳的维埃拉时，他都从来没有处于下风过。

　　那是一个让所有对手都会感觉到畏惧的铁闸。

　　但是他在荣光面前，却一点办法都没有。

　　他是一个很骄傲的人，却被荣光打的连还手之力都没有。

　　卡恩知道这对于杰里梅斯的打击是很大的。

　　“我刚才做了一个决定，奥利弗。”杰里梅斯从桌子上抬起头来，对卡恩说。

　　“什么？”卡恩问道。

　　“我打算在这个赛季结束的时候退役。”

　　尽管杰里梅斯是非常平静地说出这句话的时候，可是对面的卡恩却惊得张大了嘴巴，就像是见到了什么很不可思议的事情一样。

　　“你在开玩笑，延斯？”他问。

　　“不，没有。”

　　“只是一堂训练课而已，别太当真……”

　　“我只是突然意识到属于我们的时代结束了，奥利弗。”

　　卡恩用他狮子般的眼神看着杰里梅斯，在他的逼视下，杰里梅斯低下了头，端起卡恩给他的咖啡，放在嘴边啜饮。

　　卡恩就这么盯着埋头喝咖啡的杰里梅斯看了一会儿，然后说道：“是你的时代结束了，延斯。不是我的。”

　　说完，他起身端起自己的咖啡离开了这张桌子。

　　杰里梅斯看着队长离开的背影，苦笑了一下。

　　接着他又扭头看向了荣光和拉姆、施魏因斯泰格他们所坐的那一桌。

　　年轻人正扎堆在一起，相谈甚欢。

　　……

　　仿佛完全没有注意到咖啡馆里有些与众不同的气氛，马加特和他的助手们也围坐在咖啡馆的一张桌子旁，桌子上放着几杯咖啡，不过更醒目的是一堆堆纸张，那是这次登山之后球员们的身体测试结果。

　　马加特一手端起咖啡杯，一手拿着一张纸，看的很入神，以至于咖啡都忘了喝。

　　直到他看完了，转手将结果给了助理教练亨克，才喝了一口咖啡。

　　“他是第一个到达的。”队医在旁边说道。

　　马加特点点头，什么都没说。

　　亨克看完之后又给了体能教练洛伊特哈德，并且说道：“这样的结果真是让人难以置信……”

　　洛伊特哈德迅速看完了检测结果之后则陷入了沉思。

　　但是从他微皱的眉头上也可以看得出来，他也觉得很不可思议。

　　“比我想象的要好得多。”马加特说话了。

　　“荣的速度和耐力都非常好。”亨克说道。“尤其是耐力更值得注意。这也是为什么他可以在云达不莱梅连续两个赛季打满主力，几乎从不缺席的原因。而且这个体力测试结果是在他刚刚参加了世青赛之后的结果，依然没有明显的下滑……非常好。”

　　在荣光身体素质这个问题上，亨克特别有感触。

　　因为他曾经是希斯菲尔德的助理教练。

　　希斯菲尔德当初是怎么对待荣光的，以及为什么这么对待荣光，他都很清楚。

　　最开始，他和希斯菲尔德都认为荣光的身体太瘦弱了，而身体这个东西是没办法在短时间内做出改变适应的，必然会有一个过程，这个过程可能会长达一个赛季，所以亨克当时也不看好荣光在拜仁慕尼黑的前景。

　　他是支持希斯菲尔德的决定，把荣光租借出去的。

　　但是当然，接下来他就被荣光把脸都打肿了……

　　在他看来需要一个赛季的，荣光却只用了一个月就让自己的身体条件满足了德甲的比赛要求。

　　去了云达不莱梅之后就开始爆发。

　　最终造成了希斯菲尔德的下课。

　　他现在还记得希斯菲尔德在黯然离去之前，和他的最后一次交谈。

　　“迈克尔，我们都必须承认……在荣身上，我们看走了眼。”

　　这就是希斯菲尔德在离开之前对自己说的最后一句话。

　　是啊，我们都看走了眼。

　　荣光在云达不莱梅的这两个赛季已经充分证明了这一点。

　　对于荣光，不能够以常人的规律来判断，也不能够以常理度之。

　　否则你根本无法解释荣光是怎么在云达不莱梅两个赛季就拿到了两个联赛冠军，第一次参加冠军联赛，就成为了冠军联赛的最佳射手……

　　现在再看荣光的身体数据，身高一米八五，体重七十五公斤，想想两个赛季前，他是什么数据？身高一米八二，体重六十二公斤。后来去了云达不莱梅，变成了身高一米八三，体重六十八公斤。

　　现在的荣光一眼看上去，已经不会让人觉得“瘦弱，不堪一击”了。

　　只看外表，他和拜仁慕尼黑的队友们完全没什么区别。

　　沉思的体能教练洛伊特哈德从沉思中醒转过来，他摊开手：“这个结果老实说，让我有些没什么成就感……”

　　作为体能教练，球队的体能训练自然是他主要负责，原本是最大化压榨球员能量的特训，却让荣光如此轻松的完成了，他当然没成就感咯。就好像自己费尽心思的游戏关卡，却让玩家轻松一条命通关……会让设计师怀疑自己的智商是不是下降了……

　　马加特却不像他们这么紧皱眉头，而是展颜笑了。

　　他放下咖啡杯，目光投向门口那个位置。

　　荣光正和施魏因斯泰格、拉姆和伊斯梅尔相谈甚欢。

　　他们四个的关系不错啊……

　　“伙计们，我们找到了重建王朝的最后一块拼图。”

　　“魔鬼”露出了微笑。


第七章 共存？

　　荣光在登山特训中的表现震惊了很多新队友。

　　这是荣光和他们见面的第一天，结果就让大家充分见识到了他的厉害。

　　荣光是大家所见到的唯一一个经历完马加特的登山特训之后，还跟没事儿人一样的！

　　就凭这一点，便足够让大家佩服了。

　　就连杰里梅斯都没话可说了，还有谁敢有什么意见？

　　马凯倒是一直都不爽荣光的到来，不过他也没有表现出来。而且在这次特训上，他的表现却是远不如荣光。

　　他也只能够用自己和荣光不是一类球员来安慰自己了……

　　他和荣光真的不是一类球员。

　　荣光很勤奋，马凯并不是那种训练会非常勤奋的球员，他只是完成教练给予的任务就行了。

　　实际上在上赛季马加特刚刚入主拜仁慕尼黑的时候，马凯就逃过了一截的。

　　当时刚刚参加完2004欧洲杯的马凯还在西班牙度假，他通过网络和拜仁慕尼黑俱乐部保持联系，在知道了新教练令人恐怖的训练计划之后，他就曾经表示幸好他还在度假，没有参加训练。

　　由此可见，马凯绝对不是那种喜欢马加特训练风格的人。

　　但是罗伊·马凯知道马加特喜欢什么球员，他肯定喜欢荣光这样训练刻苦认真，并且有能力完成他训练计划的人。

　　马凯突然意识到自己在球队中的地位恐怕不像赛季那么稳固了。

　　他必须面对这个新来的家伙的挑战了……

　　不过马凯对自己有信心，他相信自己可以在和荣光的竞争中取得胜利。

　　他的自信除了来自于他的实力之外，更重要的是他对这支拜仁慕尼黑比荣光更熟悉，毕竟荣光之前都在云达不莱梅踢球，对于拜仁慕尼黑这套体系，他未必适应。

　　上赛季自己在联赛中打进了二十二个球，虽然不是联赛的最佳射手。

　　但他相信，就靠这个表现，主教练马加特也绝对不可能忽视自己。

　　在这支拜仁慕尼黑当中，总还是有自己的一席之地的！

　　……

　　其实马加特也一直都在考虑这个问题。

　　从他接手拜仁慕尼黑的第一个赛季来看，马凯的表现其实是很好的。

　　出场三十三次，进二十二个球。

　　是拜仁慕尼黑队内的头号射手。

　　马凯的状态很好，要是就这么放弃掉，那显然是很可惜的。

　　所以马加特一直都在想要怎么让马凯和荣光两个人在比赛中互相配合起来。

　　如果这两个人能够共存，并且发挥一加一大于二的效果，那拜仁慕尼黑在这个赛季里重新收复失地，根本不是什么问题。

　　想想吧，当拜仁慕尼黑拥有了两个能够在一个赛季中打进二十多个球的射手……那是一件多么恐怖的事情！

　　这样一来，皮萨罗这个中锋的主要任务就是给两个得分手做球。

　　只是从战术分析上来看，马加特为自己的这个构想感到激动。

　　马凯和荣光双剑齐发，对方根本没法防守！

　　防住了马凯，我们有荣光。冻结了荣光，我们有马凯！

　　这画面想一想就觉得很美。

　　所以在季前集训的过程中，马加特主要解决的问题就是如何让两个人共存。

　　皮萨罗被彻底剥夺了得分的机会。

　　不过相信皮萨罗本人也不是很介意这种事情——他就算是想介意，在一个队内最佳射手，和联赛最佳射手面前，他介意的起来吗？

　　为此，马加特决定专门去找荣光谈一次话。

　　他不担心荣光的能力，他担心的荣光踢球的风格是否能够和自己的战术匹配。因为在云达不莱梅的荣光，踢球是以“独”出名的。

　　虽然荣光踢的独也没问题，马加特不介意荣光独。

　　但如果要有进攻组合的话，就不适合踢的太独了。

　　……

　　训练结束之后，荣光照例留在训练场上给自己加练，马加特则去而折返，回到了训练场上。

　　“教练？”荣光对于主教练出现在这里感到有些意外。他到拜仁慕尼黑也好多天了，每天加练的时候，马加特从未出现过。

　　那么这次来是所为何事？

　　“嗯，我有个事情想找你说说，荣。”

　　“什么事儿？”

　　“你觉得，和队友组成一个进攻组合怎么样？”马加特也没什么好和荣光寒暄的，直接开门见山。

　　“和谁啊？”荣光问道。

　　“罗伊，罗伊·马凯。你们两个位置相同，特点相近，都有很强的得分能力，如果只让你们中的一个人出场，另外一个人做替补席又太浪费了，所以我想了想，不如组成一个组合？这样你和马凯可以互补，可以互相增强……”

　　马加特为荣光描绘了一番他和马凯组成进攻组合之后的美好前景。

　　总之，就是大家都有好处。

　　最后他提出了自己的希望和要求。

　　“但是这样一来，在进攻中，你就不能够总是自己一个人单干了，你需要和罗伊配合起来。这样才能够发挥一加一大于二的效果。尤其是在三十米区域这个位置，你要更多的观察罗伊的位置，考虑和他配合。同样的，罗伊也会更多的考虑你的位置，给你传球，这样你们两个人可以互相为对方分担防守压力，反而会比一个人单干踢得更好……”

　　马加特又为荣光描绘了一番他和罗伊·马凯两个人配合起来的美好前景。

　　荣光对和马凯配合倒是没什么意见，反正他在球场上也是需要和队友配合的。他在云达不莱梅单干也只是前期，在云达不莱梅的最后一段时间，他也越来越注重和队友们进行配合了。

　　所以他本人对于这种配合并没有什么抵触心理。

　　他很爽快地点头答应了下来：“好啊，我没问题。”

　　……

　　当马加特又去找了马凯之后，马凯就明白了，自己不太用担心会失去位置。

　　因为马加特是想要让自己和荣光同时出场，做一个人进攻组合。

　　这倒是一个很不错的决定。

　　马凯这才反应过来——自己以前怎么没想到呢？

　　一想到能够和荣光共存，他心中对荣光的敌意也就减轻了几分。

　　而且能够同时出场，在和荣光的直接对比中，自己也有机会让大家认识到，谁才是更优秀的那一个。

　　在同时出场的时候，这种对比才更强烈。

　　马凯从来没有放弃成为这支球队当家射手的想法。

　　哪怕是和荣光配合的时候，也是这样。

　　他要和荣光配合，他也不想自己单干。不过在这个组合中，必须明确主次位置，谁主谁次？

　　当然是以我罗伊·马凯为主！

　　……

　　为了能够在比赛中竞争赢过荣光，马凯在平时的训练中也比以前要认真一些了。

　　看到马凯的这种变化，马加特对于他的安排显然很满意。

　　“迈克尔，看到了吗？”站在训练场边，马加特颇有些自得地对自己的助理教练亨克说。“荣的到来，不仅不会打破更衣室的平衡，还会在球队内形成良性的竞争。我记得罗伊上赛季的训练态度就不是特别积极的……”

　　亨克点了点头：“是的，他的改变很明显。”

　　“我现在真是期待着新赛季的开始了……”马加特感慨道。

　　这么一套战术打出效果来，横扫德甲那是最基本的，他希望的是能够率领球队在欧冠中有所突破。也为他自己拿到执教生涯的第一个欧冠冠军！

　　见马加特兴致这么高，亨克把嘴边的话又咽了下去。

　　因为他如果说出来就是在泼马加特的冷水。

　　而且最重要的是，他还没有证据来证明自己的怀疑——他怀疑情况不会像马加特所想象的那么简单。

　　马加特的战术想法很好，可是这里面却有一个问题。

　　马加特显然是想要在进攻的时候打双进攻核心。

　　但是这么一来，存在一个问题——谁为主，谁为辅？

　　荣光甘心做辅助吗？

　　显然不会。

　　那么或许马加特认为马凯会甘心做荣光的辅助？

　　但这可能吗？

　　亨克其实心里也拿不准，不知道马凯是否会愿意做荣光的辅助。

　　但是他很清楚，两个人同时出场比赛，必须分出个主次来，否则就没法踢了。

　　两个人都想以自己为主，那结果就是一团糟。

　　他现在没证据，只是没有证据表明马凯不愿意为荣光做绿叶……

　　所以是否真的会变成自己所担心的那样，也只能够继续观察，等到联赛开始之后才知道了。

　　……

　　作为德甲最出名的球队，整个德国足球，在欧洲足坛最成功的球队，拜仁慕尼黑自然是媒体们关注的焦点。

　　他们的集训也得到了很多媒体的报道和关注。

　　这一点，荣光已经体会到了。

　　在云达不莱梅集训的时候，尽管云达不莱梅已经是德甲联赛冠军了，可是吸引到的记者都远不及现在他在拜仁慕尼黑所看到的数量。

　　在云达不莱梅踢球的时候，经常看到的记者主要是德国本土记者和中国记者。其中中国记者还都是冲着自己去的，也就是说如果没有自己，以云达不莱梅这样新科的甲联赛冠军的身份，也吸引不到什么太多的媒体。

　　在拜仁慕尼黑就完全不同了。

　　就算连续两个赛季都丢掉了联赛冠军，只有一个德国杯冠军，拜仁慕尼黑依然是所有人都关注的对象。

　　在这么多媒体的关注下，球员们的一举一动第二天就会见报，成为大家热烈讨论的话题。

　　难怪这支球队被叫做“德甲好莱坞”呢，就受媒体关注度来说，真的会让拜仁慕尼黑的球员们产生一种“我是好莱坞明星”的感觉。

　　球队的集训，受到媒体的包围，最直接的结果就是几乎没什么秘密可言。

　　马加特在试验将马凯和荣光两个人在球场上共存这种战术，自然也成为了媒体讨论的话题。

　　记者们不是瞎子，他们都看出来了。

　　在进攻套路的训练中，荣光和马凯会被安排在一起，而不是单独训练。

　　所有的进攻套路都是在这两个人同时在场的情况下训练的。

　　所以大家自然而然就得出了荣光会和马凯一起首发的结论。

　　对于擅长纸上谈兵的记者们来说，他们为这个发现感到激动！

　　之前荣光回到拜仁慕尼黑的时候，就有媒体表示过担忧——在拜仁慕尼黑已经有了马凯这个出色的攻击手的情况下，荣光在拜仁慕尼黑会打什么位置。荣光的回归是否会削减马卡的出场次数，是否会让状态正好的马凯沦为替补？

　　这些都是大家担心的问题。

　　如果真的因为荣光的回归，而让马凯沦为替补，那对于马凯和拜仁慕尼黑来说，都是巨大的损失。

　　现在当他们看到马加特正在做的事情之后，都松了口气——对呀，之前我们怎么就没想到呢？荣光和马凯是可以共存的，并不一定就要为了一个首发名额争个你死我活嘛。

　　媒体们开始为大家分析马加特这套战术令人激动的地方在哪里。

　　如果罗伊·马凯能够和荣光共存的话，那拜仁慕尼黑将成为德甲攻击力最强的球队，在整个欧洲也将不逊色给皇家马德里、巴塞罗那、曼联、阿森纳、AC米兰、国际米兰等强队。

　　想想吧，哪支球队能够同时拥有两个在联赛中单赛季进球超过二十个的射手？

　　拜仁慕尼黑现在有了这样的机会，自然是要把这两个人结合起来的。

　　一旦马加特的战术取得了成功，拜仁慕尼黑将横扫整个欧洲！

　　这是德国媒体对这套战术设想给予的高度评价。

　　中国的球迷们通过中国媒体报道也知道了马加特正在做的事情，他们对于这套战术也充满了期待。

　　荣光和马凯只要能够发挥正常的话，拜仁慕尼黑重夺联赛冠军没悬念。大家最关心的是欧冠冠军。

　　拥有这么出色的两个攻击手，拿欧冠冠军也不是什么太困难的事情吧？

　　一时间，不管是德国媒体，还是中国媒体，或者是其他国家的媒体，都充满了对拜仁慕尼黑的吹捧，各种惊呼，看得人眼花缭乱，仿佛拜仁慕尼黑真的要就此君临欧洲了一样……


第八章 我只是不想太孤单

　　当荣光还在集训的时候，黛玻菈已经从中国返回了慕尼黑，然后她给荣光打了个电话，汇报了一下和中国俱乐部谈判的结果。

　　高林属于上海申花俱乐部。

　　但如果只是这样的话，转会倒就简单了。

　　可是在今年的十月份，在中国国内有第十届全国运动会，将在江苏省举行。

　　高林作为上海队的一员，将要参加全运会的足球项目比赛。

　　上海足协和体委都不是很愿意在全运会之前放高林出国踢球。

　　所以高林转会出国的事情陷入了僵局。

　　在听到黛玻菈的汇报之后，荣光特别不能理解这种事情。

　　在他看来，有什么比出国踢球更重要的事情呢？

　　全运会？

　　那是什么东西？

　　能够和欧洲联赛比吗？

　　就算不为钱，为了自己的前途，明显欧洲联赛也比全运会更好吧？

　　那些官员们脑子都进屎了吗？

　　荣光怎么都想不明白，为什么地方足协会反对中国球员出国踢球。

　　在打了一届世青赛之后，他已经很明白了，中国国内的足球环境是怎么一回事儿——队友们在一起聊天的时候，他们会问荣光在欧洲踢球的经历，言语中非常羡慕，也透露出了在中国踢球的郁闷。

　　所以荣光知道在中国国内踢球是什么样的。

　　他虽然对于中国足球的许多问题还没有更深的认识，可也知道出国踢球是一个很好的出路。看看巴西足球，他就知道，如果中国足球也有足够多的在欧洲这种地方踢球的球员，中国足球的水平也一定会突飞猛进的。

　　中国的足协不应该是为了中国足球好吗？

　　可为什么反而会做出有损于中国足球的事情来呢？

　　在荣光看来，不让有希望的中国球员出国踢球，就是有损于中国足球的行为。

　　……

　　在荣光对上海足协和体委的做法表示不理解的时候，他接到了高林打来的越洋电话。

　　“队长，我是来谢谢你的。”高林在电话里对荣光说。“我在上海见到了你的经纪人。她都给我说了……”

　　自从打了世青赛之后，国青队的球员们都习惯叫荣光为“队长”了。不同于江湖气息浓重的“老大”和“大哥”。“队长”这个称呼似乎更纯粹一点，更像是球员与球员之间的关系。

　　“我就是顺便帮个忙，而且还没帮上。”荣光还在为这事儿感到遗憾。

　　高林的声音也有些消沉：“我知道，队长。就算我没出去，也还是要感谢你。最起码我知道了，我的水平也还是有欧洲球队认可的。我觉得……这就是我最大的收获了。”

　　荣光听了高林的这番话，也不知道该说什么。

　　他感觉的出来，高林对于不能够出国踢球，还是有些不甘心的。

　　两人之间突然陷入了一阵沉默。

　　高林或许是不愿意让气氛太尴尬了，于是强颜欢笑着说：“不过也没啥，队长。最起码……咱也是有欧洲球队要的人嘛！”

　　荣光问他：“那你还想出国踢球吗？”

　　高林愣了一下才答道：“想啊……如果可以，谁不想？我做梦都想！”

　　荣光在心中做了一个决定，然后他对高林说：“那你等我的消息吧。”

　　高林还没反应过来，就见荣光把电话给挂了。

　　他拿着不断响着忙音的手机，想着队长给他说的最后一句话。

　　等队长的消息？

　　等队长的什么消息？

　　难道说，我还有希望出国踢球吗？

　　……

　　荣光之所以这么快就挂了高林的电话，是因为他急着给另外一个人打电话。

　　要帮助高林出国踢球，荣光首先要搞清楚为什么全运会在中国地方政府的心目中，地位如此重要，以至于他们敢为了这么一个荣光一无所知的赛事，而阻止高林出国。

　　他和黛玻菈都不了解这个，但是有人了解。

　　荣光这个电话是打给莫莉的。

　　在电话中，他将自己的疑问和高林转会的事情给莫莉说了一番。

　　其实有关高林转会的事情，莫莉自己也知道，毕竟这不是什么秘密。云达不莱梅对高林有兴趣这事儿，或许中国的球迷们还不是很了解，但是对于在德国的中国记者来说，那绝对是早就传开了的。

　　云达不莱梅为什么会对高林有兴趣，大家也都很清楚——在荣光身上尝到了使用中国球员的甜头之后，云达不莱梅自然希望引进更多的中国球员。在世青赛上表现出色，打进了两个球的高林，自然也就成了云达不莱梅感兴趣的目标人物。

　　不过高林转回遇到麻烦这事儿，莫莉倒是不知道了。

　　在听了荣光的疑问之后，莫莉明白是怎么回事儿了。

　　“其实上海地方足协和体委对高林这事儿的做法很正常的，荣。你不了解全运会，是因为你没有在国内踢球。对于中国的地方体委、政府来说，在某种意义上，全运会是比奥运会还更值得重视的赛事。因为全运会的成绩好坏直接决定他们这些地方体委的政绩和官员升迁。任何事情和官员们的前途挂了钩，就没那么简单的‘按规律办事’了。”

　　莫莉开始为荣光解释道为什么全运会会如此重要。

　　“……高林作为在世青赛上表现出色的球员，自然也是上海足球队的王牌。如果就这么把王牌放出国了，导致上海队在全运会上没有取得好成绩，那最后是谁的责任？谁允许放走高林出国，那就是谁的责任。其实那些官员都知道出国踢球对于高林来说肯定是好事，中国足球也需要更多的人球员出国踢球。但是当着关乎他们切身利益的时候，他们就不会做出这种决定了。没有谁可以大公无私拿自己的政绩和前途开玩笑的，荣……”

　　“所以，如果高林要在这个夏天离开上海申花，去云达不莱梅，是非常困难的。地方足协不愿意，高林也走不了。毕竟他还算是足协下的球员，足协对他是有管理关系的，不像你，荣。你一开始就是走的野路子，所以足协压根儿管不了你。”

　　听了莫莉的解释之后，荣光也发现这个问题很严重。

　　“那高林就没办法出国踢球了吗？这次机会这么好的……”

　　“也不是没办法，任何事情都可以商量嘛。不过这要看云达不莱梅对高林的兴趣有多大了……如果足够大，那就和上海方面谈，看能不能找到一个双方都满意的处理结果。另外……我也可以帮帮忙，适当给上海那边施加一些舆论压力，我们还是可以办得到的。”

　　荣光一听这样也不错。

　　于是他点了点头：“那就拜托你了，莫姐。”

　　……

　　结束了和莫莉的通话合资后，荣光又给阿洛夫斯打了个电话过去。

　　阿洛夫斯已经知道了上海那边的态度。

　　他对于中国方面竟然因为一场全国运动会，就阻止球员出国踢球感到非常不可思议，和不能理解。

　　于是荣光只好再把莫莉说给他听的解释转述给阿洛夫斯。

　　当着荣光的面，阿洛夫斯也不好说什么太难听的话，只好表示各家的情况都不一样，中国的真是让人大开眼界。

　　荣光其实听得出来，不过他自动忽略了阿洛夫斯的这个潜台词。

　　他问阿洛夫斯是否还对高林有兴趣。

　　“我们当然有兴趣，高在世青赛上的表现非常出色，我们是有派球探全程跟踪的……但是现在这种情况……我们自然也不能接受球员在俱乐部踢了两个月，就要回国去踢什么全运会……”

　　阿洛夫斯抱怨道。

　　“这就是我给你打电话的原因，经理先生。我想我们可以商量一下，如果你确实想要高的话，我也相信高确实会是一个很出色的球员……”

　　“怎么商量，荣？”对于荣光，阿洛夫斯还是很客气的。

　　毕竟荣光现在已经成了云达不莱梅俱乐部历史上的传奇人物，尽管他只为这支球队效力了两个赛季……

　　荣光想了一下，然后提出了自己的建议：“如果云达不莱梅不愿意让自己的球员中途回过打全运会的话……那么云达不莱梅是否同意在冬歇期再引进高呢？这样也避免了一个风险——如果高在回国参加全运会的时候受伤，云达不莱梅也就不用承担任何损失了。你觉得这个提议怎么样，经理先生？”

　　阿洛夫斯陷入了沉默。

　　冬歇期引进？

　　中途加入球队的高林能够适应球队？他错过了最重要的夏季集训，他在球队的表现是否还能让自己满意？

　　这些都是让他很犹豫的问题。

　　不过……这是荣光推荐的，自己总不能直接拒绝了吧？

　　那也太不给荣光面子了。

　　不管怎么说，阿洛夫斯并不希望和荣光把关系闹僵的。

　　他想了又想，突然问道：“荣，高有自己的经纪人，他转会成功的话，上海俱乐部和他都不会分你一分钱，你为什么还要这么费劲的帮他呢？”

　　荣光心说还不是你打电话过来找我帮忙的吗？我就是想既然帮了，那就帮到底！

　　不过这话荣光也不好直接说出来。

　　他想到了高林在认为自己不可能再有机会出国踢球时失落沮丧的语气。

　　“我只是不希望在欧洲太孤单而已，经理先生。”

　　“好吧，荣。云达不莱梅俱乐部会认真考虑你的建议的。”

　　阿洛夫斯叹了口气说道。

　　“谢谢你，经理先生。”

　　正事儿谈完了，阿洛夫斯也有心思开玩笑了，他笑道：“别说谢谢，荣。下次面对我们的时候，你脚下留情就行了，哈！”

　　荣光也笑了：“我保证在进球之后不庆祝，经理先生。”


第九章 健康的像头牛

　　没过几天，荣光就从黛玻菈口中听到了云达不莱梅重启了和上海申花俱乐部的谈判，看样子阿洛夫斯是真的认真考虑了自己建议的。

　　既然进入了双方俱乐部接触的阶段，这事儿和荣光也就没什么关系了。

　　另外莫莉也没骗他，真的发动了她在媒体里的人脉，帮高林转会云达不莱梅好好炒作了一把。

　　一时间，全国球迷都知道了德国云达不莱梅俱乐部对高林有兴趣，希望将他带去德甲。

　　对于云达不莱梅俱乐部，因为有荣光在那里效力两个赛季的经历，所以中国不少球迷对这支球队还是挺有好感的。

　　自然也希望高林能够追随荣光的足迹，也去云达不莱梅踢球。

　　但是媒体在披露了这个消息的同时，也披露了目前高林转会去德国所遇到的最主要问题。

　　那就是第十届全国运动会。

　　一时间，不知道有多少球迷骂上海足协脑残，骂中国足协不作为，骂上海申花俱乐部……

　　搞得大家的压力都很大。

　　因为荣光在德甲的成功，现在德甲已经被很多球迷认为是适合中国球员去的地方了。

　　再加上高林刚刚在今年夏天的世青赛上作为主力球员拿到了世青赛冠军，高林本人也是人气颇高的。

　　在世青赛之前，在中国球迷当中，根本没几个人认识他的，对于他挤掉董卓方担任国青队的首发中锋，大家都是一度很不解的。但是随着世青赛的推进，已经没有人质疑他为什么可以顶替董卓方了。等到世青赛结束之后，董卓方已经没有人想起来了，倒是高林成了大家讨论最多的球员之一。

　　他在世青赛上所表现出来的进步，令人对他的未来充满了憧憬和期待。

　　如果这个时候他能够去欧洲踢球，会不会成为像荣光那样的人物呢？

　　哪怕达不到，相信也会比现在好得多。

　　而且他去德甲，荣光也在德甲，两个人在国青队中是搭档，关系也应该不错。有荣光的帮助，高林在德甲怎么着也要比独自一人打拼强吧？

　　所以大家都是希望高林能够去德甲踢球的。

　　世青赛上中国国青队打的那么好，队伍中不少人都被欧洲俱乐部看上了。

　　但是真的让欧洲俱乐部有实际行动的就两个人。

　　一个人是国青队在中场的核心程涛。可是程涛所属的沈阳金德队死活不放人，程涛就算想出去，也不敢得罪俱乐部，只好违心表示自己服从俱乐部安排。

　　而在沈阳金德不放人之后，对程涛感兴趣的欧洲球队也迅速放弃了引进程涛的想法。

　　另外一个就是高林了。

　　和程涛比起来，高林是幸运的。因为对高林感兴趣的是云达不莱梅，是荣光还能够说得上话的地方。荣光在这里的影响力还没有完全消散。

　　所以有荣光的帮助，高林出国的路还没有彻底被堵死。

　　在转会谈判重启之后，高林给荣光又打了个电话过来，声音显得很激动。

　　“谢谢队长！虽然现在还不一定出的去，但我还是要谢谢你，队长！”

　　荣光摆摆手：“云达不莱梅的经理担心如果是冬歇期转会的话，你会跟不上球队的比赛节奏，会不适应德甲。我反正已经给你打包票了，如果能够出来，别让我失望哦！”

　　对国青队的队友们，荣光说话就习惯性用一种队长的身份和他们交流。

　　但是没有人会觉得这么说有什么不对的。

　　包括高林和荣光自己。

　　因为荣光就是他们的队长。

　　队长就应该用这样的语气和他们说话。

　　……

　　高林的事情，荣光打过招呼之后就不管了，只是吩咐黛玻菈没事儿就多瞅着点，如果有什么变化的话，便通知自己，自己再想办法给云达不莱梅施压——中国那边他没什么能量，但是在云达不莱梅这边，他还是能够做点事情的。

　　但是他的重心还是得放在训练备战上。

　　毕竟他已经比队友们晚了一个多星期加入球队的集训，如果再不努力，他真怕会跟不上。

　　所以训练中他练的总是特别认真。

　　也特别刻苦。

　　现在拜仁慕尼黑的队友们都见识到了荣光在云达不莱梅是怎么训练的……

　　因为是集训，所以荣光距离训练场非常近，不需要在驱车几十分钟来到训练基地，他可以在每天早上一起床，就下楼去几十米之外的训练场上进行训练，一直练到吃早餐。

　　当队友们还呵欠连天来吃早饭的时候，他已经出了一身汗，精神抖擞地用餐完毕，准备离开餐厅。

　　随后，他回到屋子里休息一个小时。

　　然后去健身房进行力量和耐力方面的训练。

　　练完之后再休息半个小时，球队上午的训练才算开始……

　　上午训练之后，荣光并不会给自己加练，而是会跟着队友们一起去吃午饭。

　　吃过午饭之后，午休一个小时。

　　当队友们还在房间里睡午觉，或者是聚在一起玩实况足球、打台球、乒乓球的时候，荣光则正顶着烈日，在毫无遮挡的训练场上挥汗如雨。

　　四点半的时候，球队下午的训练课开始，荣光接着和球队一起承受马加特那大运动量的训练。

　　在球队的训练结束之后，队员们都被马加特折腾的要死了，荣光却继续留在了训练场上开始他的加练。

　　而就算是晚上，荣光也还会在健身房里进行耐力训练。

　　这样的训练时间安排，荣光只用了三天就吓坏了全队。

　　第一天大家以为他是刚刚来参加训练，斗志比较旺盛，甚至有人心里阴暗地猜测荣光这么做是不是故意在马加特面前表现自己，因为马加特喜欢那些训练非常刻苦的球员。

　　第二天大家开始想荣光肯定坚持不下来的。因为这样的训练安排简直不是人类能够做到的。

　　但是当第三天，大家又在训练场看到了已经在挥汗如雨的荣光时……他们终于不得不承认伊斯梅尔说的没错——这家伙简直就是一个只知道训练的机器人！

　　就连拜仁慕尼黑的教练组都对荣光这种疯狂的训练安排感到震惊和害怕。

　　只有马加特表达了对荣光的支持，当然，他也有让拜仁慕尼黑的队医组密切观察荣光的身体情况。于是荣光成了全队唯一一个每天都需要去队医那儿报道的人。

　　这么做当然是担心荣光练的太猛了，联赛还没开始，就先把自己的身体练垮了。

　　不过队医每天给马加特反馈的信息都是良好。

　　“他的身体健康的像头牛——这话我们经常说，但是只有在荣身上，才是第一次真正恰如其分。”拜仁慕尼黑的首席队医沃尔法特博士这么对马加特说。“从目前我们的跟踪观察来看，完全不需要担心他会在训练中受伤。而且我发现了一个很有趣的现象，菲利克斯。”

　　“是什么？”马加特问道。

　　“看起来荣的训练强度很吓人，时间也很长。但是荣会在这漫长的训练中利用很多机会进行休息。比如如果他连续进行三十分钟的训练，那么他一定会利用十分钟进行休息。此外，我和维纳都认为，荣似乎很清楚自己的身体状况，他的每一次加练，都没有超过自己身体的负荷，或者说刚刚是在那个临界值上，但却并不超过……他这种总是刚刚好处在身体极限的情况下进行训练的方式，会让他的身体机能和技巧得到迅速提升。我想这就是他为什么进步快的原因之一吧。”

　　沃尔法特分析道。

　　维纳就是洛伊特哈德，球队的体能教练。

　　而沃尔法特本人则更是大名鼎鼎，他从1977年开始，就为拜仁慕尼黑俱乐部工作了，如今已经在俱乐部中工作长达二十八年，比俱乐部总经理乌利·赫内斯都还要早两年。

　　他医术精湛，不少球员都在他的妙手回春下重获健康。

　　对于球员的身体状况，他自然是最有发言权的。

　　他说荣光的身体没问题，那就肯定没问题。

　　马加特听了沃尔法特的话之后也很满意和放心地点了点头：“那我就放心了。”

　　沃尔法特笑了：“这真是令人惊讶。‘魔鬼’菲利克斯竟然也有不那么魔鬼的一面。你担心他受伤吗？”

　　“当然，他是拜仁慕尼黑最重要的一员，博士。”对于在拜仁慕尼黑工作了二十八年的沃尔法特，马加特也是非常尊重的。

　　“我很清楚，所以我也会密切关注他身体状况的。”沃尔法特说道。

　　“那就拜托你了，博士！”

　　“你这话说的……我是拜仁慕尼黑的队医，为拜仁慕尼黑球员和俱乐部服务，是我的工作。”

　　沃尔法特笑了笑。

　　……

　　荣光的身体素质让他并没有在训练中受伤。但是这并不代表着其他人也不会在马加特这种高强度的训练中受伤。

　　就在集训即将结束的时候，球队的中锋圣克鲁斯终于在训练中受伤了……

　　还不是轻微的受伤。

　　而是那种需要休战三四个月的重伤！

　　这是本次集训中第一例的重伤。

　　一时间，大家都有些人心惶惶，人人自危。

　　生怕他们在训练中也步圣克鲁斯后尘。

　　只有荣光就跟完全没听说过这事儿一样，每天照样重复着自己枯燥乏味的训练时间表……


第十章 “人贩子”

　　圣克鲁斯因为受伤，已经离开了集训地，返回了慕尼黑。

　　跟他一起返回的还有沃尔法特博士。

　　所以观测荣光训练之后身体状况的工作就交给了球队的二号队医德格维尔特。

　　队员们都因为圣克鲁斯的受伤而感到了紧张，生怕自己也跟着受伤。

　　荣光却并没有这样的担心。

　　他是眼睁睁看着圣克鲁斯在训练中受伤的，可是当训练课结束之后，他却依然留在了训练场上，继续自己的加练。

　　这一次，就连马加特都为之动容了。

　　他第一次去训练场上劝荣光不要这么拼。

　　“荣，我想你或许可以适当的休息一下。”

　　当马加特在训练场上当着还没有离开的球员们，这么说的时候。

　　大家都被吓呆了。

　　马加特这个“魔鬼”，什么时候也会这么体恤人了？

　　他从来都只会嫌球员们练得不够多，绝对不可能希望他们少练点！

　　但是面对疯狂训练的荣光，“魔鬼”的铁石心肠竟然都软了！

　　那反过来说……荣光岂不是比“魔鬼”都更可怕？

　　在大家惊讶的眼神中，荣光却对马加特摇了摇头：“我比队友少了一个多星期的时间集训，我时间不够啊，教练。所以我只能够这么做……”

　　马加特咧咧嘴，要是往常，他真是太喜欢听到球员说这种话了，任何在训练中自觉严格要求自己的人，马加特都会对他们高看一眼的。

　　但是现在，他却对荣光的话感到了无奈。

　　“不，你练的已经够多了，你已经你在世青赛之后所落下的都补上了……”

　　马加特说道，还是想要劝荣光休息一下。

　　助理教练亨克看到马加特在和荣光聊，而旁边的球员们本来应该回去洗澡换衣服休息，也都不走了，而是站在场边，支着耳朵偷听。

　　这可不行，他们再不会去，可能就会感冒。

　　于是他吹响了哨子，催促球员们离场。

　　“赶紧回去换衣服！这里没你们什么事儿！”

　　一开始大家磨磨蹭蹭不愿意走，看起来助理教练在他们心中的威慑力显然不如主教练。

　　正在和荣光交流的马加特就转身走向了他们：“既然大家还不累，那要不要我们再加练半个小时？”

　　这话刚刚说完，那些围观的球员们马上就做鸟兽散了……

　　看到这一幕，助理教练亨克都忍不住对马加特笑了一下。

　　马加特则板着脸，转过身，又走向了荣光。

　　亨克也跟着球员们离去了。

　　很快，训练场上就只剩下了荣光和马加特两个人。

　　……

　　“我是说你不需要这么拼命，实际上你只需要保质保量完成我们在训练课上的正常训练，就足够你做好赛季前的备战了。”

　　在大家都走了之后，马加特对荣光说道。

　　“而且，你就不怕因为训练而受伤吗？”

　　荣光摇了摇头：“说老实话，教练，我并不怎么担心这个。”

　　自从跟着老神仙混了一段时间之后，荣光对于训练中受伤这种事情就免疫了。

　　他既然能够在老神仙的特训中坚持下来，没有受伤，那职业足球俱乐部这种还算是考虑到了正常人承受范围的训练强度，就根本不可能威胁到荣光的身体了。

　　马加特看着荣光，荣光的眼神显得非常坚定。

　　看到这个眼神，马加特就知道他很难改变荣光的想法了。

　　这是一个很倔强的人。

　　“好吧。”马加特知道自己无法说服荣光了，他只能够祝荣光好运。“我希望自己的球队可不要在新赛季开始之前，再损一人了。圣克鲁斯的受伤，已经让我很焦头烂额了。我们现在在锋线上真正的中锋只有一个皮萨罗了……结果我现在还要再找个中锋来替补……”

　　马加特最后是在嘟囔的，这本来并不是说给荣光听的。

　　但是说者无心，听者有意。

　　当荣光听到马加特说他还要找替补中锋的时候，脑子里突然冒出了一个很大胆的想法。

　　他不知道主教练是否喜欢他这么做，但是他心里想的是——这或许是一个机会？

　　于是他没有丝毫犹豫地主动问道：“这个……教练，我可以推荐一个替补中锋的人选吗？”

　　马加特本来就是在自顾自的抱怨，他真没想到荣光竟然会搭话。

　　所以在荣光说了这句话之后，他“诶”了一声。

　　“咦？”他抬起头来奇怪地看着荣光。“你说什么？”

　　荣光把刚才的话重复了一遍，然后对马加特推销起来：“呃，我有一个好朋友，他的实力自然是没得说的，我想如果你在为中锋人选发愁的话，不如考虑考虑他？”

　　马加特一开始并没打算向荣光征询人选意见的。

　　但是他见荣光突然这么说，也来了兴趣。

　　“你那位朋友是谁？”

　　“卢卡斯，卢卡斯·萨顿。他在巴西圣保罗效力，和我一起在圣保罗的一线队和青年队踢过球的。他的实力毋庸置疑，现在是圣保罗的主力中锋。”

　　荣光见主教练真有兴趣，便很认真地将卢卡斯的特点介绍了一遍，包括他踢球的风格，他现在在圣保罗的位置，他在巴西球迷心目中的地位……

　　他始终认为卢卡斯不应该继续留在巴西了。

　　这次的世青赛，卢卡斯分明是适龄球员，却都没有资格参加。既然瑞科都能进巴西国青队，为什么卢卡斯进不去？

　　说明巴西很多人并不喜欢他这种踢球风格。

　　既然如此，还留在巴西做什么？

　　不如来欧洲好了。

　　以前荣光是没门路，现在他有门路了，自然也就像帮帮卢卡斯这位自己的好朋友了。

　　卢卡斯甚至可以说是荣光在足球上的启蒙“教练”，与情与理，荣光都应该拉卢卡斯一把。

　　见荣光这么认真推荐一名球员给自己，马加特也意识到了荣光这不是在开玩笑。

　　于是他认真听了有关卢卡斯的技术特点。

　　然后发现自己还真的需要这么一名球员做替补。

　　圣克鲁斯受伤之后，在锋线上的中锋只有皮萨罗一个人。马凯虽然是上赛季拜仁慕尼黑阵中进球最多的球员，但是他却并不是一个正儿八经的中锋，他更类似于一个二前锋，埋伏在中锋的后面，或者利用自己的速度来突破对方的防线。

　　如果拜仁慕尼黑阵中有这么一个擅长抢点的中锋，对于进攻套路的丰富也是有很大好处的……

　　于是马加特陷入了沉思。

　　这个名为“卢卡斯·萨顿”的球员，是否值得一试呢？

　　对于荣光的实力，马加特那是没什么好怀疑的。那么荣光推荐的球员，并且是荣光的朋友，是否也有能够在拜仁慕尼黑效力的实力？

　　在世界足坛，一个明星球员出名之后，会要求效力俱乐部帮他解决他亲戚、朋友的工作，也是正常的。

　　比如卡卡从圣保罗去了AC米兰之后，AC米兰就签约了他那个天赋并不怎么出众的弟弟迪甘。还有很多球员在哪儿效力，就让他们的孩子在这支球队的少年队中踢球。

　　帮朋友谋一份工资，那也很正常。

　　不过马加特不是那种会单纯给明星球员面子，利用俱乐部的资源来讨好球员的主教练，他考虑的更多的还是这是否对球队有益。

　　从沉思中醒转过来，马加特并没有马上答应荣光，而是对荣光说：“你有他的联系方式一类的吗？或者他经纪人的……我想要先观察观察他。”

　　荣光也没指望自己这番话，就能够让马加特马上点头拍板同意卢卡斯转会拜仁慕尼黑，他给出了卢卡斯的电话：“我不知道他经纪人的电话，但是我有他的。俱乐部可以直接和他联系。”

　　“好的，我会认真考虑你这个人选的，荣。”马加特记下了卢卡斯的电话之后，非常认真地对荣光说。

　　随后马加特离开了训练场，他要去找球探来观察一下这位名叫卢卡斯·萨顿的球员了。

　　看看他是否真的像荣光说的那样，在门前有着非常卓越突出的天生嗅觉。

　　荣光则继续训练。

　　他真是没想到，自己在帮了高林一次之后，竟然做起了“人贩子”的买卖。

　　但是他确实很期待卢卡斯能够来到拜仁慕尼黑。

　　他相信卢卡斯有能力在拜仁慕尼黑站稳脚跟。他和卢卡斯在圣保罗的时候就配合默契，卢卡斯是一个中锋，他的身体不算强壮，可是他在禁区里拿球的能力很强，而且他并不像其他巴西球员那么喜欢炫耀自己的技巧，他并不贪功，踢球很冷静，会第一时间把足球传出来，给队友创造机会。

　　这样的中锋，能够给队友创造机会，还能自己把握机会得分。在拜仁慕尼黑怎么说也会有他的一席之地的。

　　而且荣光也有私心——他觉得自己能够和卢卡斯在一起配合的话，表现也会更好。

　　对于他来说，拜仁慕尼黑毕竟比如云达不莱梅熟悉。在这里他需要帮手，卢卡斯就是最好的帮手。

　　到时候他和好友两个人再次并肩作战，一定可以在拜仁慕尼黑开创一个大场面的——他想到了去美国休斯敦的时候，在高速公路旁边所看到的那些巨幅广告牌……

　　开创大场面，他很喜欢这句话。

　　我来拜仁慕尼黑，也就是为了开创大场面的！


第十一章 “RR组合”

　　在加练结束之后，荣光给卢卡斯打了个电话过去。他可不想让卢卡斯在接到拜仁慕尼黑电话的时候一头雾水，搞不明白是怎么回事。或者直接当诈骗电话给挂了……

　　那可就糗大了。

　　卢卡斯在接到荣光电话的时候，确实很吃惊。

　　“拜仁慕尼黑对我有兴趣？”

　　“有没有兴趣我也不知道，我只是向主教练推荐了你。圣克鲁斯不是受伤了吗？我认为你可以来顶替他的位置。你有兴趣来吗，卢卡斯？”

　　“废话，我要能来肯定有兴趣啊！关键是我来的了吗？”

　　“肯定行的！我在欧洲踢了两个赛季的球了，我越来越觉得你这样的人就应该来欧洲踢球！你要是早来欧洲，你说不定比我出名出的早！”荣光在鼓励着自己的好朋友，免得他又缩了。

　　很明显，卢卡斯被荣光说得有些心动了。

　　“来吧来吧来吧！到时候咱们俩又在一支球队了！多好啊！”

　　“你让我考虑考虑，荣……”

　　“这还有什么好考虑的？”荣光反问道。“难道巴西那个地方，你要有什么留恋的吗？在那里，你压根儿不受重视，身为圣保罗的主力前锋，拿到的工资却只是中游水平。连巴西国青队都不要你……来德国吧！欧洲才是你该来的地方！”

　　荣光就像是一个恶魔，在引诱着卢卡斯。

　　卢卡斯被他说动了，声音也高了几分：“干！来就来！只要拜仁慕尼黑要我，我就来！”

　　“那我在慕尼黑等着你啊！”

　　荣光笑着挂了电话，一想起要不了多久，自己就可能和卢卡斯在拜仁慕尼黑相聚，他就觉得很美。

　　一个好汉三个帮。

　　虽然自己和拉姆、施魏因斯泰格这些人的关系都很不错，但是要论彼此熟悉程度，显然是卢卡斯最好。

　　随后荣光想了想，又给黛玻菈打了个电话过去。

　　他将自己给拜仁慕尼黑推荐卢卡斯的事情告诉了黛玻菈，并且让黛玻菈帮忙从中牵线搭桥，最好能够确保如果马加特真的想要买一个替补中锋的话，只会想到卢卡斯。

　　黛玻菈答应了下来。

　　……

　　拜仁慕尼黑的球探效率还是很高的，他们迅速帮助马加特拿到了卢卡斯·萨顿在圣保罗踢球的录像，和一些媒体评价。

　　在看过了卢卡斯的比赛录像之后，马加特就直接决定了——就买他！

　　首先，卢卡斯·萨顿在世界足坛还是一个默默无闻之辈，这样的球员花不了多少钱。

　　其次，卢卡斯·萨顿表现出来的在门前的抢点能力让马加特很心动。

　　他需要这么一个门前意识出众的射手。

　　拜仁慕尼黑是豪门，豪门是必须多线作战的，多一个后备力量那就多一份赢球的希望。

　　打定主意之后，接下来的事情就是俱乐部层面的交流和沟通了。

　　拜仁俱乐部正式向圣保罗俱乐部问价卢卡斯。

　　转会谈判不是一天两天就可以搞定的动作。

　　在拜仁慕尼黑俱乐部就卢卡斯的转会事宜和圣保罗俱乐部联系的时候，拜仁慕尼黑全队结束了他们在外的集训，去日本踢两场商业比赛。

　　这是早就安排好了的。

　　在日本打的两场商业热身赛也是拜仁慕尼黑“RR组合”的首次亮相，这让大家对这两场鸡肋般的商业比赛期待颇高。

　　“RR组合”，这是德国媒体给荣光与罗伊·马凯的进攻组合取得名字，有些像是当年巴西国家队罗纳尔多和罗马里奥的那套组合名字。因为荣光和罗伊·马凯的名字里都是以R开头的，荣光是Rong，罗伊·马凯则是Roy_Makaay。

　　两个人还未真正配合亮相呢，就有了专属他们的名字，由此可见，大家对他们的这套组合期待值有多高了。

　　中国媒体因为和日本距离近，所谓近水楼台先得月，所以在拜仁慕尼黑日本之行的报道中有不少中国媒体。

　　拜仁慕尼黑在日本受到了热烈的欢迎。

　　并且和日本的两支球队踢了两场比赛。

　　这两场比赛，拜仁慕尼黑的表现都很不错。

　　不过大家最关心的其实还是“RR组合”的表现。

　　第一场比赛中，荣光打进一球，马凯也有一球入账。

　　第二场比赛，马凯梅开二度，荣光一个进球一次助攻。

　　两场比赛，两个人表现都很出色。

　　这似乎说明了马加特的新战术是成功的，“RR组合”值得期待。

　　赛后无论是德国媒体还是中国媒体，都对“RR组合”未来的表现充满了乐观的评价。

　　不少人甚至惊呼“RR组合”天下无敌。

　　“……荣和马凯两个人已经有了化学反应！他们两个人同时上场，让日本人不知道该如何防守了，两个人利用他们出色的个人能力，一次又一次攻击着日本球队的防线……进球就这么接二连三的出现了……”

　　《慕尼黑日报》是这么评论这对组合的。

　　“RR组合”在日本威风八面，中国球迷们对他们的在新赛季的表现也充满了期待。

　　不过要说最高兴的人，恐怕非马加特莫属。

　　两场比赛的胜利，荣光和马凯两个人发挥出色，更是让他看到了希望。

　　这说明他是走在一条正确的道路上的。

　　当然了，亨克还是对马加特提出了自己的担忧：“……虽然两个人都进了球，但是我注意到，他们在比赛中并没有太多的配合和联系，大部分时候都是自己单干……日本球队太弱了，所以他们单干也能进球……”

　　马加特则不是很在意这个问题：“他们毕竟才刚刚开始配合，有些不默契是正常的。”

　　亨克点了点头，不再说话了。

　　球队里主教练说了算，他也只是提意见，并不代表就一定要让主教练遵循他的主意。

　　既然主教练说了没问题，那他就没必要多说了。

　　反正最后就算有问题，负责任的也不会是自己，而是主教练……

　　……

　　结束了在日本的两场商业比赛，拜仁慕尼黑全队马不停蹄赶回了慕尼黑。

　　接下来等待他们的是新赛季的第一项赛事——德国联赛杯

　　作为上赛季的德国杯的冠军，拜仁慕尼黑将在联赛杯半决赛出场，他们的对手是斯图加特。

　　另外一边联赛冠军云达不莱梅则在半决赛中迎战上赛季的联赛第三沙尔克04。

　　……

　　在去日本之前，拜仁慕尼黑队内就确定了球员们的球衣号码。

　　大部分球员和他们上赛季所穿的球衣号码是一样的。

　　荣光也是如此。

　　虽然其实不是一个正儿八经的中锋，但是荣光穿的还是他在云达不莱梅最后一个赛季穿的九号球衣。

　　九号球衣本来就是空的，所以也不存在别人让荣光这样的事情。这样是最省事的。

　　其实在荣光刚刚回到拜仁慕尼黑的时候，球队方面就问过他是否有喜欢的号码，这样好提前进行协商安排。

　　不过荣光对球衣号码不怎么挑，他什么号码都穿过，也没有特别喜欢的号码。

　　既然没有特别喜欢的号码，球队干脆就让他延续他之前在云达不莱梅所穿的九号了。

　　因此这次穿九号，竟然是他职业生涯首次连续两个赛季穿一样的号码……

　　之前他每个赛季的号码都是不固定的，没有重复。

　　穿九号球衣，可不代表着荣光就是中锋了。

　　经过这几场热身赛，大家都看出来了，荣光在拜仁慕尼黑的位置和他在云达不莱梅的位置有些类似，不过要更自由。

　　他和马凯都是埋伏在中锋皮萨罗身后伺机而动的影子前锋。

　　虽然不是中锋，荣光的进球也一点不少。

　　所以真要说，穿九号倒也并非不伦不类。

　　荣光的球衣号码确定之后，拜仁慕尼黑商店就开始出售印有荣光名字和号码的球衣。

　　销售情况非常喜人。

　　首批五千件球衣在两天之内就卖光了。

　　这还是在德国。

　　拜仁慕尼黑俱乐部甚至已经开始打算要不要利用荣光在中国国内的影响力和名气，正式进入中国市场了。

　　首批现在北京和上海两地开设拜仁慕尼黑商店，卖荣光的球衣。

　　为此，拜仁慕尼黑俱乐部市场开发部已经去中国进行市场调研了。

　　如果情况可行的话，拜仁慕尼黑俱乐部是绝对不会放过这么一个赚钱的机会的。

　　实际上在中国已经开始有中国球迷买了盗版的拜仁慕尼黑球衣，然后自己印上荣光的号码和名字了。

　　一时间，街头巷尾多了不少拜仁慕尼黑的九号球衣。

　　在帮助国青队拿到了世青赛冠军之后，荣光在中国球迷心目中的地位几乎已经不可动摇。

　　之前的荣光总归是没有国家队荣誉的，亚洲杯和他没关系。现在打了国青队的比赛之后，就再也没有人可以说荣光不为国争光，是个“黄皮白心”的香蕉人了。

　　这也大大提升了他在中国市场的商业形象。

　　中国的球迷，中国人，其实还是非常在乎国家荣誉的。

　　一个球员，表现再好，如果不为国效力，他们就总是会觉得这人人品有问题。

　　爱国，在国人心中是根深蒂固的。

　　之前一直有人拿荣光和姚明比较，但总是有人认为荣光在中国体坛地位不如姚明，就是觉得荣光没有国字号球队的履历。

　　现在世青赛冠军填补了这一项空白。

　　荣光赢得了很多本来对他只是中立态度的中国球迷的心。

　　也赢得了不少主流媒体的赞誉。

　　这可都是拜仁慕尼黑俱乐部和黛玻菈都希望看到的……


第十二章 备受瞩目的德国联赛杯

　　对斯图加特的比赛，将是荣光第一次以拜仁慕尼黑球员的身份，穿着拜仁慕尼黑的球衣参加的正式比赛——两个赛季前和这个赛季前的那些热身赛自然不算。

　　在日本的商业比赛也不算，那场比赛双方都可以换六个人，自然不算是正式比赛。

　　正式比赛是指只能够换三个人的比赛。

　　本来德国联赛杯，是没什么观众的，受关注度也远不如联赛。

　　毕竟是带着热身赛性质的正式比赛。

　　而且因为参赛球队多，还分成了很多场比赛，也缺少了其他国家联赛超级杯那种一场比赛定胜负的刺激和悬念，大家的关注度自然就不够了。

　　但是这一次，拜仁慕尼黑出战联赛杯，却得到了很多媒体和球迷的关注。

　　在拜仁慕尼黑的新主场安联球场，能够容纳六万六千人的球场来了大约五万多人。

　　这些人都是来“RR组合”在正式比赛中的初次亮相。

　　因为在日本热身赛中的表现，媒体们对“RR组合”的评价非常高，也成功吊高了所有人的胃口。

　　大家都被勾起了兴趣。

　　日本的比赛他们很多人只能够通过电视直播来看，不能去现场，而且有些地方甚至没有电视直播，想看都看不到。

　　因此联赛杯就成为了大家近距离欣赏“RR组合”表现的大好机会。

　　在赛前媒体对这场比赛是非常乐观的，认为“RR组合”发威，拜仁慕尼黑肯定轻松击败斯图加特。

　　拜仁慕尼黑的球迷和媒体都对这对进攻组合给予了厚望。

　　甚至还有媒体将拜仁慕尼黑的这套“RR组合”和巴西当年的那套“RR组合”相提并论。

　　认为单论进攻能力，荣光和马凯并不比罗纳尔多、罗马里奥差多少。

　　荣光更年轻，而马凯正值当打之年，如果他们能够稳定发挥，拜仁慕尼黑最起码还能受益四年。

　　四年，足够拜仁慕尼黑重新崛起，在欧洲称霸，开创一个时代了。

　　一想到这一点，不少拜仁慕尼黑的球迷们就激动不已。

　　今天这场对斯图加特的比赛，可能就是那个时代的开端！

　　而他们将在现场见证这一历史时刻！

　　怀揣着这样的心理，五万多拜仁慕尼黑球迷涌进了安联球场。

　　就连中国方面的媒体也对这场比赛给予了高度关注。

　　本来超级杯这种性质的比赛，中央电视台是不会进行直播的，他们直播的是德甲，不是超级杯。

　　但是因为拜仁慕尼黑今年有了荣光，因为备受瞩目的“RR组合”，中央电视台专门临时购买了本赛季所有有拜仁慕尼黑的联赛杯的转播权。

　　就是为了给荣光捧场，让中国的球迷能够看到“RR组合”的表演——在日本的比赛，中国大陆没有任何电视台直播，球迷们只能够通过网络收看比赛。不过直播效果非常差，受限于网速的原因，那几乎和看幻灯片没什么区别。

　　这一次中央电视台宣布直播德国联赛杯，在中国球迷当中还是为他们赢了不少加分的。

　　……

　　就这样备受瞩目的联赛杯半决赛便开始了。

　　拜仁慕尼黑在主场迎战斯图加特。

　　拜仁慕尼黑球迷们是带着轻松愉快的心情走入球场的，媒体席上的记者们也不认为这场比赛有什么悬念。他们已经在开始猜测“RR组合”在比赛中会有什么表现了——这比猜胜负有意思多了。

　　可是当比赛真正开始之后，大家很快就发现情况和他们想的不是很一样……

　　这场比赛斯图加特似乎也意识到了拜仁慕尼黑很强大，所以在客场，他们并没有贸然进攻，而是摆出了铁桶阵，打算死守不出。

　　联赛杯都是一场定胜负的，就算是半决赛也不例外。所以这场比赛只要九十分钟时间打平，就会直接进入三十分钟的加时，而入股加时还打平，那就点球决战。

　　斯图加特显然是希望将比赛拖入点球大战，那样对于他们来说，更为有利。

　　在点球大战中，“RR组合”就算是表现的再好，也不过就是两个球嘛，并不能决定比赛的最终胜负。

　　面对斯图加特的死守，拜仁慕尼黑当然是希望通过他们强大的进攻，尤其是“RR组合”来攻破对方的球门。

　　拜仁慕尼黑的球迷们在看台上特别激动，他们不断为球队加油助威。

　　要让斯图加特尝尝这冠绝欧洲的进攻组合的威力！

　　荣光和马凯两个人也都很积极，在比赛中不断穿插跑位，寻觅机会。

　　但是……

　　三十分钟比赛过去了，拜仁慕尼黑并没有能够取得进球。

　　不仅仅是没有取得进球，就连对斯图加特后防线的威胁都没有人们想象的那么大。

　　在人们的想象中，“RR组合”一发威，那肯定是摧枯拉朽一般，对方的后防线会疲于应付，最终全盘崩溃。

　　但是在实际比赛中，人们所看到的却是“RR组合”面对斯图加特的死守束手无措。

　　两个人被斯图加特分割开来，根本没有形成什么有效的联系，自然也无法威胁到斯图加特的球门。

　　……

　　第三十一分钟，荣光在斯图加特三个人的包夹中，强行远射，足球直接飞到了后面的看台上去。

　　五分钟过后，马凯在禁区前沿拿球，他甚至连射门的机会都没有，直接被斯图加特的球员断了球……

　　“……可以看得出来，荣和马凯两个人都很积极，很努力，比赛态度一点问题都没有……但为什么就是会让人觉得有什么地方不对呢？”本场比赛的解说贝克曼皱着眉头说出了很多电视观众的疑惑。

　　他们也觉得这场比赛拜仁慕尼黑的表现总是有一种说不出的别扭，但是为什么会这样，他们也说不上来。

　　就只是觉得不对劲。

　　又过了六分钟，又是马凯在前场拿球，他在被逼入死胡同之后，打算把足球传给前面的皮萨罗。

　　但是这一次，因为传球意图太明显了，他的传球中途就被斯图加特的球员断了下来。

　　然后斯图加特趁势发起了一次快攻，拜仁慕尼黑球员对于在这里丢球显得准备不足，他们的回防慢了半拍。

　　斯图加特的快攻则打的非常成功，最终由丹麦射手托马森将足球送进了卡恩把守的球门！

　　“难以置信！斯图加特反而领先了！丢球之后的卡恩显得非常愤怒，他对球队的表现很不满意！这个丢球确实有些意外……拜仁慕尼黑围着斯图加特的球门狂轰滥炸了这么久都没有进球，斯图加特一次反击竟然就得手了！”

　　“马凯在前场传球失误，导致了球队的丢球！拜仁慕尼黑现在比分落后！”

　　……

　　当卡恩从地上跳起来，挥舞着拳头冲自己的队友们咆哮的时候，马加特站在场边，紧皱眉头。

　　亨克站在他的旁边，没有说话，不过心里却在叹气——他担心的事情似乎正在一点点变成现实。

　　在这四十分钟的比赛里，荣光和马凯显然没有形成什么有效的配合。

　　并不是说他们两个人之间互不传球。该传球还是要传球的，但如果只是互相传球，那不叫配合。

　　在需要往前的时候，需要加速的时候，两个人形不成配合，这才是最致命的。

　　而且有一个很大的问题，在进攻中，究竟以谁为主？

　　是荣，还是马凯？

　　拜仁慕尼黑的球员们也不是很清楚，只怕他们两个人恐怕也不知道吧……

　　他们都想以自己为主的话，这进攻就打不成了。

　　马加特的想法应该是让荣光和马凯能够在对方的禁区前沿配合起来，两个人都能够发挥自己的最大威力。

　　可是实际效果并不好啊……

　　两个人都要做主角，那谁做配角？

　　有些时候，总是需要有人牺牲的吧？

　　谁牺牲？

　　谁也不愿意牺牲自己吧？

　　他们这么踢，搞得其他队友都有些无所适从了。

　　比如刚才那个丢去，马凯把足球传给皮萨罗，可是当时皮萨罗并没有想要和马凯配合，在马凯给他传球的瞬间，他是往前插去的。他的目的是想把斯图加特的后卫往后带，拉开他们和荣光、马凯的距离，给两个人射门的机会。

　　但是马凯却偏偏选择了这个时候把足球传过去，按理说这种传球，中锋一定要后撤拉出来接球才行。皮萨罗却是往前去，这样一来还怎么能够接到球？

　　对方后卫上前一步，就抢先皮萨罗接到了球。

　　皮萨罗甚至连重心都调整不过来，只能够眼睁睁看着对方将足球断下来之后打反击。

　　……

　　马凯看着正在庆祝的斯图加特人，嘴巴微张，目光有些呆滞。

　　在他的身边不远处，荣光正在对他比划着喊：“刚才把球传给我啊！”

　　没错，刚才荣光的位置确实要比皮萨罗好，如果马凯不传球给皮萨罗，让皮萨罗把对方的后卫线扯回去，荣光身前就会有一个空当。这个时候，马凯再把足球传给荣光，就会彻底搅乱斯图加特的防线。

　　斯图加特的后卫可能会去防守荣光，而导致皮萨罗无人盯防。荣光可以把足球传给皮萨罗。

　　同时，马凯也可以趁机跑位到空当去。

　　这次进攻就算是打活了。

　　但可惜的是，马凯压根儿没看到荣光。

　　他传球的同时就往前跑了——他是想和皮萨罗打一个撞墙二过一配合的，让皮萨罗背对球门把足球再传回来，他无论是射门还是突破都可以。

　　只是皮萨罗完全没想到马凯会选择传球给自己，所以根本没有和他形成配合……

　　荣光在冲马凯叫嚷，马凯却完全没注意到他。

　　他目光呆滞了一阵子，就转身走掉了。

　　荣光在他的身后翻了个白眼。

　　目光始终盯在荣光身上的中国解说员段浩然自然看到了这一幕，他心中想到了一个事情，但是又不敢确定，最重要的是如果他的想法是对的……那我们所期待的“RR组合”岂不是没有我们想象的那么美好？

　　他犹豫了一下，最终还是没有把自己所看到的这一幕和自己所想到的东西说出来。

　　因为他心中还是心存幻想的，希望这只是一次正常的队友之间的情绪发泄，而不会影响到两个人的关系，也不会影响到“RR组合”的表现。


第十三章 表现不佳

　　段浩然心中的幻想随着比赛的推逝越来越少。

　　在最初的狂热迷信“RR组合”之后，他的头脑逐渐冷静了下来。

　　作为一个专业的足球解说员，一个长期主持足球节目的主持人，他对足球的专业素养还是有的。

　　一支球队表现如何，一个球员表现好坏，他是看得出来的。

　　如果说上半场的时候，时间太短，还看不出什么端倪来的话。

　　那么现在是下半场了，经过中场休息的调整，球队的表现依然没有什么好转，那就很说明问题了。

　　拜仁慕尼黑的进攻组合被人寄予厚望，却拿斯图加特的防守一点办法都没有，这不正常。

　　如果“RR组合”真的像媒体说的那样厉害，却连斯图加特的防守都破不了，那不是很不正常吗？

　　而且看得出来，荣光和马凯之间虽然也有互相传球，可是这种传球并不是什么有效的配合。尤其是在到了对方的三十米区域附近，两个人更多的还是选择自己来。

　　虽然看出了一些端倪，但是段浩然还是没有贸然在比赛解说中表达对“RR组合”的怀疑。

　　大家对这套组合寄予的希望有多大，他是很清楚的。

　　如果就这么否定了“RR组合”的话，他担心中国的球迷们会不买账。

　　而且……就算要否定，也不应该由他这个解说员来，而应该是拜仁慕尼黑主教练马加特的事情。

　　他只是表示这套组合发挥不好，或许和两个人在一起配合的时间太短了有关系。

　　“……荣光是在世青赛之后又度了一个星期假才感到球队和大家合练的，他的季前集训本来就很支离破碎。他和马凯的真正开始配合的时候，距离现在也不过十天时间而已。这个时间够干什么？所以虽然这场比赛‘RR组合’的表现不是太好，但是我们要给他们时间和耐心……”

　　段浩然这么说道，安抚那些也因为荣光和马凯配合不好而有些焦躁的中国球迷。

　　……

　　德国解说员可就没有段浩然那么客气了。

　　在下半场拜仁慕尼黑还是迟迟不能打开局面的情况下，贝克曼对荣光和马凯都提出了批评。

　　认为两个人都不在自己的最佳状态，而且没有什么像样的配合。到了禁区前，基本上都还是自己来。

　　“……如果这也是什么进攻组合的话，那么我相信任何球队都会轻易整出一套听起来很吓人的进攻组合！荣和马凯之间基本上没有建立起什么有效的联系！距离联赛开始还有一个星期，如果就是这个状态进入联赛的话……我不相信拜仁慕尼黑能够在联赛中取得什么好成绩。如果马加特坚持要使用这套进攻组合的话……那么现在留给他的时间可不多了！”

　　马加特在下半场开始之后就一直没回座位，他站在场边，略显焦急地盯着球场上。

　　可就算有主教练在场边督战，拜仁慕尼黑的表现也还是没什么起色。

　　不过他也始终没有换下荣光和马凯中的任何一个人。

　　他认为进攻组合表现不好，和两个人还不是很默契有关系。

　　既然如此，那就让这两个人在比赛中多配合，多熟悉。

　　多打一些比赛，表现自然而然就好了。

　　但如果因此输掉了这场比赛怎么办？

　　马加特心中已经做出了决定——如果实在不行，那就放弃联赛杯！

　　反正本来也就是热身赛一样的鸡肋，没必要太当真。

　　……

　　斯图加特在领先之后，更是坚决贯彻他们的死守战术。而且他们发现赛前被吹得很厉害的“RR组合”也不过如此之后，对防守也充满了信心。

　　这种信心带给他们的好处就是状态上的提升，在防守中，斯图加特人仿佛无所不在，他们随便伸条腿都能挡住拜仁慕尼黑的射门，拜仁慕尼黑球员在面对他们的时候，无论是什么假动作，都会被他们轻易识破……

　　这就是怎么打怎么有了。

　　而拜仁慕尼黑则陷入了怎么打怎么没有的糟糕处境……

　　最终，拜仁慕尼黑在自己的主场0：1不敌斯图加特。

　　赛前被人寄予厚望的“RR组合”在这场比赛中基本上没有什么像样的发挥。

　　荣光在比赛中总共四脚射门，只有一脚打在了门框范围内。

　　马凯的射门次数比荣光多了两脚，六次射门，但也只有一脚在门框范围内。

　　传球次数、传球成功率等技术统计也都表示他们两个人状态不佳。

　　比赛结束的哨音一吹响，荣光就低着头迅速离开了球场。

　　马凯和他一样，所有的拜仁球员都步履匆匆的离开了安联球场的草皮，只留下斯图加特人在那上面庆祝胜利。

　　在赛后，那些赛前还在吹捧“RR组合”的记者们都将炮口对准了马加特，纷纷质问他为什么“RR组合”在这场比赛中的表现如此糟糕，为什么荣光和马凯缺乏有效的配合。

　　对此，马加特采用了统一的回答：“荣和马凯毕竟才在一起呆了半个月都不到，他们之间缺乏默契，是因为配合时间太短了。我相信随着时间的增加，随着他们在一起比赛的次数增加，这个情况会得到解决的。”

　　有记者站起来提问：“这场比赛是否意味着‘RR组合’战术的失败？”

　　马加特很坚决地摇头：“不！一场比赛说明不了任何问题。我认为他们需要的只是时间，仅仅只是时间而已。”

　　记者们倒也没有继续质问马加特。

　　因为他们和马加特有一样的想法——这一场比赛真不能说明太多问题。荣和马凯之间的问题可能真的只是因为他们在一起配合的时间太短了导致的。荣光是什么后来到球队报到的？在七月三日，球队就报道了，而荣光来到球队的时候已经过去了十几天。

　　所以荣光状态不佳，或许也可以理解为他没有完整参与球队的季前集训，所以还没完全融入球队中。

　　毕竟这支拜仁慕尼黑对他来说，是完全陌生的。

　　如果实在云达不莱梅，恐怕就没这个问题了。

　　……

　　拜仁慕尼黑在联赛杯中被淘汰出局，对于马加特来说未必是坏事。

　　联赛杯这种鸡肋冠军没了就没了，最重要的是联赛。

　　他可以在训练中给荣光和马凯更多的时间，让他们配合默契一些。

　　毕竟配合又不是只能够在比赛中积累，训练中一样可以。

　　现在距离联赛开始还有一个星期的时间，马加特希望问题能够在联赛开始前得到解决。

　　不仅是马加特，荣光也觉得这场比赛自己踢得别扭。

　　但是他也不知道为什么会别扭。

　　就是有些时候，他出现在这个位置应该是很好的，但是身边不远处有一个马凯，结果斯图加特的防守球员全都聚集在这里了，堵作一团，自己根本别想有施展的空间了。

　　足球说一千道一万，把那些东西说出花来了，简单来说，也只是一个控制时间和空间的游戏。

　　足球比赛中，双方所做的一切行动都是为了增加自己的时间和空间，而压缩对手的时间和空间。

　　可是在和斯图加特的比赛中，时间和空间荣光都没感觉到。

　　他始终处于在被压缩了时间和空间的环境中踢球……

　　自然会别扭。

　　但荣光现在还不了解那些深层次的东西。

　　他只是单纯觉得自己在前场踢的别扭，总是会和马凯撞车撞在一起。

　　但如果要让他躲开马凯，那他就得去边路，或者位置更靠后，这样一来，对球门的威胁就小多了，而且变得好像是他在给马凯做陪衬一样……

　　荣光对马凯并没有主动竞争的想法——一开始他压根儿没吧马凯当做自己的对手。但是潜意识里，他并不愿意为了马凯牺牲自己的位置。

　　这是荣光性格上的本能。

　　当他还是一个什么都不懂的菜鸟时，面对卡卡，他都没说要退缩，给卡卡当绿叶。更不要说现在他已经功成名就，有了很高的人气，面对马凯，他更不可能主动让步。

　　所以在比赛中，他从来没有主动为马凯退让过，他就坚守自己的区域，平时在云达不莱梅该怎么踢的他，在拜仁慕尼黑就还怎么踢。他觉得自己在这个区域表现的最好，自己就喜欢在这个区域活动，那为什么我要让别人来呢？

　　在比赛结束之后，他听到了媒体上关于这场比赛自己表现的评价。

　　其中有一个说法令他印象深刻。

　　“……荣才刚刚来到球队十几天，因为没有在最初就跟着球队一起集训，所以他落下了很多‘功课’。从一开始就没跟上球队的集训节奏，也是导致他在这场比赛中表现不佳的主要原因……”

　　果然是这样吗？

　　果然是落下的功课太多了吗？

　　既然如此，那就继续训练，把落下的课补回来好了！

　　带着这样的想法，荣光又进入了自己的特训世界。

　　每天把所有的精力都花在了训练上。

　　他希望可以在联赛开始前，成功追上球队的进度，跟上球队的节奏。

　　联赛杯丢了他突然有些为奖金感到可惜，不过他也很清楚，和鸡肋联赛杯比起来，联赛才是重中之重。

　　他可以在联赛杯中表现不佳，却绝对不能在联赛中表现不佳！


第十四章 似乎有戏？

　　马加特说“RR组合”没有发挥好的原因是因为两个人还不够默契，在一起配合的时间还比较短。

　　不少人都认同了他的这个观点。

　　从客观上来说，荣光和马凯在一起配合的时间也确实是太短了。

　　谁也不能指望两个只在一起踢了十几天球的球员就突然默契起来，各种神配合。

　　虽然对这个进攻组合在对斯图加特比赛中的表现不满，但是大家也寄予了他们充分的宽容和时间。

　　这对进攻组合可以说是让大家寄予厚望了，以至于都愿意这么宽容的对待他们。

　　荣光依然每天刻苦训练，马凯的训练也要比平时稍微刻苦了一些。

　　时间在大家的努力中，飞快逝去。

　　联赛终于要来了。

　　联赛第一轮，八月六日，拜仁慕尼黑将在主场迎战门兴格拉德巴赫。

　　这场比赛也是本赛季德甲联赛的揭幕战。

　　从对斯图加特的比赛之后，一直到现在，拜仁慕尼黑没有安排任何比赛。

　　他们就是潜心在塞贝纳大街五十一号备战训练。

　　但是所有人一刻也没有放松盯着他们的目光。

　　大家都在等待着。

　　过了一个星期，这次“RR组合”会拿出点什么像样的东西来呢？

　　第一次正式比赛亮相，实在是让人很失望。

　　这一次呢？

　　虽然说一个星期的时间其实也不长，但是加上之前的十几天，荣光和马凯在一起也配合了有快一个月了。

　　就算还做不到非常默契的地步，总要比对斯图加特的时候强吧？

　　不少人心中都是这么想的。

　　……

　　对门兴格拉德巴赫，马加特依然将荣光和马凯同时放进了首发名单。

　　这一点没有出乎大家的意料。

　　“……在比赛前，马加特公布了拜仁慕尼黑本场比赛采用的首发阵容。荣和马凯同时出现在了首发名单中，这对备受关注的进攻组合，继续首发出场。在对斯图加特的联赛杯中，他们两个人并没有表现出大家所期望的东西。那么这一次，他们又会拿出什么样的表现呢？是否相比之前有所进步了？真是令人期待……”

　　马塞尔·莱夫坐在现场的解说席上说道。

　　安联球场再次座无虚席，这些人有很多就是冲着“RR组合”来的。

　　在对斯图加特的比赛中“RR组合”表现不佳。

　　但是现在已经过去了一个星期，他们总该拿出点表现来了吧？

　　门兴格拉德巴赫也不算是什么强队——曾经是，现在早就不是了。

　　上赛季他们差点降级，最后仅以一分的优势排名倒数第四，堪堪逃脱降级厄运。

　　面对这样的对手，大家真的可以期待“RR组合”的表现了。

　　在比赛开始之后，荣光和马凯之间的联系确实要比之前多了。

　　在禁区前沿，两个人有了更多的配合。

　　这也让大家对他们接下来的表现充满了期待。

　　“……看得出来，在这过去的一个星期时间里，马加特的教练组确实做出了很多工作的……荣和马凯两个人的配合比上一场联赛杯时多多了……”

　　马塞尔·莱夫也点了点头。

　　“好样的，荣光把足球传给了马凯，两个人打起了配合！”

　　如果你只听这一句解说，一定会认为荣光和马凯之间打了一次多么漂亮的配合一样。

　　但实际上不过是一次普通的传球而已……

　　中国解说员段浩然太激动了，自然会有些一惊一乍。

　　中国球迷们也没有吐槽他，因为他们和段浩然心情是一样的，都希望能够看到荣光和马凯这两个人配合起来。

　　马凯在中国球迷当中也是有着不少拥趸的。

　　马加特站在场边，比起上一场对斯图加特的比赛，表情缓和了许多。

　　这一个星期的努力总算是没有白费，两个人之间的练习增多了。

　　而且这也说明了自己之前的推断是正确的，那就是两个人配合不好是因为配合时间少，还不够默契。

　　现在配合时间多了，默契自然也就增加了。

　　马加特相信，继续这么下去，荣光和马凯要不了多久一定可以成功实现自己的战术想法。

　　这套进攻组合只要能够在九月份的时候成型，就可以了。那个时候欧冠小组赛正好开始。

　　至于什么联赛，他倒不是太在乎。

　　以拜仁慕尼黑的实力，就算不靠这对进攻组合，赢得联赛比赛也应该不是什么难事儿。

　　马加特对自己的球队，就有这样的自信了。

　　荣光加入拜仁慕尼黑，目前最直接的意义其实不是增强了拜仁的实力，而是大大削弱了主要竞争对手云达不莱梅的实力。

　　没有了荣光的云达不莱梅，对拜仁慕尼黑构不成威胁。

　　而云达不莱梅没有了威胁，这联赛里还有谁能够威胁到拜仁慕尼黑呢？

　　实际上上赛季拜仁慕尼黑的表现是不错的，如果鄙视荣光所在的云达不莱梅太强了的话，恐怕马加特真的会率领球队拿到联赛冠军……

　　……

　　荣光在比赛中根据教练的安排，多和马凯进行配合。

　　尤其是在禁区前沿的时候。

　　不过在这场比赛中他还是多少感受到了上一场联赛杯比赛时的那种别扭——马凯总是会出现在自己的附近。

　　看起来好像是按照主教练的要求来接应自己，但只是距离有些太近了吧……

　　尽管这样，荣光也还是把足球传给了马凯。

　　但是因为两个人位置太近，所以这个球也不算是传到了空当处。

　　马凯接到球之后，门兴格拉德巴赫的后卫们还是站在他们面前。

　　传完球之后，荣光选择了自己跑位。这也是主教练的要求，这样才能创造出机会嘛，希望马凯能够把足球传过来，这样这次进攻才算是打活了。

　　于是他果断前插。

　　果然，荣光这么一跑，门兴格拉德巴赫的后卫不敢不动啊，一部分人跟着荣光往回撤。

　　这下子，马凯身前的防守压力陡然一轻。

　　不过马凯并没有把足球传过去。

　　当荣光回头看向马凯的时候，他看到的是马凯果断自己突破的动作！

　　因为荣光帮助吸引了大部分的防守兵力，马凯的这次突破竟然成功了！

　　他成功突入禁区，然后起脚射门。

　　足球最终是滑门而出。

　　但这也已经是“RR组合”打出来的最有威胁的一次进攻了！

　　虽然打偏了，但解说员们依然在为这次进攻叫好了——当然，主要是为马凯叫好。

　　“马凯的射门！真是可惜了！不过这次进攻却让我们看到了传说的‘RR组合’！”

　　“这才对嘛，两个人必须有这样的配合。只有这样，拜仁慕尼黑的进攻才能有威胁！”

　　“荣的前插为马凯吸引了注意力，这给了马凯摆脱防守的机会……继续这么踢下去，我相信进球迟早会来！”

　　……

　　荣光倒并没有诧异马凯会自己来。

　　因为这也是训练中所提到的。他们两个进攻的时候，谁都可以选择自己来，也可以选择传给队友，并没有严格的规定。

　　马加特对这套进攻组合真的是给予了厚望。给了两个人充分的自主权。

　　马凯这球没进，荣光只是感到遗憾。

　　如今的她已经不是当初在巴西那个什么都不懂的毛头小子了。如今的他随着比赛踢的越来越多，对足球的理解也比以前深刻了。

　　这个时候，并不能要求马凯一定要把足球传给自己。毕竟自己的前插可以是一个假动作。而且防守球员是一直跟着自己的，所以自己的机会并不是特别好，人家马凯不传球给自己也是很正常的。

　　而且足球比赛中不是讲究礼尚往来吗？

　　我给你创造了这么好的一个机会，下次你也会给我传好球的，对不对？

　　荣光是怎么想的。

　　直到现在，荣光都没把马凯当做竞争对手的。

　　既然不是竞争对手，那就可以友善共存嘛。

　　……

　　在荣光的想法里，马凯有了一次突破之后，接下来，自己再把足球传给马凯，门兴格拉德巴赫的防守球员肯定就拿不定主意了。

　　不会像刚才那样，自己一前插就有两名防守球员坚决插上来。

　　现在门兴格拉德巴赫的防守球员们会考虑一下，会犹豫。这个时候只要马凯能够及时把足球传给自己，自己就能够形成很好的射门机会！

　　所以当他们两个人又在禁区前沿面对密集防守的时候，荣光这次是毫不犹豫地把足球传给了马凯！

　　然后他迅速前插！

　　正如他所预料的那样，有了马凯之前那次成功的突破射门之后，门兴格拉德巴赫的后卫们果然没有马上扑上来，而是犹豫了一下！

　　就是这个时候！

　　荣光回头看向了马凯，准备确认一下马凯的传球以什么方式过来，是地滚球，还是半高球，还是过顶球？

　　然后根据不同的传球，他也要做出不同的对策，毕竟接地滚球和接过顶球所需要用到的技术是完全不同的。

　　可是他看到的是什么？

　　是马凯毫不犹豫地起脚射门！

　　嘭的一声！

　　足球直接打在了门兴格拉德巴赫的后卫身上，然后反向弹了出去……

　　压根儿就没往自己这边来！


第十五章 浪费是可耻的

　　当荣光以为自己会接到马凯传球的时候，足球压根儿就没往自己这边来。

　　他回头看到这一幕的时候，很是惊讶。

　　因为他认为自己跑的位置是非常好的，只要马凯能够把球传过来就可以形成一次绝杀。

　　可是马凯选择了自己来！

　　当然了，马凯选择自己来，也不是就有问题了。

　　荣光还没有觉得自己的队友每一脚球都应该传给自己。

　　但是他还是为马凯浪费掉了这次机会感到可惜。

　　看到马凯的射门直接打在了门兴格拉德巴赫的后卫身上，他有些失望的双手抱住了头。

　　这球给自己多好啊！

　　……

　　“马凯这一次做出了一个错误的选择！”解说员马塞尔·莱夫批评道。“荣的突然前插打了门兴格拉德巴赫一个措手不及，如果他能够及时把足球送出去，这将是一次非常有威胁的进攻！但是可惜……马凯选择了自己来，他有些太心急了……”

　　虽然批评了马凯的选择，但是大家依然在这次进攻中看到了积极的意义。

　　那就是荣光和马凯两个人的“RR组合”似乎在渐入佳境。

　　一旦两个人真正配合起来，门兴格拉德巴赫的球门就危险了！

　　大家都在期待接下来两个人能够配合打进一个球，为本场比赛打破僵局。

　　至于马凯的选择，大家并没有太放在心上。

　　球员在比赛中，肯定会犯这样的错误——不，甚至都算不上是错误，只是一次失误。

　　因为球员必须在高速运动和高强度的对抗中马上做出选择，谁也不能保证他们在瞬间做出的选择就是正确的。

　　当他们做出错误选择的时候，那也很正常，只要不是致命的失误，都可以原谅。

　　所以没人会抓着马凯刚才那一脚射门紧紧不放。

　　……

　　随后荣光也尝试了一脚远射，不过并没有打在门框范围内。

　　“RR组合还在寻找感觉。但最起码不像对斯图加特的那场比赛，这一次我们看到了希望……正如马加特所说的那样，这对组合缺的只是时间！”

　　很快，在进攻中，荣光又给马凯传了一脚球，传完球之后，他继续跑位，跑向空当。

　　这一次，马凯依然没有选择把足球传给荣光，而是变向带球突破，选择了自己单干。

　　不过他的突破并没有成功，因为马凯连续两次在禁区前沿获得机会，已经让门兴格拉德巴赫对他加强了防守。

　　所以他的突破最终撞上了门兴格拉德巴赫防守球员组成的一堵墙，迫不得已，他只好转身又把足球往回传，拜仁慕尼黑的这次进攻不得不重新来过。

　　荣光已经跑到了空当，可是足球并没有过来。

　　他在空当回头看马凯带球转身，又把足球传了回去。

　　这次进攻就此终结。

　　白瞎了自己的跑位。

　　看到这一幕的时候，荣光撇了撇嘴。

　　这马凯根本不行嘛，不过是面对这样的防守，竟然会毫无办法？

　　看来这人压根儿指望不上。

　　算了，还是自己来吧……

　　荣光一开始不想这么做，是因为不愿意来到了一只新球队之后被人说是不和队友配合，只会自己埋头单干。

　　他也还是想和新队友们搞好关系的。

　　所以他才一直压抑着自己的进攻欲望，而耐心和马凯配合。

　　但是看到马凯连续两次的表现之后，他意识到自己在浪费时间。

　　他心中的那团有些自私的进攻火焰再也抑制不住了，腾的一下烧的更旺了。

　　至于马凯的感受，此时此刻的荣光就顾不上了。

　　……

　　其实马凯心里也在着急。

　　荣光给自己连续传了三次球，除了第一次，自己出人意料的选择了突破，令门兴格拉德巴赫的防线有些防不胜防，制造了射门的机会之外。

　　其他两次，他的选择都没得到什么好结果，甚至可以算是愚蠢的选择。

　　马凯不是傻子，他当然清楚，自己这么做不对，他应该给荣光传球，尤其是第二次。

　　但也正因为他应该给荣光传球，这才让他选择了完全相反的做法。

　　因为他很清楚，如果自己这球传过去，会让荣光进球，这下，风头岂不是都让那小子出尽了？

　　而且一旦他进球，会不会就让主教练愿意把荣光当做进攻组合中的主攻手，而自己则必须给他做辅助了呢？

　　带着这样的小心思，马凯宁肯选择自己来。

　　他现在把希望都寄托在能够尽快取得进球上。

　　只要他能够进球，他就可以在和荣光的竞争中占据主动。

　　到时候，有进球，自己底气十足，马加特也无法忽视自己，而且最重要的是……媒体们会帮自己说话了。

　　到时候荣光想不给自己做绿叶，恐怕都难了……

　　不过首先他得进球。

　　而他现在还迟迟没有进球，这让他有一种危机感，而且危机感还很浓……

　　不管如何，我一定要比荣先进球！

　　罗伊·马凯打定了主意。

　　……

　　“咦？”在包厢中和黛玻菈一起看球的孙奉阳突然发出了疑惑的声音。

　　“怎么了？”黛玻菈问道。

　　“你有没有觉得荣来了拜仁慕尼黑之后，好像踢球更无私了？”孙奉阳说道。

　　黛玻菈有些茫然。

　　“就是说在原本自己有机会的情况下，他绝大多数时候会选择传给队友，而不是自己来。”孙奉阳解释道。“而在此之前，哪怕机会不是很好，荣都会选择自己单干。所以在云达不莱梅踢球的时候，很多媒体都批评他踢球比较独，完全不管周遭队友们的接应。”

　　孙奉阳这么一解释，黛玻菈就明白了。她点了点头：“你这么一说……好像真的是这样的。对斯图加特的比赛，和今天的这场比赛，荣在三十米区域里的传球都更多。不过这不是主教练的要求吗？他们不是要打造什么‘RR组合’吗？”

　　孙奉阳听了黛玻菈的话之后，笑了起来：“你也信媒体吹的那一套吗？这套组合只是听起来很美好而已，实际上……荣怎么可能容忍有人骑在他的头上做主角呢？”

　　……

　　德甲联赛和法甲联赛，以及英超算是欧洲五大联赛中开赛比较早的了，其中今年德甲联赛又是最早的。

　　当德甲联赛开赛的时候，意甲、西甲这样的联赛里，参赛球队们还在集训。

　　AC米兰就是如此。

　　球员们还在米兰内洛里备战新赛季。

　　因为是集训，所以大家不能回家，晚上球员们聚在一起打打牌、玩玩电子游戏，或者打台球什么的。

　　卡卡这些都没参与，尽管他很喜欢玩实况足球。

　　他选择了在自己的房间里看电视。

　　他看的是德甲联赛的直播。

　　揭幕战，拜仁慕尼黑对门兴格拉德巴赫。

　　比赛进行了三十分钟了，比分却还是0：0，双方谁都没有能够改写比分。

　　门兴格拉德巴赫是没能力，拜仁慕尼黑则是……

　　“……‘RR组合’渐入佳境，我认为进球很快就会到来了！或许就在上半场比赛结束之前！”意大利天空电视台的解说员信誓旦旦地说道。

　　卡卡撇撇嘴。

　　什么渐入佳境，这就叫渐入佳境了吗？

　　不知道为什么，当卡卡看到荣光在不断给马凯传球的时候，他就觉得很不爽。

　　更不要说那个荷兰人还在不断浪费掉荣光给他创造出来的机会了。

　　这些球哪怕给自己一个，自己都可以抓住机会得分。那个荷兰人却在不断浪费！

　　你知不知道那小子踢球有多独？他肯给你传球就很不容易了，你还不知道珍惜！

　　当电视画面中出现了荣光的特写镜头时，卡卡皱起了眉头。

　　白痴，别玩了。

　　这可不是你踢球的风格！

　　什么时候在三十米区域里，当足球到了你脚下的时候，你会选择这么轻易的传球？

　　你究竟在搞什么？

　　想和队友配合？

　　那你也要先看看你的搭档愿不愿意和你配合！

　　……

　　上半场最后十几分钟的比赛里，双方也谁都没有进球。

　　马凯和荣光都获得了一些机会，不过他们谁也没有抓住。

　　比分就这么锁定在了0：0上。

　　然后主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　“……上半场比赛结束！虽然比分是0：0，但是我想拜仁慕尼黑的球迷们应该是对球队的表现抱有希望的。因为上半场‘RR组合’表现出了更多的配合……门兴格拉德巴赫的后防线在‘RR组合’面前疲于奔命，只要不断给他们施压，相信他们的崩溃是迟早的事情……”

　　解说员马塞尔·莱夫也很看好荣光和罗伊·马凯的“RR组合”。

　　其他解说员也都是这么看的。

　　虽然没有进球，不过拜仁慕尼黑的球员们下场的时候心情都还不错，脸上带着笑容，和周遭的队友谈笑风生。

　　他们是发自内心的轻松。

　　下半场还有四十五分钟呢，足够进球了。

　　电视转播镜头切到了拜仁慕尼黑的对手身上。

　　不过门兴格拉德巴赫的球员们表情似乎也不是很凝重。他们并没有像大家以为的那样神情沮丧，低着头疲惫不堪地走向场下。

　　相反，他们也显得斗志昂扬！

　　脸上的表情非常专注，令人在猛地看到他们的表情时，会愣一下——不敢相信这是一支上半场一直被拜仁慕尼黑压着打的球队！


第十六章 剧本不对

　　在中场休息的时候，拜仁慕尼黑的更衣室里气氛比较轻松。虽然比分是0：0，但是大家都和解说员、球迷们一样，认为这场比赛拿下是很容易的事情。谁都看得出来“RR组合”正在渐入佳境，也许就在下半场，他们就会全面爆发了！

　　大家都将期望的目光投向了马凯和荣光。

　　马加特也很高兴这两个人在上半场的发挥。

　　虽然马凯浪费了一些机会，可这不是什么问题。浪费机会多，那是因为他有机会可浪费。

　　有机会可浪费，就说明两个人的进攻组合运转顺利，创造了出足够多的机会。

　　第一场比赛，马加特也不指望在主场狂胜对手。

　　只要能够赢下来就行。

　　最重要的不是结果，而是过程，是在这个比赛过程中，“RR组合”可以提高，可以增加默契。

　　这可是比简单一个三分更重要的事情。

　　赢下这一场比赛，无非就是三分而已。但是如果“RR组合”能够持续变强、进步，那么就可以给拜仁慕尼黑带来一个又一个的三分。

　　那才是胜利的源泉。

　　马加特也对两位说：“下半场加强联系和配合，他们顶不住多久的！”

　　施魏因斯泰格有些羡慕的看着荣光。

　　荣光刚刚来到球队，就迅速成为了万众期盼的对象。

　　是球队的核心，让马加特这样严苛的主教练都能够另眼相看。

　　自己什么时候才能够达到荣光的地步呢？

　　在大家期盼的眼神中，主教练的殷殷叮嘱中，荣光和马凯这两个当事人的内心想法却和他们所以为的不一样。

　　大家都希望他们两个人能够在下半场积极配合，最终打破僵局。

　　但是两个人这个时候想的却都是怎么在下半场取得进球。

　　……

　　而在门兴格拉德巴赫的更衣室里，气氛也并不像的大家以为的那么沉闷绝望。

　　他们的主教练霍斯特·科佩尔正在询问自己的球员：“在上半场，你们感觉面对‘RR组合’的时候防守很辛苦吗？”

　　后防线上的门兴格拉德巴赫球员们互相看了一眼，其中一人说道：“不，没有这样的感觉。”

　　“看。”科佩尔摊开了手。“‘RR组合’并没有你们想象的那么厉害。不要受到媒体的影响。他们总是习惯于炒作噱头。实际上，这对组合的问题，你们都已经看的很清楚了——他们之间并没有真正建立起联系。他们只是看起来很强而已……”

　　门兴格拉德巴赫的球员们听到科佩尔的话之后，脸上都露出了自信的神色。

　　尤其是后卫们。

　　他们在上半场已经充分体会到了“RR组合”的进攻威力。

　　真的没有他们以为的那么强。

　　他们原本以为自己会遭遇到非常困难的局面，但实际上他们在防守中却很轻松。

　　“下半场，只要拜仁慕尼黑依然执着于由‘RR组合’来进攻的话，他们对我们的防线威胁依然会很小。我想到那个时候，你们就可以适当的来几次反击了，如果能够在拜仁慕尼黑的主场全取三分，这一定是非常美妙的体验！”

　　……

　　中场休息的时候，各家电视台都在讨论荣光和罗伊·马凯的“RR组合”。

　　大家的观点都差不多，认为“RR组合”已经渐入佳境了，这么踢下去，要不了多久，大家就可以看到这对组合横扫德国，向欧洲挺进了。

　　大家最期待的就是“RR组合”在下半场的表现了。

　　而下半场比赛开始之后，门兴格拉德巴赫就像是知道观众们最想看什么一样，他们选择了收缩防守，和上半场一样。

　　似乎只要能在客场拿个一分就很满足了，完全不想进攻。

　　这样一来，拜仁慕尼黑将获得更多的进攻机会，而“RR组合”也将有更多的出镜机会。

　　大家都瞪大了眼睛，拭目以待，想看看这对备受瞩目的进攻组合能够在下半场擦出什么火花来。

　　拜仁慕尼黑确实获得了更多的进攻机会，他们几乎是围着门兴格拉德巴赫的禁区在狂轰滥炸。

　　不过门兴格拉德巴赫的防守确实组织的很严密，他们的防线保持为证，球员们步调统一。

　　在这个时间里，该做什么，不该做什么，他们都很清楚。

　　面对这样的密集防守，拜仁慕尼黑在进攻中也没有什么太好的办法。

　　就仿佛是在为“RR组合”搭舞台一样，这个时候大家自然会将期待的目光投向荣光和马凯，看看他们要怎么解决这样的问题。

　　这真是一战扬名的最佳时机了。

　　……

　　当拜仁慕尼黑再次进攻的时候，很快足球就交到了荣光的脚下。

　　马凯在旁边看着荣光，期待着荣光再次把足球传给自己。

　　他已经看好了空当，安排好了自己接球之后所需要做的步骤。

　　首先，假装把足球传给荣光，吸引那些傻乎乎的门兴格拉德巴赫后卫们将注意力放到荣光身上。

　　然后猛地加速从他们的身边冲过去，然后抢在其他门兴格拉德巴赫球员补防上来的时候，把足球射向球门！

　　最后一步，庆祝进球！

　　多么完美的计划啊……

　　不过这一切都要有一个前提，那就是荣光把足球传给马凯。

　　他看着荣光，眼神中充满了期望。

　　来吧，来吧，就像你在上半场所做的那样，把足球传给我，然后为我吸引火力，给我做绿叶！

　　在他眼中，他看到接球的荣光确实将身体扭了过来，面朝他，然后抬起了右腿，这是要用右脚把足球传给他的意思。

　　马凯心头大喜，就等着接球了！

　　而那些门兴格拉德巴赫的球员们也跟着将重心转向了马凯所在的方向。

　　荣光抡起来的右脚接触到了足球，马凯调动全身肌肉，做好了接球的准备。

　　不过……足球却并没有被踢过来！

　　他看到荣光的右脚脚内侧将足球一裹，与此同时身体再一扭，就这么裹着足球完成了转身！

　　他带球转身了！

　　这是……什么情况？

　　马凯愣在原地，有些吃惊地看着荣光。

　　不仅仅是他吃惊，门兴格拉德巴赫的后卫们比他更吃惊！

　　他们没想到荣光竟然会这么转身。

　　之前无论谁看他的动作，都不像是一个能够再带球转身的动作，都以为肯定是传给马凯。

　　哪想到……

　　荣光竟然就这么转身了！

　　“罗马里奥·荣！！”

　　巴西电视台的解说员加尔旺大吼道。

　　这个过人动作是罗马里奥所擅长的，所以他在看到荣光这么转身的时候，就毫不犹豫给荣光取了一个新绰号。

　　他不知道荣光是否知道这个动作属于罗马里奥，但是对于天才怪物一样的荣光来说，他在球场上完成什么动作都是正常的。

　　荣光就这么用一个简单的转身过掉了几乎整条门兴格拉德巴赫的防线，接下来的事情对他来说就简单了。

　　他迅速完成转身，带球杀入了门兴格拉德巴赫的禁区。

　　因为大家的注意力都在马凯身上，所以荣光可以直接面对出击的门兴格拉德巴赫的美国门将凯西·凯勒。

　　面对出击的前美国国家队的主力门将，荣光右脚脚腕一抖，将足球搓向了远角。

　　足球绕过了凯勒的十指关，直接飞入了球门！

　　毫无悬念！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　解说席上终于爆出了开赛至今最热烈的一声嘶吼！

　　解说员马塞尔·莱夫就像是一个南美解说员那样，拉长了声音在呼喊着荣光的姓氏。

　　稍显沉闷的安联球场也被这一球点燃了，拜仁慕尼黑的球迷们从座位上一跃而起，挥舞着手臂，他们也发出了这场比赛，乃至这个赛季的第一声嘶吼：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！！”

　　就像是云达不莱梅的球迷们一样，他们必将很快适应这么呼喊荣光的……

　　“球进了！球进了！！荣光！漂亮的进球！这是他加盟拜仁慕尼黑之后为德甲豪门打进的第一个正式比赛进球！在经历了联赛杯对斯图加特的状态低迷之后，他在这场比赛中恢复了自己的神勇！那个令对手胆战心惊的荣光又回来了！！”

　　中国的解说员段浩然更激动。

　　他本来就是拜仁慕尼黑球迷，之前荣光在云达不莱梅踢球的时候，他不得不忘记自己在俱乐部上的支持，全心全意为荣光加油。

　　而现在，荣光重回拜仁慕尼黑，算是帮他解决了这个两难的问题。

　　他终于可以不用再纠结了。

　　他既可以为荣光尽情欢呼，也可以为拜仁慕尼黑感到高兴。

　　“这是荣在本赛季的第一个联赛进球，但是我们都知道，这绝不会是最后一个！荣在连续两个赛季表现出色之后，在德甲的第三个赛季又用这么精彩的一个进球开局，我们有理由相信，他正在书写属于自己的时代！”

　　马塞尔·莱夫对荣光的评价相当高！

　　在拜仁慕尼黑的教练席前，马加特和他的助手们也都冲了出来，正在为进球欢呼。

　　进球终于来了！

　　胜利还会远吗？

　　……

　　在整座球场响彻云霄的“ROOOOOOOG”呼喊声中，罗伊·马凯呆呆站在原地，看着正在庆祝进球的荣光。

　　他怎么都想不到，荣光竟然没有把球传给自己，而是选择了自己单干。并且……单干还进球了！

　　搞错了吧？

　　这分明是我的剧本啊！


第十七章 新人与旧人

　　马凯设想好的步骤，荣光全都完成了，而且完成的比他设想的还要漂亮。

　　马凯呆若木鸡，不知道该是什么反应。

　　直到队友冲上来，将他抱住，在他耳边狂呼，他才回过神来。

　　妈的！

　　怎么让那小子抢了先？！

　　该死！

　　自己一定要在这场比赛中取得进球，这样才能够避免风头都被他抢了去！

　　马凯心不在焉地跟着队友们庆祝进球。

　　对于荣光的进球，马凯有些不爽。

　　但是他却不知道，在解说员看来，马凯却也为这个进球贡献了力量。

　　“……荣在接球之后佯装传球给马凯，这个动作欺骗了门兴格拉德巴赫的后卫……这给荣的突破制造了机会！”

　　不过，马凯在这个进球中的作用也就仅限于此。

　　大家更多的还是在称赞荣光的表现。

　　从那个假装传球的假动作，再到罗马里奥式的转身，最后干净利落的射门。

　　充分说明了荣光如今的状态很正常。

　　赛季前大家对他换了新环境之后，是否还能够保持良好的状态有些担心。

　　但是现在，所有担心都在这个进球中烟消云散，化为乌有。

　　“完美的个人表演！从假装传球再到转身突破，荣将他的敏捷和速度展现的淋漓尽致！”

　　“之前两个赛季，荣简直就是拜仁慕尼黑的噩梦。而如今，荣终于要变成拜仁慕尼黑的美梦了！有他在，拜仁慕尼黑失落了两个赛季的联赛冠军，有望重回拜仁慕尼黑俱乐部！”

　　“虽然上半场‘RR组合’展现了他们的潜力，但是却迟迟不能进球。现在荣打破了僵局，所有人的心都可以落回到肚子里去了！”

　　“还是那个荣，那个让所有对手都大感头痛的荣！我想当沙夫看到这场比赛的时候，肯定会开始头痛要怎么在对拜仁慕尼黑的比赛中组织荣了……”

　　……

　　意大利的解说员对荣光的表现也给予了高度的评价。

　　“非常漂亮的进球！看起来并不复杂，但是那个假装传球随后的转身带球，却充分体现了他的技巧！荣每一天都在进步！这样的转身过人他从未展现过的！但是这并不会让我们太吃惊，因为这种事情发生在荣身上，简直太正常了！”

　　听着解说员这样的称赞，电视机前的卡卡撇了撇嘴。

　　虽然解说员说的都是事实，可是他这种语气真是让人不爽……

　　之前荣光总是给马凯传球的时候，卡卡觉得不爽。

　　现在荣光终于自己来了，并且进了个球之后，卡卡依然不爽……

　　……

　　“这就对了！”在包厢中，孙奉阳跳起来为进球欢呼之后喊了这么一句。“这才是我们大家熟悉的荣嘛！”

　　黛玻菈站起来也在为荣光的进球鼓掌。

　　“我感觉好像又回到了他在云达不莱梅踢球时的样子啊……”

　　孙奉阳点了点头：“也不完全是。马凯确实帮他分散了防守注意力，而荣也学会了利用自己的队友来为自己创造机会。我想，这个进球，有助于荣光在和马凯的竞争中占据主动地位。荣和马凯都很能进球，他们同时出场的意义也就是增加进球。谁更能进球，谁就更受主教练的青睐。现在荣已经占据了先机！”

　　黛玻菈想了想：“但荣从来没把马凯当做竞争对手啊……”

　　“当然，从主观上来说，荣不可能把马凯当做竞争对手。因为马凯的档次太低了……荣的竞争对手是卡卡、罗纳尔迪尼奥这个档次的，马凯还差点。但是在其他人看来，他们两个人是存在竞争关系的。所以这个进球很重要。这有助于在大家心目中，形成一种既定印象，那就是荣比马凯更强。”

　　黛玻菈顺口就接道：“荣当然比马凯强。”

　　孙奉阳先是一愣，随后哑然失笑。

　　这语气怎么听都像是在维护自家人一样……

　　……

　　当比赛开始之后，门兴格拉德巴赫变得有些不知所措——他们本来的策略是立足不丢球的情况下再伺机反击，争取偷袭一个。

　　结果现在比分落后了，他们还怎么防守反击？

　　对于荣光的突然单干，他们也缺乏准备，不是说“RR组合”吗？怎么这次进攻中压根儿没有马凯什么事儿了啊？

　　那现在落后了，我们要怎么办？

　　继续防守反击？

　　还是……压出去进攻？

　　门兴格拉德巴赫陷入了混乱。

　　混乱的结果就是让拜仁慕尼黑趁机又多进了两个球。

　　巴拉克的一脚远射和皮萨罗的门前抢点。

　　最想进球的马凯并没有能够取得进球。

　　尽管他在比赛中的表现非常卖力，但是今天他好像是没带射门靴一样。

　　而且让他特别不爽的是，门兴格拉德巴赫的防线在荣光的面前表现的就像是一群稻草人，让他随便突。

　　可是轮到自己的时候，却突然化身为钢铁长城，怎么防都能拦下来。

　　这门兴格拉德巴赫是专门来和自己作对的吧？

　　就这样当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了3：0上。

　　拜仁慕尼黑在自己的主场三球完胜门兴格拉德巴赫。

　　荣光在自己的拜仁慕尼黑联赛首秀中就收获了进球，而且在比赛中，他也多次利用自己的突破和传球威胁门兴格拉德巴赫的防线。

　　所以在赛后，电视转播第一时间把镜头给到了荣光的身上。

　　还给了他一个特写。

　　而就在荣光身边的马凯则完全被排除在了镜头外，一直到他走下球场，走进通道，都没享受到这样的待遇。

　　电视转播也很明白大家的心思。给荣光特写镜头除了是因为他在这场比赛中表现出色之外，更重要的是因为在这支拜仁慕尼黑中，目前荣光是本赛季新加盟球队的球员。

　　他对于这支拜仁慕尼黑来说，意味着新鲜血液，意味着希望，也意味着……新生。

　　而马凯已经在这支球队里呆了两个赛季了，大家对他失去了新鲜感，自然也就不会特别关注了。

　　这就是“只见新人笑，谁闻旧人哭”了。

　　马凯现在确实很想哭。

　　他觉得自己今天的运气简直糟透了！

　　本来上半场有一次很好的机会，结果他的射门滑门而出。现在看来，那竟然是他全场比赛最好的一次机会！

　　所以马凯现则心里特别憋屈。

　　他总觉得自己今天的运气很差，所以他没有进球，在表现上不如荣光，并不是他个人实力的真实体现，而是运气不好。

　　下一场比赛，下一场比赛……

　　正这么想着的时候，马凯突然停下了脚步，呆呆地看着眼前的这一幕。

　　每场比赛结束之后，球员们在经过通道回更衣室的时候，都会经过一个叫做“混合区”的地方。

　　这里是球员们接受媒体自由采访的地方，每个球员从这里经过的时候，都可能会被记者们叫到这里来回答几个问题。

　　但一般只有在比赛中表现突出的球员，才会受到媒体们的青睐。

　　以前这个时候，在比赛结束之后，马凯绝对是混合群的记者们最欢迎的球员之一。

　　因为他总是能够进球，而进球就是最吸引眼球的。

　　马凯来了拜仁慕尼黑两个赛季，就彻底征服了这里的球迷和媒体。

　　但是这一次，情况不太一样。

　　现在让他停下脚步，目瞪口呆的原因是在他的前面，聚集了大量的记者，而这些记者的目标只有一个人，那就是……荣光！

　　而就在荣光的旁边不远处，巴拉克同样也在接受采访。

　　这位德国国家队的队长面前的人完全没办法和荣光比，两个人面前的记者数量形成了鲜明的对比！

　　马凯看到这一幕的时候都愣了一下。

　　这可是那小子来到拜仁慕尼黑的第一场联赛啊……竟然就有这样的场面了！

　　而想当初自己加盟拜仁慕尼黑踢的第一场联赛结束之后，也没有在混合区招来这么多的记者啊……

　　这个荣光……

　　马凯攥起了拳头。

　　他已经真真切切地感受到了来自荣光的威胁！

　　那可不仅仅是球场上的，而是全方位的！

　　看来自己要加快进球的脚步了……

　　下一场比赛，我就会让你们像现在这样追捧荣光那样追捧我！

　　想到这里，马凯低头快速从荣光身后走了过去。

　　……

　　赛后新闻发布会上，马加特意气风发。因为这场比赛荣光的出色表现证明了他战术的正确——他认为荣光的那个进球是“RR组合”的功劳。虽然马凯并没有直接参与到这次进攻当中去，但是却帮助荣光吸引了门兴格拉德巴赫的防守注意力，这才让荣光有机会从容突破。

　　所以马加特认为荣光这个进球是战术的胜利。

　　荣光的表现是没问题了，又有人关心起了马凯的表现。

　　马凯在这场比赛中并没有取得进球，表现也算不上出色，记者们想知道马加特对此怎么看。

　　“我们要给球员足够的耐心和时间。就像上一场对斯图加特的比赛手，你们都批评荣的状态不好。结果这场比赛荣的表现就突然好转了。所以也许下一场比赛，我们就会看到那个无所不能的罗伊了！”

　　马加特对自己的弟子非常有信心。

　　这场比赛拜仁慕尼黑三球完胜门兴格拉德巴赫，胜利是最有说服力的，记者们倒也没有在马凯的状态问题上多做纠缠。

　　总体来说，大家都是很乐观的。

　　这场比赛已经看到了“RR组合”的雏形，而这就是在输给了斯图加特之后多给了他们时间的结果。

　　那么现在为什么不继续多给他们点时间呢？


第十八章 谁主谁次？

　　在拜仁慕尼黑和门兴格拉德巴赫的揭幕战之后，第二天，新赛季的德甲联赛全面拉开序幕。

　　被拜仁慕尼黑视为夺冠竞争对手的云达不莱梅虽然没有了荣光，但依然表现出色，他们在主场5：2大胜比勒菲尔德。克洛泽在这场比赛中表现出色，独中两元。

　　一轮战罢，云达不莱梅以五个进球的优势排名第一，4：1击败法兰克福的勒沃库森排名第二。

　　打进三个球的拜仁慕尼黑则排名第三。

　　第二轮联赛就是拜仁慕尼黑对联赛第二的勒沃库森，如果能够取胜，他们就将取而代之，甚至更进一步。

　　在对门兴格拉德巴赫的比赛之后，马加特让球员们休息了一天，一天之后，球队恢复训练。这一天的训练主要内容是总结上一场比赛的得失，马加特为大家复盘了这场比赛。

　　在看比赛录像的时候，马加特表扬了荣光的表现。

　　这让马凯有些不爽。

　　看吧，这就是为什么我必须要进球的原因！

　　他在心里对自己说道。

　　因为只有进了球，你才会受到瞩目，才会得到承认和肯定，否则你之前所做的一切都毫无意义。

　　下一场对勒沃库森的比赛，我必须进球！

　　马凯在心中发誓。

　　……

　　“虽然没有进球，但是马凯参加训练的积极性反而更大了……这真是令人欣慰的变化。”在训练场边，马加特对助理教练亨克说道。

　　“是啊，以往的他可从不这样。”虽然亨克对马加特的“RR组合”战术有些隐约的担心，但是他也不得不承认马凯如今在训练中的表现却是要比之前积极的多了。

　　或许真如马加特所言，是因为荣光的到来，给马凯带来了压力，两个人形成了良性的竞争。

　　如果真是这样的话，那真是球队的福气。

　　就算两个人没办法共存，但是有两个出色的射手，也是拜仁慕尼黑之福。

　　他希望马凯和荣光之间真的只是“良性竞争”，而不是……“恶性竞争”。

　　……

　　一个星期之后，德甲联赛第二轮开战。

　　联赛第二勒沃库森主场迎战联赛第三拜仁慕尼黑。

　　这场比赛，马加特派出的首发阵容和第一轮联赛的时候没什么两样。

　　荣光和马凯依然首发搭档，埋伏在皮萨罗身后，伺机取得进球。

　　对于这场比赛，媒体、观众们也都是抱着极大期望的，希望可以看到一场精彩的比赛，也看到“RR组合”的精彩表现。

　　这场比赛确实很精彩。

　　这从比赛开始四分钟就取得了进球便可以看得出来了。

　　第四分钟，巴拉克禁区外远射，足球贴着草皮滚入了球门的左下角，拜仁慕尼黑在客场取得了一球领先！

　　接下来勒沃库森的反扑，迅速将比分扳平。

　　在比赛才进行了十四分钟的时候，双方已经进了两个球。

　　“这场比赛有的看了！不过到目前为止，‘RR组合’还没有开始发力呢！”

　　解说员马塞尔·莱夫说道。

　　他说的可不完全正确。

　　并不是没有开始发力，而是压根儿就没办法发力。

　　比赛刚刚开始的时候，荣光还遵照主教练的战术，老老实实和马凯寻求配合。

　　可是这场比赛和上场比赛比起来，马凯更加变本加厉了。

　　荣光只要是把足球传给了马凯之后，就别指望马凯会把足球传回来，哪怕距离球门还很远，马凯都不会把足球传给荣光，他宁肯传给其他人。

　　这就像是单项输出一样，足球只能够从荣光这里流向马凯，绝对不可能再从马凯那儿流向荣光！

　　上场比赛，马凯好歹还会把足球传给荣光，两个人会寻求一些配合——在不是太靠进球门的地方。

　　而这场比赛，马凯显然是不愿意让荣光再进球了，所以他干脆不给荣光创造机会。

　　荣光给他的威胁让他根本顾不上什么主教练的要求了。

　　就算自己没有太好的机会，也不能让荣光获得机会！

　　……

　　马加特绝对不是白痴，球员们是不是按照战术在踢，他是看得出来的。

　　第一场比赛，荣光和马凯之间还算是有配合的，所以他没觉得有什么不对劲的。

　　但是这场比赛，他看了十几分钟之后，就发现情况不对。

　　这十几分钟，双方打的很开放，彼此都有很多进攻机会。只不过谁也没把握住。

　　但是拜仁慕尼黑本来是可以把握住的。

　　如果不是马凯浪费掉了的话，拜仁慕尼黑完全有能力扩大比分。

　　马凯是怎么浪费掉的？

　　荣光把足球传给他之后，他就选择自己单干了，绝对不会再考虑把足球传回去什么的。

　　结果他的单干也没取得进球！

　　站在场边的马加特皱起眉头，他已经发现了马凯的问题。

　　但是为什么马凯会突然变得这样？

　　上一场比赛，马凯虽然也有一些单干，但是总的来说，他和荣光之间还是有联系的。

　　那个时候，这两个人确实算得上是一个组合。

　　但是现在嘛……

　　马加特突然想起了助理教练亨克曾经对自己表达过的担心。

　　这两个人在一起搭档，究竟谁主谁次呢？

　　现在看来，马凯似乎不希望做绿叶……

　　其实马加特之前考虑过这个问题的。但是他并没有说一定要求谁做红花，谁做绿叶。

　　他认为在这个进攻组合中，不存在谁是主力，谁是辅助的问题。两个人都有能力做主力，也都有能力为对方做辅助。

　　所以在地位上，没什么区别。

　　只是单独在每一次进攻中，会有类似的分工。当这次进攻以荣光为主的时候，需要马凯配合荣光。反过来需要马凯做主攻手的时候，荣光会给马凯打下手。

　　有可能连续好几次进攻都是以荣光为主。这样一来对方的防守就会改变策略，调整重心，加强对荣光的防守。

　　而这样的话，对马凯的防守肯定就不如之前严密了。到时候再反过来，在大家都以为这次进攻还是荣光主攻的时候，却突然把足球传给马凯，让马凯获得绝好的机会。

　　反过来也是一样的。

　　这就是马加特心中设想的很美好的“RR组合”搭档的方式。

　　两个人地位平等，这是在进攻中需要做出一个主次分工，但也不是固定的，而是随时在调整。

　　但是他没想到马凯却似乎并不满意自己的这番安排。

　　他好像希望将自己的地位固定下来一样。

　　但是这怎么可能？

　　不是说马加特就更倾向于荣光，而是如果一旦固定下来，对手防起来就容易多了。

　　这是马加特一直避免的情况。

　　现在看来，马凯倒是很希望这样啊……

　　马加特皱着眉头，要怎么解决这个问题呢？

　　……

　　比赛进行了二十分钟，比分还是1：1。在经过了最初的快节奏乱战之后，双方都慢了下来，进球也不再产生。

　　上半场比赛刚刚开始的时候，双方打的其实很开放，或者说是打的有些乱，所以双方的机会都很多。

　　但是现在，两支球队都意识到了比赛不能这么打，否则太容易被进球了。

　　还是先稳固好防守再说。

　　勒沃库森稳住了防守，拜仁慕尼黑的进攻机会就没那么容易出现了。

　　马凯现在只恨自己在前十几分钟的时候没有能够抓住机会取得进球，那算是最好进球的时候了，勒沃库森的防线就跟大眼渔网一样，全都是洞！随便怎么整都能进球一样。

　　可就算是这样，他也还是没有取得进球。

　　在这段时间里，他有三脚射门，却都偏出了球门。

　　难道今天的运气依然不在他这边？

　　马凯有些着急，他自己没进球，自然也就更为关注自己的竞争对手荣光了。

　　现在足球被巴拉克传给了荣光，他的目光就跟着转移到了荣光身上。

　　荣光稍稍后撤，正对进攻方向接到了球。

　　勒沃库森的防线已经建立完毕，看起来并没有太好的机会。

　　马凯迅速跑位，希望荣光能够把球传给自己。虽然他传给自己的球，自己都不会传回去，但也还是希望他继续把足球传给自己。

　　马凯这么想着。

　　现在荣光所获得的机会比起自己之前获得的那些机会差远了，所以马凯认为荣光肯定会传球。

　　而只要自己跑到合适的位置，他传给自己的几率就会变得很大。

　　反正目前为止还没看到荣光因为自己不传球给他而不爽。

　　所以，他还是可以期待一下的。

　　不过马凯肯定不知道，这场比赛连续浪费了三次机会之后，他在荣光的心中，已经被彻底打上了“无能”的标签。

　　上一场比赛浪费机会还可以说是运气不好。

　　那么连续两场比赛获得了那么多机会，都打不进，荣光也没内心了。

　　他懒得和这样的人搭档了，他要自己来！

　　所以当马凯眼巴巴看着荣光，等着荣光把足球传给他的时候，他却看到荣光选择了直接突破！

　　他带球杀向了勒沃库森齐整的防线！

　　白痴！

　　马凯看到这一幕之后，焦急地在心里骂了出来。

　　这么带上去，不是自投罗网吗？

　　小子你脑子怎么能这么不清楚呢？

　　你要传球给我，我们做配合啊！

　　配合才能够突破他们的防守！

　　他们现在防线这么严密，你妄想看一己之力，是很难突破的！

　　正想着呢，他看到荣光面对对方的两名防守球员，身体一晃，竟然就从两个人中间钻了过去！

　　呃……

　　“油炸丸子！！”

　　马塞尔·莱夫高呼。


第十九章 走自己的路，让别人无路可走

　　面对两名防守他的勒沃库森球员胡安和诺沃特尼。

　　荣光右脚将足球轻轻拨向左边，然后左脚迅速跟上，把滚过来的足球磕向前面，一个标准的油炸丸子！

　　随后他身体一扭，就从胡安和诺沃特尼中间钻了过去！

　　巴西国家队的主力中后卫和德国国家队的国脚，就这么让荣光轻松突破了！

　　接下来他冲入了禁区。

　　但就在他冲入禁区的时候，另外一名后卫罗克·儒尼奥尔斜刺里杀出。他就像是一辆重型卡车，直接撞上了荣光，然后将荣光整个人压倒在地！

　　主裁判的哨音响起——犯规！

　　“这是一次禁区里的犯规！！点球！主裁判将手指向了点球点！拜仁慕尼黑获得了一个点球！这个判罚没有任何问题！罗克·儒尼奥尔的冲撞让人感觉他根本就是冲着人来的！”

　　拜仁慕尼黑的球员们欢呼了起来，只有被儒尼奥尔压在身下的荣光很懊恼地捶了一拳草皮——点球关老子屁事啊！我又没有进球奖！我要的是进球奖！！

　　……

　　荣光或许是唯一对这个结果不爽的人了，其他人则都在为他的这次突破欢呼。

　　马塞尔·莱夫就对荣光的突破给予了高度的评价：“在灵巧的荣面前，诺沃特尼和胡安两个人看起来就像是生了锈的机器人！在‘RR组合’中，荣的正面突破能力可要比马凯强多了！”

　　马加特和他的助手们也在击掌相庆。

　　在比赛陷入僵局之后，荣光的这个突破打破了平衡，拜仁慕尼黑将利用这个点球重新取得领先，主动权也将掌握在拜仁慕尼黑的手里。

　　巴拉克冲上来将荣光拉了起来，然后用力拥抱她。

　　只有马凯在旁边看的目瞪口呆——这也行？

　　勒沃库森的防线明明保持的很完整，自己是看不出来有什么空当可以被利用的，直接突破更是难上加难。

　　但为什么换成荣光，竟然如此轻易就突破进去了？

　　如果不是儒尼奥尔及时赶到，就让那小子直接射门了！

　　但这样的结果也一点都不好！

　　虽然荣光没有进球，可你看看大家对他的态度——所有人都在为他的突破造点球欢呼！显然，大家都认为这是他的功劳。点球太容易进了，所以踢进点球没什么好得意的，但是制造点球可就有难度了！

　　马凯看着荣光，突然觉得这小子的身形暴涨了许多，已经需要自己仰头才看得到他的表情了，他就这么双手叉腰站在自己的面前，仿佛一栋楼，给自己带来了巨大的压力。

　　仰头看过去，这栋楼好像随时可能倒下来，压到自己。

　　马凯的后脊背瞬间出了一层汗。

　　真是个……巨大的威胁！

　　马凯咬牙切齿地想道。

　　我必须尽快进球，必须早点进球，只有这样才能够扳回目前的劣势！

　　……

　　荣光制造的这个点球，最终被巴拉克踢了进去，拜仁慕尼黑在客场2：1重新取得了领先。

　　在比赛重新开始之后，勒沃库森对荣光的防守明显增强了。

　　荣光身边往往会出现两名勒沃库森的防守球员。

　　荣光这边吸引到的了勒沃库森防守球员变多了，那也就意味着在马凯身边的勒沃库森防守球员变少了。

　　按理说，荣光应该把足球传给马凯，这就是大家一直谈论的“RR组合”。

　　但是荣光现在也不给马凯传球了。

　　在遇到对方的围追堵截下，他会把足球传给巴拉克，传给皮萨罗，传给施魏因斯泰格，传给拉姆……都就是不会传给马凯。尽管马凯可能是距离他最近的球员。

　　在荣光眼中，马凯已经和空气没什么两样了。

　　他倒不是因为马凯不给自己传球，他只是觉得马凯太废物了，完全辜负了自己的信任。

　　他真的很奇怪，这么一个球员，是怎么在一个赛季中打进二十二个球的……

　　其实荣光误解了。马凯自身的实力还是很出色的，只不过呢，因为和他竞争，所以马凯的心态有些失衡，心态失衡下，发挥自然也就急躁。急躁了，想进球就变得很难。

　　这个时候仿佛全世界都在和马凯作对一样，他怎么射，怎么努力，就是不进球。

　　所以在对马凯完全不了解的荣光看来，这马凯就是一个徒有虚名的废物……

　　……

　　马凯呢，看到荣光表现积极活跃，多次上转播特写镜头，他也更着急了。

　　眼看着荣光一点点把自己甩开，自己怎么也要拿出有说服力的表现来。

　　不过事与愿违，当他拼了命向要进球的时候，进球不属于他。

　　倒是荣光进球了……

　　下半场刚刚开始五分钟，全场比赛第五十分钟，荣光在中场接球之后，靠速度直线突破，在接近禁区的时候，突然起脚射门！

　　虽然在荣光射门前，勒沃库森的球员们已经做出了一定的防范，但是胡安上去封堵的时候还是慢了半拍，随后勒沃库森的门将布特也没有能够扑住荣光射出来的球——足球飞的太快了，他能够腾空做出扑救动作就已经很了不起了。

　　足球一头扎进了球网！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫高呼。“好球！这是荣在本赛季的第二个联赛入球！拜仁慕尼黑3：1领先勒沃库森了！他们扩大了领先优势！”

　　“连续两场比赛都有进球！荣光的状态非常出色！谁说他状态不佳的？他或许只是不愿意在鸡肋一样的联赛杯中发力而已！”段浩然也很激动。中国球员在欧洲顶级联赛的舞台上表现如此给力，真是让人激动和自豪。

　　进球之后荣光用力挥舞着拳头，然后转瞬间就被队友们淹没了。

　　马凯并没有上去和荣光庆祝进球。

　　如果可以的话，他现在很想双手抱头，像那些勒沃库森的球员们一样懊恼——干，这小子又进球了！

　　不过他不能这么做，因为他知道，有很多摄像机在盯着球场上的球员，自己的每一个动作都逃不掉那些镜头的。如果自己在球队进球之后做出这么一个动作来，肯定会被解读出他内心的真实想法。这是马凯想要极力避免的——就算他心里将荣光当做了竞争对手，对于荣光的出色发挥不爽，也绝对不能让别人知道！

　　……

　　马加特再次和亨克抱在一起，庆祝进球。

　　“荣的状态真是好！”亨克兴奋地说道。“这是连续两场比赛有进球了！”

　　马加特扭头看向球场上，大家都在庆祝进球，他却一眼就看到在旁边显得不怎么合群的马凯。

　　对于荣光的进球，马凯没有上去庆祝，有些无动于衷。

　　这似乎肯定了马加特心中对马凯的猜测——他并不乐意看到荣光表现得比自己更好。

　　但为什么呢？

　　“RR组合”是可以让两个人都受益的战术，只要马凯愿意配合荣光，荣光也会投桃报李。

　　荣光表现越出色，马凯的机会也就越多。

　　为什么马凯不愿意呢？

　　难道真的是……一山不容二虎？

　　在这个本来应该很开心的时刻，马加特却又把眉头皱了起来。

　　……

　　荣光的进球让拜仁慕尼黑领先了两个球，在这种领先优势下，拜仁慕尼黑踢的越发游刃有余。

　　进球一个接一个出现。

　　在接下来的比赛中，拜仁慕尼黑又打进了两个球，不过这两个球依然和马凯没什么关系。

　　他在这场比赛中还是没能取得进球。

　　勒沃库森只在最后时刻扳回一球。

　　最终，这场比赛的比分被定格在了5：2上，拜仁慕尼黑客场大胜勒沃库森。

　　在这场联赛第二和第三的争夺中，拜仁慕尼黑笑到了最后。

　　而荣光则在比赛中打进了一个进球，还有一次助攻——制造点球被算作一次助攻——表现非常突出。

　　赛后在混合区接受采访的时候，荣光的面前又是人山人海的。

　　而马凯从混合区旁边走过去时，竟然没有一个记者留意到了他，叫他的名字接受采访。

　　他看了一眼那些疯狂追逐荣光的记者，边低着头快步走掉了。

　　……

　　第二天，荣光庆祝进球的照片出现了几乎所有慕尼黑的报纸上，德国范围的媒体上也都在讨论荣光在这场比赛中的表现。

　　代表拜仁慕尼黑踢了两场联赛，取得了两个进球一次助攻的成绩，荣光已经证明了之前对他不能适应拜仁慕尼黑的担心是多余的。

　　“……荣在接受采访的时候表示，他绝不可能被同一块石头绊倒两次。现在看来，他说到做到了！”

　　“……我们随机采访了一下在慕尼黑街头的拜仁慕尼黑球迷，他们都表示自己很喜欢荣。有球迷表示其实他们盼荣来，都盼了两个赛季。据说有球迷正在筹建荣的球迷组织，荣在拜仁慕尼黑商店里的球衣持续热销，新上架的一批货很快就售罄了……”

　　“慕尼黑的新偶像——荣！之前曾经是拜仁慕尼黑克星的他，如今成了拜仁慕尼黑球迷的宠儿！这就是荣！”

　　……

　　马凯心情烦躁地将这些报纸扔在了桌子上，面对桌上的早餐他也没心情吃了。

　　全世界都在讨论荣，荣，荣！

　　至于之前曾经让媒体热炒的“RR组合”，已经基本上看不到了，至于他罗伊·马凯的名字，更是直接从媒体上消失了。

　　妻子和孩子都奇怪地看着他。

　　马凯这才注意到自己刚才有些失态，连忙将报纸捡了起来，折好之后放在一边，然后重新端起装了果汁的玻璃杯：“吃饭，吃饭。”

　　……

　　“只用了两场比赛，你就征服了拜仁慕尼黑的球迷，可真不容易啊！”孙奉阳对荣光说道。

　　赛后第一天，马加特照例给球员们放假，但是荣光并没有给自己放假，他来到了伦纳德的健身房，进行力量训练。

　　在不莱梅他有弗洛里安的训练场，在这里有伦纳德的健身房。

　　反正荣光总是有训练的地方。

　　当孙奉阳说这话的时候，荣光正在跑步机上挥汗如雨。

　　“是吗？”荣光反问。

　　“那当然，拜仁慕尼黑球迷可是非常挑剔的。他们见识广，见过很多超级球星在拜仁慕尼黑踢球，所以你的表现如果只是一般好的话，是没办法打动他们。”孙奉阳说道。“能够让他们这么喜欢你，肯定是超级棒的表现。”

　　旁边的光头巨汉伦纳德笑道：“其实更重要的是你在云达不莱梅的表现，荣。过去两个赛季，你给拜仁慕尼黑球迷们留下的印象实在是太深刻了。因为你，不知道有多少人骂了希斯菲尔德呢……哈！”

　　“没错，你每次在对拜仁慕尼黑的比赛中都能进球，这给拜仁慕尼黑球迷的印象太深了。”孙奉阳点点头。

　　“所以还要进球。”荣光一边跑一边说道。

　　“是的，进球。”孙奉阳想到了荣光进球之后，没有上去庆祝的马凯就笑了起来。

　　你小子再这么进下去，让马凯怎么活啊？


第二十章 一个很严肃的决定

　　在联赛第二轮结束之后，荣光接到了莫莉的电话。

　　“嗨，莫姐啊，找我有啥事儿？”荣光现在和莫莉很熟悉了，所以打电话的时候也比较随意，不像是面对一个媒体记者所应该保持的语气。

　　黛玻菈听到荣光这么说，抬起头来看了荣光一眼。

　　荣光和莫莉说话用汉语，黛玻菈听多了也听得懂几句，而且语气这个东西是不需要听得懂内容就可以判断出来的。

　　荣光知道她这眼神是什么意思。就是嫌自己说话太不讲究了。

　　但荣光没理会她。

　　莫姐和咱是什么关系，还用拿腔拿调地说话吗？

　　其实很多时候荣光都没把莫莉当记者看待了，而是当朋友。

　　当他需要了解国内情况的时候，他就会去找莫莉。

　　大到中国足球大环境，小到在北京逛街去哪条街这种事情，荣光都会打电话问莫莉。

　　这些事情就几乎让他忘记了莫莉其实是一个记者。

　　黛玻菈认为荣光在记者面前太随意了，莫莉关系再熟，那也是一个记者，必要的防范之心还是要有的。

　　见荣光没理会自己，黛玻菈知道这小子固执己见，不过她也没有很生气的一定要让荣光纠正，反正这事儿经常发生，她已经习惯了。

　　“是这样的，荣。中国足协已经彻底终止在德国的‘08奥运之星’计划了，克劳琛离职。我想问问你对这事儿怎么……”

　　莫莉的话还没说完，荣光就打断了她：“你说什么？克劳琛……克老头离职了？”

　　荣光的语气发生了变化，变得震惊。

　　黛玻菈敏锐地感受到了，重新抬起头来看着荣光。果然荣光目瞪口呆。

　　于是黛玻菈也好奇起来了——莫莉说了什么，让他这么惊讶？

　　“是的，已经离职了……”

　　“克老头都走了……足协他们想做什么？”荣光想不通，语气依然很吃惊。

　　“其实这是不可避免的，荣。在你去国青队之前，中国足协和德方就已经矛盾重重了。本来就计划是在世青赛一结束，便结束和德方的合作。但是你的出现，让国青队出人意料的拿到了世青赛冠军，这事儿就没办法马上提出来了。因为当时国内让克劳琛留任的呼声很大……”

　　“既然呼声很大，为什么还要违背民意？”荣光还是想不通。

　　“因为足协已经提前和瑞士那边达成了协议，如果不终止和德国的合作，瑞士那边就没办法交差。而且……怎么说呢，中国足协做出很多决定是不会考虑民意的，否则中国足球也不会是这个样子的。他们不是为中国球迷服务的，他们是为总局领导服务的。”莫莉为荣光解释道，说这番话的时候，她自己都觉得很悲哀。

　　“靠！”

　　听了这个解释，荣光没忍住骂了句粗话。

　　“我还等着让克老头带领我们去参加北京奥运会的呢，现在也没戏了是不是？”荣光骂完之后问。

　　“……”莫莉面对这样的问题，真不知道该怎么回答。她知道自己的回答会让荣光很失望，可是她也不可能告诉荣光其实克劳琛还有希望重新执教国奥队……

　　“呃……恐怕是这样的，荣光。”

　　“行，我知道了。”荣光点了点头，不过他的声音冷淡的让莫莉有些心虚。

　　“你打电话过来是想问我对这事儿怎么看吧，莫姐？”

　　“呃，啊……对，是的……不过，如果不方便的话……”莫莉已经觉得她不可能得到什么有价值的回答了。

　　但就在这个时候，荣光直接开口打断了她的话。

　　“克老头参加不了北京奥运会，那我也不参加奥运会了。这就是我对这事儿的看法。你完全可以登在你的报纸上，莫姐。也不用委婉地帮我解释，这就是我的态度和看法。”

　　莫莉拿着手机，目瞪口呆！

　　她真没想到荣光对克劳琛的离职反应竟然这么大！

　　她知道荣光和克劳琛的感情不错，但是也没觉得会不错到这种地步。

　　参加奥运会，那是多少球员的追求啊？

　　世界杯和奥运会就是中国足球最重要的两项全球性赛事了。之前中国国奥队付出了那么多努力，也仅在1987年闯入过1988年的汉城奥运会。随后一次也没有能够成功了。

　　这次，借着在本土举办奥运会的机会，中国国奥队能够以东道主的身份参加，已经算是曲线救国的方法了。

　　谁不想参加在自己家门口的这届盛会？

　　无数人削减了脑袋想往里钻，获得参加奥运会的资格，参加了一次，就可以身价大增。

　　但荣光……竟然就这么亲自关上了参加奥运会的大门！

　　“那个……荣光，我知道你现在在气头上，所以你好好考虑一下吧……”

　　“不，我很冷静啊，莫姐。我一点都没生气。”仿佛为了证明自己真的没生气，荣光说这话的时候是笑嘻嘻的。

　　但是莫莉却打定了主意，这话先绝对不要登，尽管她知道这话如果刊登出去，她所在的报纸将成为全国球迷关注的焦点，销量也将大增。

　　可是这么做也将把荣光架在火上烤。

　　刚刚率领国青队拿到了世青赛的冠军，让荣光在国内的人气爆棚，大家都期待他参加奥运会。如果能够在北京复制在荷兰的奇迹，率领国奥队拿到奥运金牌，那绝对是中国足球最浓墨重彩的一笔，也是所有中国球迷的殷切希望。

　　但这个时候，荣光宣布不参加奥运会……恐怕会对他在球迷心目中的形象来一次重击！

　　对荣光是绝对不利的。

　　所以莫莉并不打算把荣光的话发出去。

　　……

　　莫莉不理解荣光为什么会因为克劳琛的下课有这么大的反应。

　　那是因为其实她对荣光和克劳琛的感情还了解的不够多。

　　荣光一贯都叫克劳琛为“克老头”的，当然了，最初见到克劳琛的时候，他可没这么叫。后来和克劳琛相处久了，觉得这个德国老头有着非常可爱的一面，于是就干脆改口叫“克老头”了。在他的带领下，全队的球员都这么叫他们的主教练了——之前大家可不敢这么僭越的……

　　由此可见这支国青队的球员对主教练克劳琛的感情。

　　虽然克劳琛的训练非常艰苦，但是在克劳琛的带领下，国青队取得了历史性的突破，拿到了世青赛的冠军。而如果不是克劳琛，这个冠军，可能那些国青队的年轻人们这辈子都别指望了。

　　所以大家都很记克劳琛的情。

　　荣光对克劳琛也是很有感情的。作为球队的队长，他和克劳琛的接触最多，也了解克劳琛是什么人。

　　克劳琛的顽固和坚持，他都看在眼里的，他非常非常喜欢克劳琛这样的教练。因为他自己其实也是一个顽固又坚持的人，同性相惜嘛。他自然欣赏克劳琛这样的教练咯，就像欣赏自己一样。

　　自己之前刚刚来到国青队的时候，就只是觉得这是一个在中国市场刷存在感的机会。可是随着和克老头的接触，他逐渐改变了自己的想法。

　　他还记得当初克老头决定将队长袖标交给自己的时候，对自己说的话。

　　“我让你做队长，不是因为你在这支球队里名气最大，实力最强，荣。名气和实力，那不是选择队长的条件。我选择你做队长，是因为我认为你有能力带领这批小伙子们走到他们从未去过的地方，达到他们从未实现过的目标。你有这个能力。”

　　荣光当时都很诧异：“可我从来没有……当过队长啊，我不知道该怎么当……”

　　他说的是实话，从出道以来，无论是在圣保罗，还是在云达不莱梅，他从未当过队长，别说在比赛中戴队长袖标的第一队长了，他连第二、第三队长都没做过。

　　“队长”这个身份压根儿就和他无缘。

　　“不用想太多，荣。领导队友们是不需要太刻意的，你平时是怎么训练比赛的，你就还是怎么训练比赛。如果你不知道该说什么，那就不要说话，只是用行动去展现自己的力量。当你做得足够多了，大家自然无法再忽视你所做的一切。有些时候行动比语言更有力量。”

　　荣光听了克老头的话之后，若有所思。

　　克劳琛则拍了拍他的肩膀：“我相信你可以做到的，荣。你具有改变身边人的神奇力量。我观察你很久了，我对我的眼光可是非常有自信的。”

　　当他这么说的时候，荣光突然发现这个老头子说话的语气和神态，让他有些似曾相识……

　　在哪儿见到过呢？

　　对了，戈多！

　　那个大胖子！

　　他当初也是这么拍着自己的肩膀说：“你是个天才，你知道吗，荣？你是个天才！我的眼光绝对不可能出错！”

　　荣光点了点头：“行，我做队长！”

　　后来的故事大家都看到了，整个世界都看到了。

　　荣光带着队长袖标，带领这一群从未被人看好的年轻人，拿到了世界冠军！

　　但是现在这么一个优秀的教练，却因为足协的龃龉事儿，滚蛋了！

　　荣光意识到，足协的领导们恐怕从来没把中国足球的未来放在心上过。

　　那么自己也别和他们浪费时间了。

　　因此他做出了一个在别人看来很疯狂的决定。

　　这绝不是一时冲动，也不是情绪发泄。

　　他是非常认真严肃做出这个决定的。

　　……

　　挂了电话之后，荣光脸上的表情还很严肃，黛玻菈很好奇，不过之前荣光一直在和莫莉打电话，她没办法问。

　　现在她终于可以把心中的疑惑问出来了：“发生了什么事情，荣？”

　　“克劳琛离职了。我不打算参加奥运会了。”

　　第一句话黛玻菈还没什么表示，但第二句话把她吓了一跳。

　　“什么？”

　　她作为荣光的经纪人，是下功夫了解过中国足球的，自然很清楚奥运会足球比赛对于中国足球来说意味着什么。

　　世青赛上的成功，让荣光抖了很多来自中国的代言合同。如果奥运会上也有出色表现，荣光就可以让整个中国市场养着他了……

　　但是荣光竟然拒绝了！

　　“你疯了？”她的质问脱口而出。

　　“没有。我没疯。”荣光很平静地说道。

　　“那你为什么会做出这样的决定？”

　　“因为我看足协不爽。”荣光说道。

　　“那你也别和钱过不去啊……”

　　“这钱不赚也行。他们赶走了克老头，我还要帮他们赚政绩，我才不干呢。”荣光撇嘴道。“我之前还以为拿个世青赛冠军，可以让克老头留下来，继续带领我们。但是现在看来，我拿再夺冠军，也改变不了他们的想法。既然这样，我就不和他们一起玩儿了。”

　　“可是中国球迷一定会很失望或者是愤怒……”

　　“我已经给他们带来了一个世青赛冠军，总不可能还要求我把世界杯冠军也拿了吧？我觉得自己很够意思了。”荣光面无表情地说道。

　　黛玻菈还想劝劝荣光，但是她一想自己要不了多久就不是他的经纪人了，还操这份心做什么呢？

　　于是她摇了摇头：“好吧，如果你已经做好了决定，并且不会反悔的话，我没什么意见。”

　　“我当然不会反悔。”荣光说道。

　　听到克老头离职之后，荣光都快被气炸了，他才不顾上自己这个决定所可能带来的后果呢。

　　他觉得自己改变不了足协的决定，不可能一个电话就能让克劳琛重新回来带领他们参加奥运会。

　　足协在做这个决定的时候，更没有征询他们球员的意见，没有考虑到球员们的立场和感情。

　　他只能够通过这种看起来很愚蠢的做法来表达他对足协的愤怒和观点了。

　　这有点像是自杀式袭击，把自己都搭进去了。

　　但是现在荣光也只能够想到这样的方法。

　　谁叫中国球员人微言轻呢？

　　就算是荣光这样得中国球迷中地位很重，影响力很大的球员，其实足协也完全不在乎他的。

　　好吧，你们以为弄走了克老头，就万事大吉了？

　　那你们自己玩儿蛋去吧！


第二十一章 变革需要牺牲

　　莫莉等了两天，忍受着主编每天几个电话的催稿，没有将荣光的采访稿发回去。两天过去了，她觉得荣光应该已经冷静下来了，自己这个时候再去问他应该就不会得到同样的回答了吧？

　　于是她打算给荣光打个电话过去。

　　但是在她还没来得及给荣光打电话之前，荣光的电话就打过来了。

　　“莫姐，怎么回事儿啊？我怎么没在你家的报纸上看到有关我的报道？”电话一通，荣光就问道。

　　莫莉之前心中的幻想和侥幸顿时被击得粉碎。

　　看来这次荣光是铁了心啊！

　　“你就真的不考虑考虑吗，荣光？这个决定做出之后，你应该知道会有什么后果吧？”尽管如此，莫莉也还是要提醒和劝荣光，这是以朋友的身份，她不愿意看着荣光深陷漩涡中。

　　“我考虑了两天，也没有打算改变我的决定，莫姐。你赶紧把我说的话登出去吧。否则的话，我就找别家咯！”

　　莫莉很清楚荣光是说到做到的人，既然荣光都这么说了，她自然也没办法了。

　　“好吧……我这就把稿子发回去。”

　　莫莉叹了口气，她已经决定了。之后不管国内舆论怎么抨击荣光，自己都要为荣光说话，让大家都知道荣光为什么会退出国奥队，拒绝参加奥运会。

　　任何一个正常的人，都不可能放弃这种参加奥运会的机会。荣光之所以这么做，一定有比他参加奥运会去风光更重要的理由。

　　而莫莉，就要让所有那些骂荣光的人，那些对荣光这个决定感到不解、愤怒的人，都知道这背后的原因！

　　“你要做好准备，荣光。到时候可能会……”

　　“会有很多人骂我对不对？”荣光抢先反问道。

　　“嗯……”莫莉也不知道该怎么回答了。

　　“没关系，我听不到国内的声音！哈！”荣光笑道。

　　“那，那个曾经跪在你面前诉说对你崇拜之情的中国球迷呢？”莫莉问道。

　　荣光的笑容僵在了脸上。

　　好半天他才低声说道：“那就帮我对他……们说声对不起吧。”

　　退出国奥队，自然是不想在陪足协玩了，但是对于中国球迷的伤害，也是无法弥补的……

　　但就算是这样，他也不打算改变自己的决定，所以到最后也只能说一声……“对不起”。

　　……

　　当李主编拿到莫莉发回来的稿子时，眼睛都瞪大了。

　　他连忙打了个越洋电话过去询问莫莉，也顾不上时差了。

　　“你没写错吧，小莫？”

　　“没有写错，李总。”

　　“可是这怎么可能……荣……荣光怎么可能……”李主编被吓得都结巴了。

　　“我等了两天时间，就是希望他能够回心转意，主编。但是荣光比我们大家想象的都还要固执。他已经做出这个决定了，并且不打算收回，不管他面对什么样子的风波。”

　　听了莫莉的解释之后，李主编叹了口气：“这是何苦呢……”

　　“每个人都有他的坚持吧，这就是荣光的坚持，李总。”

　　“真是可惜，还想看他在北京奥运会上的表现呢……真是想一想就觉得很美，现在就真的只能想一想了。”

　　……

　　最终，当荣光宣布不参加北京奥运会的话被刊登出来的时候，正如莫莉所预料的那样，在中国国内引起了一阵轩然大波。

　　尽管莫莉在采访稿之后专门写了一篇文章来交代为什么荣光要做出这样的决定，也还是有很多人因为不理解和震惊而对荣光破口大骂。

　　毕竟世青赛已经成功吊起了中国球迷们的胃口，大家都期待着在三年之后的北京奥运会上见到荣光的精彩表现，希望可以在家门口看到荣光带领这支适龄球队再创造一次奇迹。

　　荷兰的故事毕竟理他们太远了，他们只能够隔着电视机昼夜颠倒地感受，总觉得隔了层膜一样，不是特别爽。

　　而在自家门口，相信可以爽翻天。

　　但就在这个时候，却传来荣光宣布不参加北京奥运会的消息，简直就是晴天霹雳啊！

　　在震惊之下，他们做出什么事情，说出什么话也都是正常的了……

　　当莫莉看着在那些国内的反馈时，心想幸好荣光在德国，听不到这些声音哟，否则……啧啧，再大的心脏只怕也承受不住吧？

　　看完这些批评之后，莫莉开始执笔为荣光写辩护词。

　　她知道荣光做出这个决定的时候，可能未必真的会想那么远，但是这不重要。

　　媒体喉舌是做什么的？

　　就是让大家以为这是真相的。

　　只要她孜孜不倦的告诉大家这才是真相，那么久而久之，所有人就真的会认为她所说的才是真相了。

　　媒体具有操纵舆论的力量。

　　莫莉很少为了一己之私动用这个力量，所以她一直认为自己的职业道德是没有问题的。

　　但是这一次，她要破戒了。

　　她要让大家知道，荣光为什么这么做。

　　他不是为了一己之私，也不是为了逞一时之快。

　　他这个看似冲动的举动背后大有深意！

　　“……中国足协这些年做的荒唐事还少吗？宣布终止中德合作的‘08奥运之星’计划，只是其中一件。大部分时候，当我们面对这样荒唐事儿的时候，除了嘴巴骂上几句，往往也就不会再有其他什么举动了。没有人会去和他们较真，因为都知道较真没什么意义。但是荣光长期在国外踢球，他接触足球都是在国外，对于中国足球的了解可能还没有一个普通的中国球迷多，所以他做出了一个非常愚蠢的决定——他要和中国足协较这个真！”

　　“克劳琛带队的成绩大家都看到了，他率领一支本来不被看好的球队最终拿到了世青赛冠军。而这是中国足球有史以来唯一的一个世界性的冠军！在拿到了这个冠军之后，大家都认为应该继续留任克劳琛，让他负责国奥队的训练和建设，并且最终率领球队出战北京奥运会。就连荣光和他在国青队的队友们也都是这么认为的。可是我们看到了什么？因为中德‘08奥运之星’计划的终结，他也被解职了！这么一个有能力的主教练，仅仅是因为脾气固执，性格倔强，不听足协话，就被足协拿下了。这是一个多么可耻的决定啊！中国足球要变好，究竟需要的是有能力的人，还是听话的人？荣光现在就想和中国足协较这个真！他认为只有这个举动才能够最大限度的让大家注意到这件事情，否则这件荒唐事可能要不了多久就会被大家遗忘了，就像我们遗忘掉的其他中国足球荒唐事一样……”

　　“固然，这是一个看起来自残的决定。但是荣光能不知道这个决定对他的影响吗？可他还是毅然决然的做了。为什么？我想那是因为有一个信念在支撑着他，让他有勇气去面对非难和责备。那就是中国足球的变革，必然要有人站出来，要有人牺牲！从来就没有不流血牺牲的革命，如果要牺牲，那就请自他始！现在，看看当他宣布不参加奥运会之后，中国球迷和媒体的反应吧，所有人都在讨论这件事情，虽然有很多人都是在骂他的，但是我们也应该注意到这其中还是有很多批评足协荒唐决定的声音……我想，这或许就是荣光做这个决定的初衷吧……”

　　“不过，其实请原谅我这个悲观主义者的想法吧——我认为就算荣光这么做了之后，也未必会改变中国足球的空气——谁叫我作为一个足球记者，已经见识过太多中国足球圈里的黑暗面了呢？它们如最浓稠的墨，封闭了我的五官，让我看不到丝毫的光明，也感受不到任何希望。所以我可以预见，荣光这个举动，除了给他招致诸多骂名之外，恐怕对于中国足球并不会有实质性的改变……可是，可是我们能够因为这样就放弃改变中国足球吗？”

　　“不，不能。因为新时代，是无数个牺牲换来的。一个人的牺牲毫无意义，但千百万人的牺牲，就可以化为一股改变时代的洪流！我们的新中国，不就是这么来的吗？如果有更多的人参与到这股洪流中来，我们就可以改变中国足球的未来！所以请原谅我站在了大多数人的对立面，因为我认为，荣光这样的英雄，不应该受到辱骂！”

　　……

　　李主编又给莫莉打了个越洋电话：“小莫啊，你这稿子……不好发。”

　　莫莉说道：“我知道，李总。但是必须要发，荣光需要我们的支持。于情于理，我们都应该在这个时候站出来支持他。他为我们提供了那么多独家报道的机会，帮助我们的销量提升。他和我个人关系这么好……我不能坐视不管。”

　　“我知道，我也理解，其实我也支持荣光。但是你这么高调的批评足协，只怕会……”

　　“吊销我的记者证？那可不归足协管！”莫莉不屑的嗤笑道。

　　“但会给我们报道国内足球带来一些困难，尤其是三年之后的奥运会……”

　　“李总，如果给报社带来了麻烦，我可以辞职。但是这篇稿子请您一定要发。有些事情总得有人来做，有些话也总得有人来说。那些事情荣光做了，这些话，我们应该说。”

　　或许是受到了自己笔下那个荣光的影响，莫莉也变得有些热血沸腾了。

　　如果中国足球的改变需要有人牺牲，那绝对不能让荣光变成唯一一个！


第二十二章 告别

　　莫莉的那片稿子最终还是被发了出去，而且还是头版头条。

　　她所供职的媒体本来在中国也是一家挺有印象里的专业媒体，这两年又获得了荣光的独家报道权，所以在中国球迷当中的地位与日俱增。

　　销量更是越来越大。

　　所以当他们在自己的头版头条上刊发了对中国足协的檄文后，可想而知会引起什么样子的震动。

　　那真是一石激起千层浪啊！

　　之前大家都只是在骂荣光不参加奥运会这事儿不爱国。从未想过原来荣光的退出背后还有这么深层次的意义……

　　他们不得不承认莫莉说的是对的，一个球员，正常的话，谁会做出这样的决定，不参加在自己祖国举办的奥运会？

　　尤其是荣光，大家都知道荣光是很喜欢钱的。

　　他应该很清楚退出奥运会，会给他带来多少经济损失。

　　可他还是这么做了，这是为什么？

　　莫莉告诉了他们原因。

　　因为莫莉是最接近荣光的记者，她经常能够拿到别人拿不到的秘辛，而且荣光对莫莉也非常信任。

　　所以如果是莫莉这么说的话，那么可信度几乎是百分之百。

　　没有人会怀疑莫莉这些话的真实性。

　　于是在众多球迷心目中，荣光的形象一下子就高大了起来。

　　他瞬间从一个“不爱国的流氓”变成了一个“为了中国足球发展而勇于自我牺牲的英雄”。

　　这就是舆论的力量……

　　莫莉成功了。

　　但是她也要承受所必须的代价。

　　这篇报道影响力越大，对莫莉来说也就越糟糕。

　　足协肯定会注意到这篇文章的。

　　……

　　荣光在给莫莉打了电话之后，黛玻菈一直在帮荣光盯着国内舆论——荣光自己是不看，但是黛玻菈会看。有翻译软件在，大致意思还是看得懂的。

　　“莫莉对你的评价还挺高的。”在吃晚饭的时候，黛玻菈将她打印出来的莫莉所写的那篇稿子递给了荣光。

　　荣光低头浏览了一遍。

　　“原来我这么高尚……”荣光也笑了。他自己真的没想到他的举动，还会有这么多深层次的含义。

　　什么中国足球的变革啊……他压根儿没想过好吗。

　　以他对中国足球的感情，也做不出这样的事情来。

　　“其实莫莉说的不错，客观上来说，你的举动影响了中国足球的发展。现在在中国国内，几乎所有人都在讨论你退出奥运会这事儿。有媒体评论说你给了中国足协一记响亮的耳光，让中国足协非常狼狈。”黛玻菈说道。

　　“他们能这么想，那就对了，我就是想给足协一耳光！”对于这个，荣光倒是承认了。

　　正谈着这事儿呢，荣光的手机响了，是莫莉打来的。

　　“莫姐啊，我看到你写的了，你把我夸的太好了吧？”荣光接起电话之后对莫莉说。“我自己都没有那样的想法呢。”

　　莫莉在那边笑：“哪有啊。我只不过是把你内心最深处你自己都没意识到的想法写了出来而已。这样的事情常有，有些时候当事人自己都不知道这才是他们的潜意识。而且中国足球必然会因为你的这个举动发生改变。说点正事儿，荣光。你明天训练完了有空吗？”

　　“我问问黛玻菈。”荣光说完看着黛玻菈：“莫姐问我明天训练完了有空没，没安排吧？”

　　黛玻菈摇头：“没有什么安排。”

　　于是荣光回复莫莉：“有空，怎么了？”

　　“那就好，我明天晚上来找你。”

　　“好啊，你直接去‘中国人’吧，我请你吃饭，莫姐。”

　　“中国人”是一家慕尼黑的中餐厅，在慕尼黑的华人圈子里还挺有名气的，据说是整个慕尼黑做得最正宗的中餐馆了。不过因为太正宗了，所以其实生意不是很好。大部分来消费的都是在慕尼黑的华人华侨或者是留学生。

　　因为生意不好，人少，所以荣光喜欢这里，他可以安静的享受一顿饭，而不用在吃饭的时候不断和粉丝们签名合影，就像卡卡那样。

　　荣光在这里吃过很多次了，这里的味道确实比较正宗。

　　他也请莫莉来过这里很多次。

　　所以双方都知道那是哪儿。

　　“行，那明天见，荣光。”

　　“明天见，莫姐。”

　　挂了电话，荣光对黛玻菈说：“明天晚上你也直接去餐馆吧。”

　　黛玻菈点了点头。

　　“又是采访吗？”她问。

　　荣光摇头：“我不知道啊。”

　　“莫莉的稿子给了我想法，我认为莫莉的处理是对的。如果是采访，你就顺着莫莉的这篇稿子说吧，荣。就说你的退出是为了中国足球的未来，这样会将你退出奥运会的负面影响降至最低，改变你在很多人心中的形象……”

　　但荣光兵不同意：“这不是在撒谎吗？我明明没有这种想法的，我很清楚，我压根儿不知道中国足球的改变发展什么的。”

　　“这不是撒谎，这是形象塑造。”黛玻菈说道。

　　“不行，我觉得这是在骗人。我就是想抽足协耳光，我没其他任何想法。”荣光摇头。“你让我这么说，我办不到。”

　　看到这么固执的荣光，黛玻菈在心中叹了口气。

　　算了算了，我反正也很快就不跟着他了，我干嘛操那个心啊！

　　“好吧，随你。”黛玻菈扔下这么一句话，端着盘子起身离席，她吃完了。

　　荣光扭头看着她走到厨房里。

　　过了一会儿，他也端着盘子来到了厨房，黛玻菈正在收拾。

　　黛玻菈接过了他手中的餐具，然后放在水槽里一声不吭地清洗起来。

　　随后在划划水声中，她突然听到了荣光说了一声：“对不起。”

　　她有些惊讶，以为自己听错了，但紧跟着荣光又说：“我知道你是为了我好，不过有些事情我真的做不出来，所以很抱歉。”

　　黛玻菈抬起头来，有些惊讶地看着荣光。

　　“呃……我觉得我应该向你解释一下。”

　　在黛玻菈的注视下，荣光的表情有些慌乱和不自然，说完这句话，他就转身走掉了。

　　黛玻菈看着他匆匆而逃的背影，无声地笑了起来。

　　这小子……还是有可爱一面的嘛！

　　……

　　第二天，在“中国人”餐厅，荣光和黛玻菈见到了先到的莫莉。

　　莫莉依然穿着一身职业女性的套装，显得非常干练。

　　在荣光和他认识的这两年中，绝大部分时候，莫莉都是这么一身打扮，顶多是衣服的颜色发生一些变化，但总体来说都比较成熟稳重。

　　看到荣光和黛玻菈，莫莉站起来向他们打招呼。

　　随后三人就坐。

　　点了菜之后，在等待上菜的时间里，荣光问莫莉：“莫姐你这次找我有什么事儿啊？”

　　没有什么寒暄，直接开门见山。以他们的关系，这是很正常的。

　　“其实没什么事情，就是来向你告别的。”莫莉说道。

　　荣光笑着点点头：“哦，什么时候回来。”

　　荣光也没太当回事儿，他以为莫莉只不过是回国休息一段时间，然后再来。这样的事情在以前也不是没发生过。

　　人家也还是要休假地嘛，而且就算不是休假，为了工作回国也是很正常的嘛，所以没什么好大惊小怪的。

　　“这次恐怕就不回来了。”莫莉微笑着说。

　　“哦哦……”荣光一开始还在点头，但下一秒他猛地反应过来，脸色突变：“不回来了？”

　　就连旁边的黛玻菈都很吃惊地看着莫莉——三个人在一起的时候，聊天说话都是用德语，所以黛玻菈也听得懂。

　　“是啊，我都不在社里干了，还回来做什么？”莫莉摊开手笑道。

　　“怎么回事儿？”这次发问的是黛玻菈。

　　“我辞职了。”莫莉平静地说道。

　　荣光不是傻子，他很快就猜出来了这是怎么一回事儿，一定是自己的那番话刊登出去之后，莫姐为了给他减轻压力，批评了足协。然后足协又给莫姐所在的报社施压，所以最后就导致莫姐丢了工作。

　　他愧疚地看着莫莉：“对不起，莫姐，我没想到会给你……”

　　莫莉阻止了他的道歉。

　　“和你无关，荣光。很早之前，我曾经有过辞职的念头，如果不是遇到了你，我可能早就辞职了。在这一行做久了，难免会有些厌倦。尤其是做一个中国足球的记者。干这一行，真的是出于对足球的热爱，不过在这圈子里呆久了，总能够看到让你对中国足球丧失热爱的东西。所以说起来，我还要谢谢你呢，是你让我重新燃起了对中国足球的热爱，才让我又多在这一行呆了几年。”

　　“但其实这样，我也多次考虑过辞职。因为我的家庭在国内，但是我要长期在德国，和家人两地分居，我的父母渐渐老了，我的爱人一个人带孩子也很辛苦，他也还要工作的……所以一直这么下去也不是办法。这次的事情是一个契机，帮我最终下了决心。我就是觉得有些挺对不起你的，荣光。你这么信任我，我却要撂挑子了，希望你别怪我啊！”

　　说这些话的时候，莫莉的脸上始终带着微笑，语气平缓。

　　仿佛真的这真的是一件微不足道稀松平常的事情一样。


第二十三章 这条路

　　在等待上菜的时间里，莫莉向荣光和黛玻菈解释了她为什么会辞职，在说这些话的过程中，她的脸上自始至终都带着微笑，语气平和。

　　似乎辞职是一件很普通的事情，就像决定来“中国人”吃饭一样。

　　但是荣光却越发觉得愧疚。

　　如果不是他的话，莫莉可能不会遭到这样的命运。

　　而且最重要的是，辞了职之后，她哪还有什么经济来源呢？

　　荣光打算帮帮她。

　　不过首先他得先问问自己的经纪人黛玻菈是否愿意。

　　他扭头看向黛玻菈。

　　他所谓的“问经纪人”，其实并不需要言语上的交流，只需要一个眼神，就足够了。

　　他看向黛玻菈，黛玻菈便知道他为什么看着自己。

　　她点了点头。

　　于是荣光又扭回头去对莫莉说：“莫姐，你看你有没有兴趣到我的经纪人团队里来工作？专门负责……呃……”

　　专门负责什么？

　　荣光自己也没想法呢。

　　这个时候黛玻菈接上了话茬，帮他解了围：“专门负责中国事务。”

　　“对，对！专门负责中国国内的事情。”荣光点头说道。

　　莫莉笑着摇头：“多谢你的好意，荣光。不过我已经早有打算了。我说了嘛，我不是因为这件事情才要辞职的，我早就有辞职的准备了，不过这件事情加速了辞职的发生。而且工作这么多年，积蓄还是有的，生活什么的你们完全不用担心。”

　　“那你辞了职要做什么？”黛玻菈问道。

　　“实际上，在来德国之前，我是做国内足球报道的。因为我会德语，所以被派到德国来报道你，荣光。”莫莉看着荣光说。“在做国内足球报道的时候，我亲眼见过，也道听途说过很多有关中国足球的黑幕。但是很多东西受限于我当时的身份，也只能够听听而已，不能够报道出来，更没办法去深入挖掘。但是那些东西，一直都在我的记忆里，就像是一根鱼刺一样，卡在喉咙里，令我耿耿于怀。”

　　“这次08奥运之星的事情，让我意识到了，有些东西，总是要揭露出来的，一直这么捂着，中国足球只会越来越烂。中国足球职业化了这么多年，为什么足球水平和国家队的成绩反而越来越差？为什么中国足球的基础越来越薄弱？全世界都在搞足球职业化，欧洲的足球高度职业化，为什么他们就可以靠职业化大力发展足球，而在中国我们的职业化改革却收到了完全相反的结果？我们的职业化是不是只是看起来像是职业化而已？我想有很多人都和我有一样的问题。我早就想去深入挖掘一下这些问题背后的东西了，但是作为一个记者，非常忙碌的记者，我没有时间去走访那些与此相关的人，只有辞职才能让我有这个时间和机会。”

　　“所以，我打算回国去着手调查中国足球的内幕，我要去掘地三尺，刨根问底。然后，我想把调查结果结集成册，写成书，发行出来，让更多的人看到，我们中国足球这十年职业化，究竟孕育除了一个什么东西。”

　　莫莉侃侃而谈，她说这番话的时候，是有着很强的使命感的。

　　她认为就应该自己来做这个事情，这个事情只有自己最合适。

　　其他人都不行。

　　她坚信如果要改变中国足球，只靠嘴巴骂是没有用的，骂脏话，编各种段子来嘲笑中国足球，很简单，抖点小机灵而已，没什么技术含量。

　　但是真的要改变中国足球，骂脏话、编段子，一点意义都没有。辱骂并不会推动中国足球进步，中国足协被大家骂了这么多年，在媒体上骂，在球场上举着标语骂，背着骂，当面骂，中国足球有进步吗？

　　没有。

　　如果要改变中国足球，总是要做一些切实的事情的。

　　这些事情不是骂几句脏话发泄一下情绪那么简单。

　　它需要人扎进去，沉下心来，忍受寂寞和压力，专心致志地做。

　　莫莉知道调查那些东西，会引来一些打击报复，甚至还会由生命危险。

　　但是这个时候的她已经做好了所有准备。她仿佛被自己笔下的荣光感染了，如果中国足球的变革要有牺牲，那就算我莫莉一个！

　　我要做一个独立的调查记者，尽我微薄之力，推动中国足球往前走，哪怕只走了一厘米！

　　一个人的力量是非常渺小的，但这不是我们什么都不做的理由。

　　因为如果什么都不做，那就是零，零意味着什么都不会改变，意味着虚无。

　　但如果做了，哪怕只有零点零零一，那也不再是零。

　　无数个微不足道的零点零零一加起来，说不定就可以成为推动中国足球这辆破车往前挪动一下的力量。

　　当越来越多的人为改变中国足球做点什么的时候，力量越来越大，最终会让中国足球前进不止一厘米的。到最后，也许不再需要刻意推动，只靠整个体系的惯性，中国足球都可以往前走了。

　　莫莉希望，自己有生之年，还可以看到那一天。

　　……

　　吃完饭，莫莉就和荣光、黛玻菈告别了。

　　临走的时候，她告诉荣光，自己得到离职并不代表报社和荣光合作的结束，自然还会有人来接替自己的位置，希望荣光能够像配合自己一样，配合她继任者的工作。

　　毕竟报社为了自己，已经付出了代价，在报道国内足球方面肯定拼不过其他的媒体了。

　　荣光拍着胸脯保证：“你放心，莫姐。你们帮了我这么大的忙，我无论如何也会帮你们的。有什么事情，都会第一个通知你们！”

　　莫莉笑了笑：“如果不是你，荣光，我可能早就辞职了。也不可能在德国认识你。这两年，是我报道足球以来最快乐的时光，哪怕是中国队冲入日韩世界杯，都没有让我感到如此单纯的快乐。在你的身上，我重新享受了足球。所以……谢谢你，荣光。”

　　荣光也笑：“就算是回了国，也可以看我的比赛啊，莫姐。”

　　“这当然，回了国，你的比赛我肯定一场不落全看！”莫莉笑着伸出了手，“再见，荣光。”

　　她想和荣光来次握手告别，但是荣光却直接抱住了她。

　　“再见，莫姐。谢谢你。”荣光在她的耳畔轻声说。

　　莫莉整个人都僵住了，没想到荣光竟然会这样与自己告别。

　　旁边的黛玻菈也略微有些吃惊。

　　拥抱很短暂，荣光很快就松开了莫莉。

　　“我们还会再见的，莫姐。等我回国了我请你吃饭！”

　　他挥着手。

　　莫莉抿着嘴，强颜欢笑，离情别绪已然爬上心头。

　　虽然和荣光只接触了两年，但是她和荣光已经建立了很深厚的感情，自己看着他是怎么一步步从初登欧洲的毛头小子变成名满天下的球星的。

　　那种感觉就像是做姐姐的看着弟弟一步步成长成熟成功。

　　为弟弟的每一次进步和成功都感到欣慰不已。

　　现在，自己却不能够再陪在他身边，见证他取得更大的成功了。

　　这多少令人有些伤感。

　　……

　　先是目送莫莉上了出租车，随后两个人才转去路边他们的车。

　　因为要一起吃饭，所以黛玻菈并没有开她的车，两个人开了一辆车。

　　黛玻菈开车，荣光则坐在了后排座上。

　　“中国足球……究竟是什么呢？是中国队吗？”在回去的路上，荣光突然说道。

　　黛玻菈以为荣光是在问自己，正想着该怎么回答荣光呢。因为她自己其实也不知道“中国足球”究竟该怎么定义，她也不是中国人，中国足球对她来说太过陌生。

　　“是中国的球迷，还是中国的联赛？或者是中国足协？”

　　哪想到荣光自顾自地继续说了下去。

　　黛玻菈这才松了口气——原来是自言自语。

　　“为什么为了中国足球，莫姐能够下这样的决心，说辞职就辞职？工作都不要了，就为了让中国足球发展的更好。中国足球发展的更好对她有什么好处吗？能让她赚到更多的钱吗？”

　　荣光一个问题接一个问题，他没有在问谁，只是自言自语，将他心中的疑惑说了出来而已。

　　“我觉得莫姐那篇文章写的不是我，而是她自己。我反正绝对做不到她这样的……这一点，我很佩服莫姐，她真的很了不起。”

　　说完这么一句话，荣光就陷入了沉默。

　　黛玻菈也没吭声，专心致志地开着车。

　　一时间，车内谁也没有说话，只有电台里的歌声。

　　一个男声正在唱：“……这不是一条容易的路，路途上会困难重重，瓦砾遍布。不会有人与你同行，你将独自上路。然而正是这样，生活才将更加丰富……”

　　歌声继续。

　　……

　　有些人，践踏你。

　　有些人，喜爱你。

　　也有些为了你，而放弃自己。

　　还有些人，祝福你。

　　当暴风在海上咆哮的时候。

　　不要降下你前进的风帆。

　　……

　　这条路，这样的一条路。

　　路途上将会困难重重，瓦砾遍布。

　　不会有人与你同行，你将独自上路。

　　然而正是这样，生活将更加丰富……


第二十四章 连锁反应

　　莫莉所供职的报社效率很高，莫莉刚刚离开德国，她的继任者就来了。

　　一个刚满三十岁的年轻男人，名字特别有特点，保证一听就忘不掉——刘大象。

　　戴着眼镜，看着一副学霸的样子。

　　但是见了荣光却很激动，忘记了他记者的身份，第一件事情是找荣光要签名。

　　荣光满足了他的要求，还主动和他合影。

　　因为他还记得莫姐对他的期望，希望他对自己的继任者好点。

　　拿到了合影的刘大象特别兴奋：“这下我的朋友们非羡慕死我了，哈哈！”

　　要到了签名和合影之后，这位荣光的脑残粉才恢复了他的记者身份，表示莫姐干的很成功，自己会尽量配合荣光的，荣光有什么要求，也随时可以给他打电话。

　　“我的电话睡觉的时候都是不关机的！”

　　最后他这么说。

　　荣光送走了他之后，扭头看向黛玻菈。

　　黛玻菈面带微笑地看着他。

　　他叹了口气。

　　“真是不如莫姐……”

　　“习惯了就好。”黛玻菈说道。“你和莫也不是一开始就很默契的。”

　　“好吧，慢慢来……”

　　荣光摊开手，无奈地说。

　　……

　　联赛第二轮之后是国家队比赛日，德国世界杯预选赛进入到了最关键的时刻。

　　不过这和中国队没什么关系。中国队在一年前的年底，在和西亚球队科威特争着打假球的比试中，不敌打假球更专业跟国际化的科威特，连亚洲十强赛都没进。他们的德国世界杯预选赛之路也就此终结了。

　　不过在这个国际比赛日里，中国队也还是安排了比赛的，和欧洲球队进行热身。

　　这届国家队由朱光湖执教，因为世界杯没戏了，所以现在的工作重心放到了2007年的亚洲杯上。

　　这场热身赛，因为荣光宣布不参加奥运会，所以国家队名单里并没有荣光——如果没有这一出的话，其实足协是在考虑征召荣光进入国家队的。

　　主要是荣光在世青赛上的表现实在是太好了，好得让人没办法在忽视他。而且在亚洲杯之后，整个中国队都在重建，也没办法用什么“他的加入会破坏更衣室平衡”这样的借口来推辞了。

　　所以招荣光是大势所趋。

　　没想到就在这个节骨眼上，荣光自曝不参加北京奥运会，在国内引起了轩然大波！

　　足协自然是被荣光狠狠地扇了一耳光！

　　他们绝对没想到荣光竟然会为了一个倔脾气德国教练，和足协闹翻，放弃了在自己的祖国参加奥运会的机会！

　　要知道，这样的机会……对于中国的足球运动员来说，是多么的难得啊！

　　那小子究竟知不知道有多少人削尖了脑袋，又托关系又塞钱的，就是想能够参加奥运会。

　　而你小子不需要靠塞钱就可以参加，竟然还不知道珍惜！

　　荣光的举动激怒了足协。

　　既然荣光不给他们面子，那么国家队你也别参加了。

　　中国国家队不需要这种无组织无纪律的球员！

　　一个随随便便就可以放弃参加奥运会为国争光机会的球员，没有爱国热情的球员，怎么可能有资格穿上中国国家队的球衣？！

　　就这样，荣光被足协拉入了黑名单。

　　但足协以为这样就完了吗？

　　错！

　　在中国队的友谊赛上，现场的中国球迷们拉出了巨大的横幅，当着足协官员的面，给他们难堪。

　　标语上写着：“我们需要克劳琛和荣光，不需要足协！解散中国足协，谢龙亚滚蛋！”

　　这是最醒目的一条，因为足够大。

　　此外，在球场上还有很多攻击足协的标语。

　　中国球迷们在这上面充分发挥了自己的聪明智慧，变着花样讥讽足协。

　　不仅仅如此，在比赛中的第二十分钟，全场的中国球迷们就像是商量好了一样，齐声冲着主席台高呼：“谢龙亚下课！足协解散！”

　　声势巨大，颇为吸引人。

　　所有人的注意力都被球迷们的举动吸引了。

　　就算解说员在这个时候保持了沉默，电视机前的观众们也都清晰地听到了从现场传来的呼喊声。

　　又或许，解说员沉默就是为了让电视机前的观众可以更清晰的听到现场球迷的声音。

　　这样的情形在比赛的第二十分钟，第四十分钟，第六十分钟，第八十分钟，分别发生了一次，总共四次。

　　一次比一次响亮。

　　因为参与进来的人一次比一次多。

　　这让来到现场观看比赛的中国足协专职副主席谢龙亚的脸色非常不好看。

　　在心中，他对荣光更是毫无好感了——这么一个不给领导面子的人，能用吗？能用吗？！

　　……

　　荣光才不在乎谢龙亚对他的观感如何呢，也不在乎国家队是否征召他。

　　国家队不要他，他还高兴呢，这样可以在慕尼黑获得更多的训练时间了。

　　马加特也很高兴。之前他在法兰克福执教的时候，和杨晨关系不好，还曾经被中国媒体宣传委马加特对中国球员有偏见。

　　但其实不是马加特对中国球员有偏见，他只是非常讨厌中国足协动不动就让自己的球员回国踢球这件事情。

　　杨晨眼看着状态起来了，被招入国家队回国踢球了，来回奔波，又辛苦，等他回来之后，状态又没了。

　　就这么反复几次，马加特自然忍不了了。

　　所以他后来对杨晨的态度很差劲。

　　当荣光回归拜仁慕尼黑的时候，正好是荣光已经代表国青队拿了世青赛之后。马加特就很担心这个事情了，在他看来，荣光既然已经入选了中国青年队，那么加入国家队也就是很顺理成章的事情了。

　　既然他是中国队的一员，那么以后国家队比赛日，他少不了要奔波上万公里，去参加比赛。

　　对于马加特来说，他是非常不希望这种事情发生的。

　　不过他也觉得这是无法避免的。

　　他可以因此不用杨晨，却没办法因此不用荣光，所以只能祈祷国家队的比赛不会影响荣光的状态，不会增加他受伤的几率。

　　结果哪想到，这国家队比赛日到了之后，中国国家队竟然完全没有征召荣光！

　　他虽然不太明白这是怎么回事儿，但是荣光确实还留在慕尼黑，每天来塞贝纳大街五十一号参加拜仁慕尼黑的训练，是事实。

　　所以中国足协是真的没有招荣光入队！

　　他们脑子里有屎吗？

　　这么优秀的球员，竟然不征召进入国家队？还是说中国国家队的实力太强了，有太多比荣光更出色的球员，所以国家队主教练看不上荣光？

　　荣光在拜仁慕尼黑状态这么好，也没有任何伤病。竟然入不了国家队，这真是丑闻！

　　不知不觉间，马加特竟然为荣光鸣不平起来，完全忘了其实他希望荣光不要进中国国家队的……

　　而且就在他这么想之后没多久，他在塞贝纳大街五十一号见到了中国的记者，有中国记者问他对于荣光没有能够进入中国国家队这事儿怎么看。

　　马加特心中的话可算有了一个宣泄的渠道了。

　　这个德甲的性格主帅毫不留情的讥讽了一顿中国足球，他觉得自己这是为弟子出了一口恶气！

　　“中国队没有荣？我想这一定是中国国家队实力太强了导致的，是中国国家队看不上荣。作为俱乐部的主教练，我是希望中国一直都看不上荣的，这样他就不用来回奔波，受苦受累了！”

　　马加特的这番话被中国媒体们添油加醋，大肆宣扬，很快就在国内人尽皆知了。

　　于是大家都知道了，就连马加特都在讥讽中国足协，这次中国足协真是丢脸丢到欧洲去了！

　　中国足协真是我国第一大耻辱啊！

　　……

　　中国足协，可能绝对没想到，他们不过是取消了中德双方合作的“08奥运之星计划”，竟然会带来这么大的反响……

　　这让他们有些狼狈。

　　不过包括谢亚龙在内的官员们都憋着一肚子气，等着绝地反击。

　　他们有机会逆转今天所有的舆论劣势。

　　那就是被他们寄予厚望的中国国奥队，在北京奥运会上取得好成绩！

　　这才是他们最看重的，因为这也是体育总局最看重的。

　　只要能够在北京奥运会上交出一份令人满意的成绩单，他们不仅可以向上面交差，也有了底气来反击舆论。

　　现在那些批评他们的媒体他们都记着呢，到时候奥运会的时候再来和他们算总账，凡是骂了她们的都别想得到什么国奥队的采访资源！

　　至于荣光嘛……只要国奥队在奥运会上取得了好成绩，谁还会记得他啊？

　　就跟当年的坎通纳一样，法国主教练雅凯坚持不招他，他一怒之下宣布了退役，可能当初他希望用这样的举动来对抗法国足协，博取舆论的支持。是的，确实有很多媒体支持他，法国的媒体把雅凯骂得狗血淋头。

　　但是最终的结果呢？

　　法国在雅凯的带领下拿到了世界杯！

　　所有人都在为齐达内欢呼，谁他妈还记得坎通纳啊？

　　至于法国的媒体，更是第一时间公开向雅凯道歉，但就算是这样，雅凯也没有原谅他们！

　　一想到奥运会之后，那些现在骂他们骂得正欢的中国媒体也会有这样的一天，足协的人就心头暗爽地不行。

　　死了张屠夫，难不成我们还要吃带毛猪？

　　没了你荣光，国奥队也一定可以在总局领导的带领下，在北京奥运会上取得好成绩的！


第二十五章 双喜临门

　　荣光宣布退出奥运会，足协没征召荣光进入国奥队，全国媒体和球迷纷纷批评抨击中国足协……

　　这场闹剧持续发酵，在这样的背景下，另外一个新闻倒显得不是那么起眼了。

　　那就是上海申花俱乐部和德国云达不莱梅俱乐部终于就高林的转会事宜达成了协议。

　　允许高林在冬歇期的时候转会去云达不莱梅。

　　转会费双方都没有透露，但是没提过估计在五十万欧元左右。

　　这个身价并不值得大书特书，因为这绝对不是中国球员的最高身价。

　　但是这次转会对于高林本人来说却有着非常不同寻常的意义。

　　这意味着他可以去更高级的舞台追寻自己的足球理想。

　　最开始，他还以为自己已经不可能出国踢球了呢。

　　后来云达不莱梅和申花俱乐部重启转会谈判，也是一波三折，他每天听到的消息都不一样，还自相矛盾，他都不知道自己的命运究竟会如何了。就像是一叶小舟在狂暴的大海上，随时可能倾覆，但也有可能突然之间风平浪静。

　　在经历了很多天的折磨之后，终于尘埃落定。

　　双方各让一步。

　　上海申花没有坚持索要高达一百万欧元的转会费，云达不莱梅也放弃了在夏天就引进高林的打算，答应将转会生效日期推迟到冬歇期，这样高林就可以参加第十届全国运动会了。

　　算是皆大欢喜的结果。

　　在知道了这个结果之后，高林第一时间给荣光打了个电话过去感谢荣光的帮助。

　　“你确定要来了？其实我也没做什么啊……”荣光说的倒是实话，他真的没做什么，无非就是打了几个电话而已。“不过不管怎么说，来了就好。来了欧洲，才有更大的发挥余地和发展空间。”

　　“你说得对，队长！我就是冲着这个才出国的！”高林很兴奋。

　　虽然距离转会还有半年，但是他已经有些迫不及待了。

　　他从来没这么希望时间过得飞快，最好第二天醒来就到明年的一月份，然后他就将穿上云达不莱梅的绿色球衣，出现在德甲的赛场上。

　　最重要的是……在德国，他可以和队长近距离接触！

　　他可以在队长身上学到很多东西。

　　“那我在德国等着你，踢球训练的时候都小心一点。”荣光最后提醒了一句高林。

　　他从国青队的队友们那里听说了很多关于国内足球的种种黑暗面，自然知道球队内有人因为嫉妒有才华有前途的球员，而在训练中下黑脚，迫使对方重伤的事情。

　　所以他提醒了一下高林。

　　不过对于这种事情，高林显然比荣光更熟悉，他也早就有防范了。

　　“我会的，队长！”

　　“好，总之，你自己小心。”

　　……

　　好消息总是一个接一个到来的。

　　高林转会云达不莱梅的事情敲定之后，拜仁慕尼黑这边也成功谈妥了卢卡斯·萨顿的转会。

　　一开始赫内斯以为卢卡斯·萨顿的转会很好谈。

　　毕竟卢卡斯在巴西国内并不怎么讨人喜欢。

　　但赫内斯忽略了，再不怎么讨人喜欢，卢卡斯·萨顿也毕竟是圣保罗的主力中锋。在荣光、卡卡和法比亚诺、巴普蒂斯塔等球星纷纷离开圣保罗的情况下，卢卡斯的在圣保罗的地位还是很重要的。

　　因为卢卡斯这人虽然踢球不花哨，不会讨球迷欢心，但是他能进球啊。

　　作为一个中锋，有什么比进球更有说服力的吗？

　　在法比亚诺离开了球队之后，卢卡斯就是圣保罗进球的保证了。

　　圣保罗俱乐部当然不会这么轻易放走他们球队中的当家射手了。

　　不过也因此才让马加特坚定了一定要引进卢卡斯的决心——最开始马加特还以为荣光是友情推荐，无非是想为自己的好朋友谋取一份好合同。但现在他早就认定了，卢卡斯是有真材实料的，他配得上在拜仁慕尼黑效力！

　　也因此，赫内斯加大了引援力度。

　　在和圣保罗俱乐部拉锯一样纠缠了大半个月后。

　　拜仁慕尼黑俱乐部终于可以官方宣布了。

　　他们和圣保罗俱乐部达成协议，卢卡斯·萨顿将正式加盟拜仁慕尼黑！

　　转会费双方都没有透露，但是有德国媒体披露，转会费在四百万欧元左右。卢卡斯的年薪也大约是五十万欧元。

　　比起荣光的一百万欧元少了足足一半，但是卢卡斯和荣光显然不能相提并论的。

　　而且五十万欧元已经比卢卡斯在圣保罗拿的年薪高多了。

　　所以卢卡斯本人对于这个待遇还是挺满意的。

　　但最重要的是，拜仁慕尼黑有荣光，所以卢卡斯愿意来。

　　……

　　“我要来慕尼黑了，荣！你小子一定要请客，请客！”在电话里，卢卡斯说的眉飞色舞。

　　“当然，这还用你说吗，卢卡斯？你来了，我肯定请客。住的地方找好了吗？要不要我给你找，就住在我家旁边？到时候我们可以一起去训练啊……”

　　荣光对于卢卡斯最终真的能来拜仁慕尼黑，也很高兴。

　　俗话说得好，一个好汉三个帮。

　　荣光自然希望在拜仁慕尼黑，有他的好朋友，这样也可以为自己提供更多的帮助。

　　“那行，你帮我安排吧！”

　　卢卡斯也希望能够住在荣光附近。

　　他初到慕尼黑，人生地不熟的，如果身边有一个熟悉这里的人，自然是最好不过了。

　　“好，交给我！”

　　“屁，是交给你的美女经纪人吧？”卢卡斯一下子就拆穿了荣光。

　　“呃……那我也要告诉她嘛……”

　　荣光挂了电话才发现，自己已经习惯了什么事情都交给黛玻菈去做了。

　　帮朋友找房子这事儿，竟然都让黛玻菈去做。

　　可是她却不会一直做自己的经纪人。

　　等她离开了，自己上哪儿去找这么一个信得过的经纪人呢……

　　荣光一想到这个问题，就觉得头痛。

　　要是黛玻菈不要走就好了，真是的……

　　这么一个念头从荣光的脑海中突然蹦了出来，然后又迅速废掉了，并没有在荣光的心中留下什么印象。不过就是每天脑子里所产生的无数个想法中的一个而已。

　　他懒得去思考这个问题的严重性，因为他已经习惯了什么事情都交给黛玻菈去做，甚至连洗干净的衣服收了放在哪儿都是黛玻菈负责。

　　有什么不懂的，直接问黛玻菈就行了。

　　需要做什么，直接吩咐黛玻菈就可以了。

　　荣光挂了电话之后，就找到了黛玻菈，将给卢卡斯找房子的事情说给了黛玻菈听。

　　黛玻菈点了点头：“好，我去办。”

　　看，就是这么干脆，这么好用，为什么不用呢？

　　……

　　黛玻菈办事干练，第三天就告诉荣光她已经为卢卡斯找到了一间合适的公寓，就在荣光他们所住的这栋公寓楼内，不过是在另外一个单元，比荣光所住的高了两层楼。

　　一切都谈妥了，就差卢卡斯来了之后，交钱入住。

　　与此同时，卢卡斯和他的经纪人飞抵慕尼黑，火速完成了体检和签约等一系列手续，正式成为了拜仁慕尼黑的一员。

　　当天下午荣光就在训练场上看到了西装革履的卢卡斯，他和经纪人被赫内斯带着来参观训练基地，在他们身边的还有几位媒体记者。其中有两位是拜仁慕尼黑官方网站的记者。

　　虽然自己当初加盟拜仁慕尼黑的时候也挺低调的，不过卢卡斯比自己更低调……

　　也对，对于整个欧洲来说，卢卡斯·萨顿是谁他们都还不知道呢。

　　不过荣光有信心，迟早会让整个欧洲人是自己这位好朋友的！

　　在训练场边，荣光非常热情的欢迎了卢卡斯·萨顿，他给了对方一个拥抱。

　　他是全队唯一一个这么做的人，其他人大多都只是握握手而已。

　　由此可见了荣光和卢卡斯之间的关系。

　　之前在拜仁慕尼黑对卢卡斯又兴趣的时候，有媒体曾经报道过卢卡斯·萨顿，挖出了他和荣光之间密切的关系。

　　现在在训练场上亲眼所见，大家也都相信了，荣光和卢卡斯·萨顿是真的关系非常好。

　　“欢迎你，卢卡斯。你什么时候能上场？”荣光用葡萄牙语问道。

　　“我现在就想上！哈哈！不过要看主教练愿不愿意让我上！”卢卡斯用葡萄牙语回答他，一如既往的乐观。

　　“那你得跟着我特训一段时间，主教练才会让你上场的吧。”荣光在卢卡斯的胸口轻轻捶了一拳。

　　“啊，饶了我吧……”卢卡斯开着玩笑。

　　随后，球队恢复了训练，卢卡斯也跟着赫内斯他们离开了。

　　“你和荣的关系很不错？”在离开的时候，赫内斯问走在他旁边的卢卡斯·萨顿。

　　“不。经理先生。是非常不错！”说到这里，卢卡斯语气有些骄傲。

　　赫内斯扭头看了卢卡斯一眼，看到了这个年轻人脸上的自豪神情。

　　“嗯，那我期待着你们两个人在拜仁慕尼黑的精诚合作了。”这位拜仁慕尼黑的掌舵人微笑道。

　　“一定不会让您失望了，经理先生！”

　　卢卡斯充满了精神的回答道，从他的声音中，你就可以很轻易地听出来他对新生活的憧憬和向往……

　　他即将在一个全新的俱乐部和自己的好朋友一起并肩作战。

　　即实现了自己登陆欧洲足坛的梦想，却又不至于面对过于陌生的环境，而不知所措。

　　有了荣，卢卡斯对自己在拜仁慕尼黑的未来充满了信心！

　　哪怕他现在只是一个替补。

　　但是想当初他被从青年队抽调到圣保罗一线队的时候，定位不也是锋线替补吗？

　　最后，他却以主力前锋的身份捧得了巴甲联赛和解放者杯的冠军……


第二十六章 卢卡斯的觉悟

　　卢卡斯搬家入住的事情也很简单，所租的房子设施齐全，卢卡斯只需要拎包入住就行了。

　　所以当荣光结束了训练返回家中的时候，卢卡斯已经在他的新家里了。

　　荣光打电话叫他来自己家里吃饭。

　　两个在巴西的好朋友又在德国相聚了。

　　黛玻菈给他们做了一顿丰盛的晚餐。

　　全都是巴西风味的饭菜。

　　卢卡斯吃的非常满足：“黛玻菈的厨艺太好了，你真幸福！干脆我天天来你家蹭饭吧，荣？”

　　荣光眼睛一瞪，斩钉截铁的一口回绝：“那不行！”

　　“哇，不要这么绝情嘛……”

　　“黛玻菈是经纪人，又不是专职厨师！”

　　“咦，原来不是吗？我一直以为黛玻菈是你的保姆的……”卢卡斯惊讶地反问道。

　　荣光顿时有些尴尬。

　　因为让卢卡斯这么一说，仔细想想，还真是呢。

　　现在因为有了两辆车，所以大部分时候，是不用坐黛玻菈开的车了，所以黛玻菈不再是自己的司机，但是她确实每天都要给自己做饭、洗衣服，还要打扫卫生……所以看上去真的很像是一个保姆啊。

　　为什么还要自己打扫卫生？为了省钱……

　　旁边的黛玻菈也有些尴尬。

　　“难道，难道……经纪人不是做这些的吗？”荣光嘴硬。

　　不过他也确实不知道正儿八经的经纪人是怎么做的，因为他到目前为止，职业生涯中也只经历过两任经纪人，戈多和戈多的女人，他们都是这么给自己做经纪人的，荣光也不知道其他那些经纪人是怎么做的。

　　卢卡斯捂住了脸：“当然不是！”

　　荣光咳嗽一声：“吃饭吃饭……”

　　吃了饭，荣光陪卢卡斯聊了会儿天，主要就是给卢卡斯介绍了一下拜仁慕尼黑的情况，尤其是更衣室里的情况。荣光虽然单纯，但是不傻，所以更衣室的关系基本上都摸清楚了。

　　当然了，既然卢卡斯是自己的好朋友，那肯定是跟着自己混的，自己关系好的队友就会介绍给卢卡斯，到时候肯定都是相处的比较好的关系。

　　另外荣光也把主教练的特点和习惯告诉了卢卡斯。

　　“马加特很喜欢各种高强度的训练，所以你要做好心理准备，训练会很艰苦的。”

　　“啊？”卢卡斯脸上露出了一些惊恐的神色。

　　他本来就不算是那种喜欢大强度训练的人，在青年队的时候训练总是吊儿郎当，能偷懒就偷懒。当初他和荣光的第一次接触，不就是因为他想偷懒不训练才去给荣光做“教练”的吗？

　　当然了，后来在荣光的刺激下，他倒是发奋了。但是和荣光的努力程度比起来也完全不能相提并论。

　　而且他并没有发自内心的喜欢这种高强度的训练。

　　所以一听说新主教练是一个喜欢高强度训练的教练，卢卡斯马上就哭着了脸。

　　“嗨，如果你想打上主力的话，怎么可能不付出比原来的主力更多的辛苦呢，卢卡斯？”看到卢卡斯这样，荣光就知道自己的好友在害怕什么了，于是他开导起对方来。

　　“呃，好吧……好吧……”

　　“这样吧，从明天开始，你早上跟我起来晨练，最起码先让你的身体找到在德国踢球的感觉。”

　　看着荣光的眼睛，卢卡斯实在是没办法把拒绝的话说出口，最后他终于颓然地点了点头：“好吧……”

　　他投降了。

　　……

　　送走了卢卡斯之后，荣光看了看时间，有些晚了，于是干脆也不出去训练了。

　　黛玻菈听到他关门的声音，这才从自己的房间里走出来。

　　“卢卡斯走了？”她问。

　　“嗯。”荣光答道。

　　“你没出去训练呢？”

　　“太晚了。出去跑到地方就得回来了。”荣光耸耸肩。

　　“你当初建议马加特签下卢卡斯的时候，有没有考虑到马加特的训练他未必接受的了？”黛玻菈倚着门框问道。

　　荣光想了想，然后摇头道：“我没考虑那多。”

　　“那你不怕好心办坏事？如果最后卢卡斯接受不了，没办法在拜仁慕尼黑取得成功……”

　　荣光打断了她的话：“我对卢卡斯有信心。他肯定也不会再想回到巴西去。要想在欧洲站住脚，就得付出比在巴西更多的努力。”

　　荣光这么说的时候想起的是卢卡斯在圣保罗打上主力的事情。

　　为什么卢卡斯会突然在青年队中表现出色，并且有资格被调入一线队？

　　为什么调入一线队之后他很快就打上了主力？

　　荣光形象这肯定和卢卡斯的努力有关。

　　所以其实卢卡斯并不像人们以为的那样懒散没斗志。他之前没斗志，只不过是因为没看到自己努力的目标和希望在哪儿。而现在有目标之后，肯定就不一样了。

　　……

　　卢卡斯在走回自己公寓的路上，看了看表。发现其实才晚上十点，这要是在巴西，这个时候，夜生活正是丰富多彩的时候呢！

　　现在就回房间去，一个人看电视，会不会太无聊？

　　哎呀，慕尼黑的夜店，不知道是什么风味呢……

　　想着想着，卢卡斯就有些行动，他还没去跑过慕尼黑的夜店呢。

　　于是他改变了主意，打算去找个夜店玩玩。

　　但是当他刚刚走出大楼的时候，一阵风吹过，他猛然清醒过来。

　　我来慕尼黑是做什么的？

　　是为了泡这里的妞儿吗？

　　当然，我要在这里泡妞，但这不是最重要的，或者说这不是我现在马上就要做的。

　　我是来这里踢球的，是为了在拜仁慕尼黑站稳脚跟的。

　　如果我现在跑出去玩，如果我以为来了欧洲就万事大吉了……

　　那么可能一年之后，我就得离开这里。

　　想想荣吧，他刚刚来到欧洲的时候，比我现在的处境糟糕多了，也没有什么人可以帮他。他为什么能够取得成功？

　　因为他付出了常人所能想象的努力。

　　我做不到像荣那样，但是我可以做到我的极限。

　　最起码不能够这么快就自我放纵吧？

　　想想我是怎么来到欧洲的。

　　如果那个冬天，我没有在桑托斯的海滩上看到荣光是怎么训练的，或许这一辈子我都会那么浑浑噩噩的过去，然后借口自己没有天赋，就这么在巴西终老了。

　　现在，我不认为我没有天赋，只要我足够努力……

　　他们都以为我是来这里当替补的……但其实我想做主力！

　　想到这里，卢卡斯·萨顿转身重新走进了大楼。

　　……

　　荣光说到做到，第二天一大早就把卢卡斯从被窝里拖了出来。

　　当卢卡斯揉着惺忪睡眼，打开了房门，看到站在外面，一副运动打扮的荣光时，打了个长长的呵欠：“老大……这才几点啊！”

　　“六点半。”荣光笑着说。“我考虑到了你的情况，所以都比平常晚了一个小时来叫你的，卢卡斯。”

　　“晚了一个小时？你平时是五点半起来晨练吗？”卢卡斯被吓得睡意全无。

　　“是啊。”荣光答道，并没有觉得这有什么好奇怪的。

　　“天天如此？”

　　“没错。”荣光点了点头。

　　卢卡斯用手捂住了脸：“早知道我应该住得离你远远的……你这个魔鬼……”

　　“好了，好了，别浪费时间了，卢卡斯。我们去晨练吧！”荣光精力充沛地对卢卡斯说。

　　卢卡斯回以他一个更悠长的呵欠，眼泪花都挤出来了。

　　……

　　卢卡斯还是被荣光从家里拖了出来。

　　两个人在公寓附近的森林公园里晨跑。

　　荣光的脚下还带着球，一会儿加速，一会慢跑，来回变换着节奏，在有氧运动和无氧运动中更替，同时脚下还始终带着球，于是简单的晨跑顺便还成了他熟悉球性的练习。

　　卢卡斯被清晨的凉意一激，多少来了点精神。不过跟着荣光跑了几圈之后，他的体能逐渐跟不上了，速度也慢了下来。

　　在荣光加速的时候，他没有跟着加速。

　　荣光跑了几米之后，发现身边没了卢卡斯，他奇怪的回头去看，才发现卢卡斯已经缀在了后面。

　　“怎么了，卢卡斯？”他问。

　　“你跑吧，我跑不动了。第一次晨练这么大强度的，我受不了……”

　　卢卡斯向荣光摆了摆手，示意他别管自己。

　　荣光到也没有勉强自己的好友，哦了一声，便转身继续带球往前跑了。

　　卢卡斯则干脆不跑了，在后面慢走调整呼吸。

　　确实挺累的，他也不是没有晨练过，在那次从桑托斯的海滩回来之后，他也坚持了一段时间的晨练，可是他的晨练无非就是慢跑，出一身汗就算完了。

　　全都是有氧运动，荣光这还玩无氧运动的，他真受不了。

　　喘着粗气，他在林荫道中慢慢前行，气息逐渐缓和下来。

　　再抬头去看前方，荣光早跑没影儿了。

　　连个晨练都这么大强度，也难怪他可以取得成功呢……

　　卢卡斯摇摇头。

　　当卢卡斯休息的差不多的时候，荣光跑了一圈之后又从后面追了上来。

　　“套圈了！”他高兴地喊道。

　　卢卡斯翻了个白眼：“有句话你不知道听说过没，荣。”

　　“什么？”

　　“像你这种天赋卓越还拼命努力不给我们这些凡人留条活路的天才最招人嫉恨了！”

　　荣光挠挠头笑了：“我是觉得自己落后你们太多了，毕竟我从十六岁才开始学踢球嘛，所以不得不努力点……”

　　听了他这话，卢卡斯翻了个白眼。

　　你都套我圈了，你还落后我们太多？鬼才信你这话！


第二十七章 惊喜

　　有了荣光在，卢卡斯融入球队的速度非常快，而且卢卡斯本来就是那种很热情开朗外向的人，他有着巴西人天生的热情与活力，很容易讨人喜欢。

　　第一天和荣光一起来到球队，在更衣室里就把所有的队友都认了个遍。

　　热情的他，再加上他背后的荣光，卢卡斯很快就得到了队友们的接纳。

　　以荣光现在在球队里的地位，谁也没必要得罪他的朋友啊……

　　就这样，卢卡斯开始了自己在拜仁慕尼黑的训练。

　　正如荣光所说的那样，马加特的训练强度很大。

　　如果没有荣光的提醒，卢卡斯还真的不能适应。

　　现在想起每天早晨五点半，荣光就会一个人在公园里晨练，他的成功就是这么一步步取得的。卢卡斯也咬牙坚持了下来。

　　如果自己想要在拜仁慕尼黑站稳脚跟，训练中的刻苦一定是必不可少的。

　　虽然我靠这和荣的关系，在球队里应该也不至于混的太差——我又不是傻子，那些人的眼神是什么意思我看的很清楚。

　　但是这不是我想要的待遇。

　　我是荣的好朋友，但不是他的小弟！

　　所以我要努力争取自己的地位！

　　带着这样的信念，卢卡斯在马加特的训练中坚持了下来。

　　“新来的球员表现的不错啊……”在训练间隙，马加特表达了他对卢卡斯的赞许。

　　“嗯，卢卡斯非常努力。他甚至比队伍中的很多球员都更努力，这一点确实让人没想到。”

　　“嘿，荣身边的人都是这样的训练狂人吗？”球队的体能教练洛伊特哈德笑道。

　　“再观察观察，如果他能够一直保持这样的训练状态，等他度过了适应期之后，考虑给他更多的出场机会吧。”马加特点头说道。

　　在训练中，已经可以初步看出卢卡斯的特点了。

　　他确实不太像是一个巴西球员，他的速度不快，体力也不是特别好，脚下技术算不上花俏。但是作为一个前锋，他的门前抢点意识非常好，而且射门的基本功非常扎实，射门技术选择很合理。

　　简单来说，就是卢卡斯是一个标准的射手。

　　得分能力出色。

　　可如果只是得分能力出色，还不足以打动马加特。

　　因为作为中锋，其实不需要他得分，得分有荣光和马凯呢。在马加特的战术中，他对中锋的要求更多的是队友做球，作为一个中锋，更多的需要在球场上当绿叶，为荣光和马凯吸引防守火力，最好还要有一脚助攻能力。

　　所以在接下来的训练中，马加特给卢卡斯安排了很多进行套路的训练，通过训练来考察卢卡斯的做球能力。

　　结果非常出乎马加特的意料。

　　“他的做球能力比我们想象的要好的多！”助理教练亨克很兴奋。“甚至比……皮萨罗还要出色！”

　　马加特摸着下巴点了点头，他也看出来了。

　　卢卡斯在三人进攻组合中的跑位非常娴熟，对于给荣光或者马凯做球这种事情也很熟练。

　　就好像他已经练过很久了一样。

　　“但真是奇怪，他熟练的不像是刚刚才加入球队的人啊……”亨克随后说出了自己的疑惑。

　　这些拜仁慕尼黑的教练当然不知道，在圣保罗的时候，卢卡斯曾经和荣光、卡卡一起练过进攻套路的配合。他在那套进攻战术中，作用和地位和如今的皮萨罗很类似，也是给荣光、卡卡这两个得分能力超强的前腰球员做球的。

　　所以这样的训练，根本难不倒他，他反而觉得很熟悉。

　　虽然后来他在圣保罗已经成为了主力得分手，不再需要为被人做球了。但是那段经历依然在他的身体里留下了难以磨灭的印象。

　　一旦有东西触发，就会马上被身体想起。

　　“这样看来，他未来的表现……真是值得期待啊！”

　　马加特最后感慨道。

　　……

　　训练结束之后，荣光照例留下来加练，卢卡斯也跟着他一起加练。

　　因为他现在还没买车，他要蹭荣光的车，所以必须等荣光训练结束他才能走。

　　反正也没事儿，不如跟着荣光一起加练算了。

　　而且他也确实需要补课。

　　不过他的加练并不是跟着荣光在训练场上做有球练习，而是在健身房去做力量练习。

　　尽管只训练了一天，他已经充分感受到了欧洲足球和巴西足球的差异。

　　这里的足球更讲究力量，身体对抗非常常见，而且身体对抗的程度也比巴西的更深。

　　他也面对和荣光一样的问题，那就是身体偏瘦。为此他必须加强力量上的训练，让自己在身体对抗中不处于下风。

　　他是一个中锋，经常在禁区里活动，不可避免会和那些人高马大的中后卫们进行身体对抗，如果自己连基本的自保能力都没有，那就等着完蛋吧。

　　卢卡斯对自己的认识还是很清楚的。

　　而卢卡斯第一天训练就主动给自己加练，也自然落到了密切关注他的马加特眼中。

　　这个“魔鬼”对于那些在训练中肯拼命的人都很有好感。

　　所以在看到卢卡斯竟然主动给自己加练，也大感欣慰。

　　在他心中，卢卡斯的地位又上升不少。

　　……

　　在卢卡斯来到球队的三天之后，联赛第三轮到来了。

　　拜仁慕尼黑在主场迎战柏林赫塔。

　　这场比赛卢卡斯并没有进入大名单，他坐在了看台上。

　　不过他才刚刚加入球队三天，进不了大名单也很正常。

　　而荣光和马凯则继续首发。

　　虽然马加特对马凯有些不满的，但他还是选择了个马凯足够的信任。毕竟马凯是上赛季全队的最佳射手，单赛季打进了二十二个球。

　　他来到拜仁慕尼黑两个赛季，进球数都上了二十个。

　　是一个非常高效的射手。

　　如果就这么直接放弃了，难免会有些可惜。

　　马加特还是希望给马凯更多的时间，希望他的表现能够越来越好。

　　不过这场比赛，马凯的表现还是让马加特失望了。

　　甚至比上一场更糟糕了。

　　他在比赛中完全跟不上荣光的节奏了。

　　荣光给他传球，他接不住，他想要传球的时候，已经没有了传球的时机。

　　而且他显得很急躁，急于进球不仅让他失去了进球的机会，也让球队在进攻上遭到了一些损失。

　　但还好，这场比赛的荣光的状态一如既往的出色，他又在这场比赛中完成了一个进球和一次助攻的良好表现。

　　新赛季开始之后连续三场比赛都有进球，已经完成了三个进球和两次助攻了。

　　拜仁慕尼黑也因为他的出色表现，在主场3：0击败了柏林赫塔。

　　卢卡斯则和黛玻菈、孙奉阳一起坐在包厢中收看了这场比赛。

　　“那个马凯是欧洲金靴？就这表现，真是让人想不到……”

　　“就他还想和荣竞争？别逗了！卡卡都要很拼命很拼命才行，他凭什么？我看要不了多久，他就得从首发阵容中消失了！”

　　“他要是消失了正好，我就有机会了，啊哈！”

　　……

　　卢卡斯在看比赛中还对马凯进行了无情的嘲讽。

　　比赛结束之后马凯的表情确实不好看，荣光一场比赛一个球，这都三个球了，此外还有两次助攻，这样的表现甩他八条街。

　　现在已经不是感受到危机了，而是他自己的位置正在岌岌可危！

　　他甚至觉得如果下一场比赛自己再不能拿出出色的表现，就可能会被主教练从首发阵容中拿下了……

　　危机感已经变成了巨大的压力，笼罩在罗伊·马凯的头顶，压得他快喘不过气来了。

　　恐怕都不需要荣光将他击败，这压力就会把他压成粉末……

　　……

　　踢完和柏林赫塔的比赛，荣光和俱乐部经理赫内斯、球队主教练马加特一起离开了慕尼黑，乘机赶赴摩纳哥。

　　他们要参加在那里举行的欧冠小组抽签以及颁奖仪式。

　　马加特和赫内斯主要是去参加抽签仪式的，而荣光则是颁奖典礼。

　　他获得了上赛季欧冠的最佳前锋奖，要去领奖。

　　欧冠没有最佳射手这个官方奖项，不过有一个差不多的奖，那就是最佳前锋。

　　荣光在云达不莱梅的时候打的是前锋，所以他以前锋球员身份入选，最终因为获得了欧冠射手榜的头名，而荣膺此奖。

　　这是荣光在欧冠中获得的第一个奖。

　　此外他还入选了上赛季的欧冠最佳十一人。

　　走位第一次参加欧冠的球员，能够取得如此辉煌的成绩，实属不易，而且他还不到二十岁。

　　如果说当荣光盯着南美解放者杯冠军和七百万美元的转会费来到拜仁慕尼黑的时候，还有人对拜仁慕尼黑的眼光表示怀疑，不看好荣光能够适应欧洲足球的话。

　　那么现在，已经没有人会怀疑，他们正在亲眼见证一个未来巨星的冉冉升起了。

　　本赛季将是荣光职业生涯第二次参加欧冠，但是所有人都已经在期待了，他会在这届欧冠中有什么样的表现，他又会给欧冠带来什么样的冲击……

　　这从追逐他的媒体数量上就可以看得出来。

　　当荣光跟随赫内斯、马加特抵达摩纳哥的时候，采访他的记者远多于采访赫内斯和马加特的记者。

　　面对这一幕，两个人大佬也只能够相视一笑。

　　笑容里有无奈，但更多的恐怕是欣慰——因为这些人追捧的是拜仁慕尼黑的球员！


第二十八章 以这一幕为目标努力

　　荣光参加欧冠颁奖典礼，是中国球员中的头一号，所以也吸引了很多中国媒体的关注。

　　在走红地毯的时候，中国媒体早早就来到了现场，就等着荣光现身。

　　从下午两点半开始，就陆续有球员、教练、经理等欧洲足球界的人士出现在媒体们面前。

　　这些都是在欧洲足坛响当当的人物。

　　中国记者们以前也来摩纳哥采访过欧冠的抽签仪式，但是心态和现在完全不同。

　　之前的他们更像是来看戏的，坐在电影院里看一群好莱坞的大牌明星们表演，他们则随着明星们的表演而产生喜怒哀乐的情绪。但其实他们距离这些明星们还远得很呢。

　　如今可不一样了，这处好莱坞的大片中第一次出现了中国演员！而且还不是那种一句台词都没有的跑龙套的，是领衔主演！

　　中国的记者和球迷们对于这项赛事的参与度迅速提升。

　　他们第一次发现自己不再只能够隔着银幕做看客了，他们还可以参与其中。

　　这一次，他们的喜怒哀乐依然会随着演员们的表演而起伏，但是他们情绪会更强烈。

　　因为他们有了明确代入的对象和支持的目标。

　　而在中国记者们看来，在欧冠这个当今世界足坛水平最高的足球赛事中，中国足球第一次不再只是看客，而变成了游戏的参与者。

　　这令记者们工作起来更有热情了。

　　看着那些在欧洲足坛响当当的人物们从他们的镜头前走过去，几乎所有中国记者都在想——荣光就是和这样的人在一起啊！他和他们平起平坐！中国足球这么多年了，也没有能够冲出亚洲，但是荣光已经超额完成了任务。

　　他不仅冲出了亚洲，还在欧洲拥有了自己的一席之地！

　　只是想一想，就让人觉得激动！

　　……

　　荣光是下午三点钟跟着赫内斯、马加特一起来的。

　　当他下车之后，那些守候多时的媒体们就激动了起来。

　　相机快门声不断，这里面可不仅仅是中国的摄影记者，还有很多事欧洲面孔的记者们。

　　此外还有一些球迷的尖叫声。

　　中国的文字记者们循声望去，发现发出这种尖叫的竟然都是欧洲人！

　　他们在为一个中国球星欢呼！

　　虽然这一幕在云达不莱梅的主场看了很多次，可是在摩纳哥看到这一幕，中国记者们还是很自豪——那是我们的球员嘢！

　　国内有些专门舔足协屁股的无良记者说荣光宣布退出奥运会是不爱国，不为国争光。

　　真应该让他们来这里看看，什么叫“为国争光”？这他妈才是为国争光！

　　……

　　“你可能是这条红地毯上最引人瞩目的明星了，荣。”赫内斯笑呵呵地对荣光说。

　　荣光笑了笑，谁都喜欢这样的表扬，但是他又不想表现得太过轻浮。当着这么多媒体的面，他还是要点面子地嘛……

　　不过就在这个时候，一阵比自己更大的尖叫声猛然响起！

　　真是将他和赫内斯、马加特都吓了一跳。

　　他们停住脚步，循声望去。

　　荣光看到了一个西装笔挺的黑发青年从一辆轿车中钻了出来，下车之后，他直起身体，抬起了头。

　　在惊人的尖叫声中，他脸上带着略微羞涩的微笑。

　　然后他举起手臂，轻轻挥了挥，向将镜头对准他的摄影记者和粉丝们打了个招呼。

　　粉丝们见得到了偶像的回应，更来劲了，有女人歇斯底里的扯着嗓子尖叫：“卡——卡——！！！”

　　本来对准了荣光的照相机和摄像机，这个时候也都全部转向，对准了刚刚下车的卡卡。

　　“好吧，可能还不是……”看到这一幕的赫内斯喃喃道。

　　……

　　就连中国记者们看到卡卡出现，都难掩内心的激动，更不要说其他人了。

　　作为一个球员，卡卡真的是太完美了。

　　他登陆欧洲两个赛季了，便迅速以自己出色的球技和出众的外表吸引了众多球迷的喜爱。

　　尤其是他的长相，羞涩的笑容和清秀的面庞，令不少女球迷们瞬间沦陷。

　　再加上他在球场外干干净净的形象，自然很受女性球迷的欢迎。

　　在贝克汉姆之后，欧洲足坛终于又出来了一个集美貌和球技于一身的球员了。

　　卡卡即是偶像派，又是实力派，男女通吃，人气自然高。

　　上赛季他在AC米兰的表现有目共睹，尤其是在欧冠决赛中的表现为他赚足了眼球。

　　有很多本来对他存在偏见的球迷都在那场比赛之后，都加入了他的球迷阵营中。

　　所以，其实在今天这条红地毯上，人气最旺的人应该是卡卡才对。

　　……

　　赫内斯也只是感慨了一句，就和马加特继续往前走了，他们原本以为荣光辉跟上。可是当他们快走到大门口的时候才发现，荣光没有跟上来。

　　他们回头看。

　　发现荣光还站在原地，扭身保持着最初的姿势，就这么看着卡卡。

　　“诶，他要做什么？”赫内斯有些意外，但是他又不好当着那么多记者球迷们的面，上去把荣光拉走。

　　“不知道……”马加特摇摇头，也很意外。

　　……

　　随着卡卡的脚步，媒体记者和球迷们也都注意到了荣光。

　　因为卡卡距离荣光越来越近了……

　　荣光就这么出现在了大家的视野里。

　　关于荣光和卡卡的关系，巴西媒体一定很清楚，但是欧洲媒体却未必。

　　并不是每个人都对荣光和卡卡两个人在圣保罗时期的故事感兴趣的。

　　所以其实欧洲人对荣光和卡卡在圣保罗的关系知道的并不多。

　　有些人甚至一厢情愿的认为卡卡和荣光在圣保罗是队友，是场上搭档，所以关系肯定好。

　　这要是让卢卡斯知道了，非笑掉大牙不可。

　　这俩人关系要是能好，那太阳一准从南边出来！

　　在这方面，中国记者们了解的都比欧洲记者多，因为他们当初为了全面了解荣光在巴西的生活和职业生涯，可是掘地三尺，在巴西把一切有关荣光的消息都挖出来了。自然也知道巴西媒体，尤其是圣保罗州媒体对荣光和卡卡关系不好的报道。

　　所以他们现在恐怕是唯一知道荣光为什么会站在这里的人。

　　但是他们也有些担忧——荣光你可千万别当着这么多人和记者的面，做出什么出格的举动来啊！

　　一群人的目光紧张地盯着荣光。

　　……

　　卡卡也注意到了荣光——应该说他从下车开始就注意到了荣光。

　　其实红地毯很宽，荣光一个人怎么也不会挡住所有的路，但是卡卡却这么径直走了过来，并没有要绕行的意思。

　　然后他就这样走到了荣光的面前，停了下来。

　　摄影记者们看到这一幕，都激动起来，疯狂的按动手中相机的快门。

　　当今欧洲足坛，最受瞩目的两个年轻人，在红地毯上面对面站着！他们之间会发生点什么故事吗？

　　不管怎么说，这都是传奇的一幕！

　　看过他们踢球的人，都很清楚，只要这两个人继续保持这样的状态，未来的欧洲足坛恐怕就是他们两个人统治的……

　　所以，这是历史性的会面。

　　……

　　“你也是来领奖的？”荣光问道。

　　“当然，欧冠最佳球员奖，MVP。”卡卡面带微笑地说道。

　　荣光当然知道最佳球员要比最佳前锋牛逼。

　　他咬了咬牙。

　　“好吧，暂时放在你这里保管。等有一天，我需要的时候再找你要。”随后他故作轻松地说道。

　　说完，他转身就走。

　　没有和卡卡握手，但也没有做出其他出格的举动来，让那些中国记者们松了口气，也让那些欧洲记者们有些失望——就只说了几句话，而且谁听到了他们说了些什么？

　　卡卡听到荣光最后的那句话，笑容更盛了。

　　他看着荣光的背影，在心里说：就怕你不来！

　　随后他也跟着荣光一起走进了大门，留给了那些记者和球迷们无限的遐思。

　　……

　　欧冠的颁奖典礼是在抽签仪式之前进行的。

　　最先颁出的奖项往往不是那些分量很重的，比如最佳门将，一般来说防守的奖项肯定没有进攻的奖项分量中，受关注。

　　上赛季的欧冠最佳门将属于切尔西的年轻门将捷克人切赫。

　　罗纳尔迪尼奥所在的巴塞罗那就是被切尔西淘汰的，切赫在比赛中的表现令人印象深刻。虽然被罗纳尔迪尼奥进了一个精彩绝伦的球，也无损他的出色表现。

　　最佳后卫属于切尔西的队长约翰·特里。

　　上赛季穆里尼奥率领的切尔西一口气杀入了欧冠四强，和他们出色的防守密不可分，所以防守上的两个最佳都属于切尔西，也很正常。

　　最佳中场则授予了巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥。巴塞罗那成绩不佳，止步于八强，但是罗纳尔迪尼奥的表现依然非常抢眼，不愧是巴塞罗那中场最大牌的球星。

　　接下来的是最佳前锋。

　　当欧足联主席约翰松喊出了荣光名字的时候，在热烈的掌声中，穿着西装的荣光起身从座位上站起来，他拉了拉自己的衣服下摆，然后走上舞台。

　　被允许入内观礼的中国记者们看到这一幕也忍不住有些激动。

　　这是中国足球从未达到过的高度啊！

　　随后荣光接过了奖杯，和约翰松握手。但是并没有发表获奖感言，就压根儿没有安排这样的环节。因为作为一个单项奖来说，还没资格在领奖之后发表获奖感言，否则怎么体现接下来这个奖的重要性呢？

　　荣光拿着奖杯站在了罗纳尔迪尼奥的旁边。

　　巴西人看到他来了之后，往旁边小让一步，笑得露出了一口龅牙。

　　似乎在邀请他来这里。

　　荣光站了过去，罗纳尔迪尼奥偏头在他耳边小声说：“有些羡慕吗？”

　　荣光没有回答他，或者说他不是很想回答这个问题。

　　领奖应该是一件很高兴的事，他现在却是板着脸的。

　　因为荣光觉得当第二真没什么好得意的……

　　不过罗纳尔迪尼奥并不在乎他的态度，而是继续笑着说：“那就努力吧，小子。”

　　正说着呢，约翰松颁出了本次最重要，也是最后一个奖——欧冠最佳球员奖！

　　“卡卡！”

　　当这个名字被念出来的时候，现场响起了雷鸣般的掌声，这常胜可比荣光刚才上台的掌声热烈多了。

　　卡卡带着标志性的腼腆微笑，起身向舞台走来。

　　灯光似乎都在移动，往卡卡他身上聚集。

　　明亮浓烈的灯光打在他的身上，在他的全身上下四周形成一层光晕，仿佛真像是圣子一样……

　　所有人的目光也都锁定在了他的身上，随着他移动。

　　就连荣光也看着他。

　　这一刻，卡卡就是全场所有人注视的焦点！

　　就在这个时候，荣光听到耳边罗纳尔迪尼奥的低声呢喃：“……以这一幕为目标努力吧！”

　　以这一幕为目标……努力！

　　荣光的双手用力紧紧攥住了最佳前锋的奖杯。


第二十九章 欧冠开始

　　“领奖明明是高兴的事情，为什么你就跟去参加葬礼一样？啊哈哈哈哈！”

　　卢卡斯·萨顿坐在副驾驶席上，手里拿着一份《图片报》，正指着头版上的照片笑得前仰后合。

　　坐在旁边开车的荣光只能用翻白眼的动作来表达自己的不满。

　　卢卡斯手中的《图片报》头版是一幅巨大的照片。

　　照片偏右的位置上，卡卡拿着代表欧冠最佳球员的奖杯笑得非常灿烂。

　　而在他的身后，捧着欧冠最佳前锋奖杯的荣光则面容有些模糊，但尽管如此，也还是可以看得出来荣光的嘴巴是耷拉着的，这可不是高兴的表情。

　　“安啦安啦。”卢卡斯其实知道为什么荣光会这么一副表情。“我知道你小子肯定迟早会追上他的，而且要不了多久。”

　　对于荣光，卢卡斯还是很有信心的。

　　这个世界上恐怕没有谁比他更了解荣光有多恐怖了。

　　对荣光来说，这次在欧冠颁奖典礼上被卡卡抢了风头，只会成为推动他飞奔前进的巨大动力，会让他又一次爆发。

　　这一点，在巴西的时候，就已经被证明过很多次了。

　　“好了，让我看看我们被分在哪个组……”卢卡斯没有继续调侃荣光，而是将注意力转移到了欧冠分组上。

　　在这幅照片的下面就是欧冠分组。

　　卡卡得奖是一个大新闻，不过德国媒体显然更关心德国球队在欧冠中的分组形势。

　　拜仁慕尼黑作为种子球队，被分在了A组，和他们同组的有尤文图斯和布鲁日、维也纳快速。

　　这个小组实力不强，不出意外的话，应该就是拜仁慕尼黑和尤文图斯出线，唯一的悬念就是究竟谁小组第一，谁小组第二。尤文图斯如今在意甲联赛中是处于统治地位的，实力不容小觑。

　　而荣光的前东家，云达不莱梅则再次在小组赛中和巴塞罗那分到了一起，与他们同组的还有帕纳辛奈科斯和乌迪内斯。

　　如果荣光还在这只球队里，云达不莱梅小组出线应该是一点问题都没有的。

　　但是现在嘛……就很不好说了。

　　另外一支代表德甲联赛出战欧冠的球队是沙尔克04，他们被分到了E组，同组的对手有AC米兰、埃因霍温和费内巴切。

　　总的来说，除了拜仁慕尼黑，其他两支德甲球队想要从小组出线，都比较费劲，也并没有太大的把握。

　　从这一点上就看得出来了，拜仁慕尼黑是怎么在德国足坛一家独大的——最好的球员都去了拜仁慕尼黑，其他球队和拜仁慕尼黑的实力相差太大，在欧冠中也缺乏竞争力，德国足球的荣耀全靠拜仁慕尼黑来抗，就很吃力了。

　　这一点，英超做的就很好，百花齐放，多支球队都有竞争力。

　　……

　　从摩纳哥回来之后，并没有联赛打。

　　欧洲联赛因为国家队比赛日进入了一个短暂的休赛期。

　　大约两个星期。

　　荣光不是中国队的一员，所以所有的国家队比赛日都与他无关，他不用来回奔波上万公里，而就在慕尼黑继续他的训练。

　　卢卡斯也一样不是巴西国家队的一员。

　　虽然他加盟了拜仁慕尼黑，但是这并不能帮助他进入巴西国家队。在前锋这个位置上，巴西国家队的竞争是相当激烈的。罗纳尔多还宝刀未老呢，阿德里亚诺又横空出世了。此外还有单车少年罗比尼奥……法比亚诺在这支巴西国家队都只能够打替补的替补。

　　更不要说他卢卡斯。

　　加盟了拜仁慕尼黑又怎么样？

　　当初埃尔伯在拜仁慕尼黑是德甲金靴，照样连巴西国家队的门都进不去。

　　所以卢卡斯也不用操心国家队的比赛。

　　当然了，不参加国家队比赛，也不代表着他就可以轻松了。

　　这段时间，因为拜仁慕尼黑阵中有太多国脚需要参加各自的国家队比赛，所以一线队的训练是不正常的。强度不大，也没什么太多的内容。

　　卢卡斯便跟着荣光一起进行特训，以期尽快融入球队，熟悉拜仁慕尼黑的战术打法。此外就是开小灶了，就像当初他们在圣保罗的时候，荣光和卢卡斯在一起训练的时候，会想一些只有他们两个人的配合套路，并且约定暗号。

　　只要卢卡斯能够替补出场，就可以找机会实施他们的配合。

　　这样算是彼此帮着对方刷数据，挣表现。

　　这也算是荣光和卢卡斯的小心思吧，一点小手段。

　　这样可以帮助卢卡斯在马加特面前博得更多的好感……

　　反正帮助自己的朋友，荣光不觉得这么做有什么不好的。

　　……

　　国家队比赛日之后，联赛重新开始。

　　第四轮，拜仁慕尼黑将在客场挑战纽伦堡。

　　这场比赛卢卡斯·萨顿依然没有获得首发，但是他却进入了十八人大名单。

　　第一次坐在了替补席上。

　　显然是因为他在国家队比赛日期间的训练，打动了马加特。

　　马加特一贯喜欢那种在训练中很刻苦的球员，荣光和卢卡斯的努力他都看在眼里，自然也对卢卡斯颇有好感了。

　　这场比赛荣光和马凯继续首发出场。

　　荣光终于结束了连续三轮比赛都有进球的势头。

　　但他并非毫无表现。

　　没有进球，没有助攻，可是所有看过这场比赛的人都不会认为荣光是表现糟糕的。

　　这从赛后的媒体评分就可以看得出来。

　　荣光获得了一分的高分，是全队的最高分——德甲联赛和德国社会一样，采用五分制，数字越小，分数越高。一分就算是最高分了，五分则是最低分。

　　拜仁慕尼黑全队这场比赛只有荣光一个人获得了一分。全场比赛所有出赛的球员中，荣光的一分也是最高分，所以他其实也就是这场比赛的最佳球员。

　　没有助攻，也没有进球，但是荣光却用他的突破和传球盘活了球队。

　　他一个人在比赛中有十一次成功的一对一突破，此外还造成了对方三名球员吃到黄牌，另外一名球员则直接被红牌罚下。

　　可以说荣光一个人就让纽伦堡的后防线趋于瘫痪。

　　因为太过于忌惮他的表现了，纽伦堡在荣光周围不下了重兵，这让其他的拜仁慕尼黑球员获得了机会。

　　最终拜仁慕尼黑在客场2：1击败了纽伦堡。

　　罗伊·马凯在这场比赛中终于打破了自己的进球荒，他打进了球队的第一个球。

　　这本来应该是很值得高兴的事情，可是和荣光光芒万丈的表现比起来，简直不值一提。

　　实际上也是如此，在赛后，所有人都在讨论荣光的表现，却完全没有人提及马凯的进球……

　　这让马凯郁闷不已——好不容易进球了，却没人关注！

　　而且同样是没有进球，待遇也完全不同。

　　马凯不进球之后，就有媒体批评他状态不佳。

　　而荣光没进球，媒体却表扬他在进攻中为球队做出了重要贡献。“……这样的荣，哪怕不进球，也非常可怕！一个优秀的进攻球员，不仅仅要能自己进球，也不仅仅要能够给队友助攻，还要能够在其他方面帮助球队，那就是哪怕不进球不助攻，也可以盘活球队的进攻……”

　　马凯看到这样的评论，简直想把报纸撕了——你说说这叫什么事儿吧！媒体怎么能够这么双重标准呢？

　　……

　　联赛结束之后，拜仁慕尼黑转入了欧冠备战。

　　他们将去客场挑战维也纳快速队。

　　这是一支在奥地利非常成功的球队，他们是奥地利足球的霸主。历史上拿到了三十一次奥地利甲级联赛的冠军，十四次奥地利杯冠军。

　　此外他们还拿到过一次德国联赛冠军——那个是希特勒时期，奥地利被德国吞并之后的事情了。

　　另外这支球队还曾经两次杀入欧洲冠军杯的决赛，但并没有拿到冠军。

　　就算是这样，维也纳快速也已经是奥地利足球最成功的球队了。

　　在主场，这支球队表现的相当顽强，所以拜仁慕尼黑第一场欧冠比赛打的并不是很好。

　　全队还没进入状态，他们在客场遭遇了维也纳快速的顽强阻击。

　　就在球队打不开僵局的时候，荣光挺身而出。

　　他在第七十七分钟的一脚远射，帮助拜仁慕尼黑打破了僵局！

　　当荣光进球的时候，马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼着荣光的名字：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG！！”

　　“这位上赛季的欧冠最佳前锋，延续了他在欧冠中的出色状态！在拜仁慕尼黑进攻受阻，遇到困难的时候，他挺身而出！这是他本赛季的第一个欧冠进球！第一场比赛就取得了进球！今年的荣依然劲头十足！这就是拜仁慕尼黑本赛季最成功的引援——荣！”

　　马塞尔·莱夫对荣光的评价相当高。

　　在他看来，荣光完全可以成长为世界级的巨星。

　　而他则会为荣光的成功欢呼。

　　在教练席上，马加特和他的助手们也都在为荣光的这个进球欢呼。

　　这个进球让马加特长出了口气。

　　其实马加特很清楚，联赛打得再好，都不会给自己的执教成绩加分。

　　因为对于拜仁慕尼黑来说，拿德甲联赛冠军是理所当然的，就算是连续两个赛季被云达不莱梅抢了联赛冠军，拜仁慕尼黑的支持者们也还是这么认为。

　　唯有在欧冠中取得突破，才能够让自己的帅位更稳固。

　　没想到新赛季第一场欧冠小组赛，面对本小组并不强的球队维也纳快速，竟然打的这么吃力。

　　如果不是荣光的话，这场比赛要是被维也纳快速逼平，赫内斯的脸色绝对不会好看……


第三十章 罗伊·马凯的糟糕处境

　　最终依靠荣光的这脚远射，拜仁慕尼黑在客场1：0小胜维也纳快速队。

　　虽然拜仁慕尼黑赢了球，但是在赛后，他们的表现也还是遭到了德国媒体的批评，甚至批评的声音还很大。

　　从主教练马加特到球员，几乎所有人都被德国媒体和各种名宿批评了个遍。

　　除了荣光。

　　只有荣光得到了交口称赞。

　　“如果不是荣，拜仁慕尼黑就等着在维也纳丢人现眼吧！”

　　“……拜仁慕尼黑全队都表现糟糕，只有荣是正常的！”

　　“这场比赛让拜仁慕尼黑的球迷们意识到了，无论什么时候，最值得信赖的人是荣！”

　　这样的溢美之词随处可见。

　　不过对荣光的称赞并不是媒体们报道这场比赛的主流态度。

　　主流态度还是批评。

　　其中马凯得到的批评最多。

　　在联赛刚刚开始的时候，大家对于荣光和罗伊·马凯组成的“RR组合”还是给予了厚望的。

　　毕竟从纸面分析上来看，这是一个令人激动的进攻组合。

　　欧冠最佳射手和欧洲金靴携手合作，想一想就觉得很美。

　　但是一个月过去了，联赛都踢了四轮，荣光和马凯的“RR组合”永远都是“还需要时间”。

　　从赛季前的集训开始到现在都两个月了，他们不是完全没踢过球的小孩子，不懂怎么配合。

　　就算再需要时间，那也应该在这个过程中表现出一些他们的进步。

　　可是没有，大家完全没看到两个人的组合有什么改善。

　　拜仁慕尼黑这段时间确实是在赢球，一直都在赢球。

　　但是这个赢球和“RR组合”没什么关系。

　　基本上都是荣光的出色表现，或者是拜仁慕尼黑强大的整体实力，这里面其实没什么“RR组合”的事情。

　　一开始大家都认为是时间太少了，给他们足够的时间。

　　但是现在，很多人不愿意相信“RR组合”一直没有表现出大家所希望的水平是因为组建时间太短了。

　　就算是一个普通球迷都应该看出来了，荣光和马凯两个人缺乏那种真正的联系。

　　主要问题出在罗伊·马凯身上。

　　荣光没少给马凯传球，但是球到了马凯脚下，基本上就都被浪费了。

　　这对组合的两个球员，马凯的表现很明显不如荣光。

　　当没办法作为组合进攻的时候，荣光最起码还能够靠个人能力给球队的进攻提供帮助，威胁对方的球门，甚至是自己射门得分。

　　而马凯呢？

　　什么都没有。

　　论速度，他不如荣光快。

　　论突破，他不如荣光犀利。

　　论射门……按理说他应该比荣光更好一些的，但是实际表现出来的反而是荣光的射术更好。

　　论对全队进攻的贡献，马凯更是被荣光全面比了下去。

　　荣光真没什么好被批评的，批评的火力自然就都集中在了马凯身上。

　　大家批评马凯过于贪功，不和荣光配合，浪费机会，心态不好……

　　反正一顶又一顶的帽子都往马凯头上扣去。

　　曾经拜仁慕尼黑的国王，就这么迅速“众叛亲离”了。

　　对马加特的批评声也很多，主要是批评他盲目信任马凯，结果导致了球队的进攻战术到现在还没成体系，虽然一直在赢球，但基本上要么靠荣光的个人闪光，要么就是之前拜仁慕尼黑前两个赛季积累下来的整体实力。

　　这样一支球队，在德甲联赛欺负欺负那些穷亲戚们还可以，但是要让他们去了欧冠这样的舞台上，就迟早会出事儿。

　　对维也纳快速的比赛就很好的体现了这一点隐患。

　　“……我们连维也纳快速这样的球队都只能够在客场一球小胜，而且所有看了这场比赛的人都会承认就连这一球小胜的结果都来的很没说服力，如果不是荣的话，或许平局才是拜仁慕尼黑最好的结局……就不要说淘汰赛了，面对尤文图斯的时候要怎么办？”

　　“如果不能够以小组第一的身份出线，那么到了十六强我们会遭遇强敌，说不定拜仁慕尼黑连八强都进不去……”

　　“执教球队一个赛季了，只为球队拿到了一个德国杯冠军，联赛冠军依然没有争过云达不莱梅。在欧冠中就更没有什么突破了。如果成绩不能够改善，他在球队中推行的那一套魔鬼训练，迟早会招致球员的不满。现在球员们之所以还能忍他，主要是因为相信这位性格主帅能够为他们带来冠军。一旦不能获得冠军，恐怕不会有几个球员还支持他……那么离开拜仁慕尼黑，将是可与预见的结局。”

　　马加特的压力可一点都不比马凯小多少。

　　承受着压力的马加特自然也不会再对马凯客气了。

　　之前一直想着他作为上赛季球队的头号射手，总还是可以为球队贡献力量的。

　　所以马加特一而再再而三地给他时间，容忍他在球场上犯错，使性子。

　　但是现在，对维也纳快速的比赛，令他失去了耐心。

　　在从维也纳回来之后，马加特在训练之后单独找马凯进行了一次谈话。

　　没有人知道马加特对马凯说了什么。

　　但是大家都看到了，从马加特那儿回来之后，荷兰人的脸色不是很好看。

　　很快，媒体上就开始传言马加特对马凯失去了耐心，并且给他下了最后通牒。

　　如果他在联赛第五轮对汉诺威96的比赛中，再不能够拿出什么有说服力的表现来的话，他就要被放在替补席上。而“RR组合”的计划也将宣布终止。

　　……

　　“对于罗伊·马凯来说，接下来的半个星期将是他最难熬的一段时光。据知情人士透露，对汉诺威96的比赛将是马凯最后一次机会。在荣咄咄逼人的攻势面前，他要是再拿不出出色的表现，就得沦为荣的替补……这显然不是马凯想要看到的……”

　　“看起来很美好的‘RR组合’面临着夭折的风险。因为马凯迟迟不能进入状态，马加特对他已经失去了耐心……这真是令人唏嘘，上赛季的时候，罗伊·马凯还是拜仁慕尼黑对内的头号射手，打进了二十二个联赛入球。结果现在却面临着沦为替补的危险……”

　　罗伊·马凯伸手关掉了汽车上的广播，车厢内恢复了安静。

　　但这并不能让马凯感到好受。

　　播音员的声音还在他的脑海中回响。

　　“真是令人唏嘘……”

　　真是令人唏嘘……

　　令人唏嘘……

　　唏嘘……

　　嘘……

　　马凯索性将车子停在了马路边，他这种状况不能够继续开车，否则真可能出车祸。

　　他响起了马加特把自己叫去他办公室，表情严肃地对他说：“罗伊，你让我很失望。我曾经对你和荣的组合寄予了厚望。但是现在我不知道自己是不是做错了。”

　　面对主教练这样的话，马凯都不知道该怎么辩驳。

　　他感觉自己就好像着了魔一样，拼了命想要和荣光竞争，想要拿出不输给他的表现。

　　可他越是这么想，他自己就越没有好表现。

　　他越想得到什么，就越得不到。

　　他怎么也想不明白，事情怎么会发展到这个地步。

　　我努力想要表现的比别人更好，难道是错误的？

　　这次的赛季前集训，我已经比之前两个赛季表现的更积极，更投入了。

　　为什么还会是这样？

　　这个时候，有一个词突然在他的脑海中蹦出来。

　　“天才”。

　　随之而来的是更多的声音在他的脑海中盘旋。

　　“荣简直是万中无一的天才！”

　　“荣这位中国天才用最短的时间就俘获了拜仁慕尼黑球迷的‘芳心’！”

　　“荣天才般的表演令慕尼黑为之疯狂！”

　　“整个欧洲都为中国天才荣的出色表现侧目！”

　　……

　　天才！

　　荣！

　　这就是原因吗？

　　因为荣光是个天才，所以不管我怎么努力，都追不上他？

　　想到这一点，马凯突然很沮丧。

　　荣光是不是天才，他就算心里对荣光再不爽，也不得不承认这个问题没有悬念。

　　荣光肯定是天才。

　　一个初登德甲……不，是欧洲赛场的年轻人，才十八岁，就可以率领一支并不被看好的中游球队拿到德甲联赛的冠军；第一次参加欧冠比赛，就以十个球拿到了欧冠最佳射手……这样的球员不是天才是什么？

　　所以我注定无法战胜他吗？

　　所以他的到来就注定了我要离开吗？

　　马凯当然不愿意做板凳，他堂堂欧洲金靴，怎么能够做替补呢？

　　拜仁慕尼黑不要他，但在欧洲，还有的是球队要他呢。

　　所以如果马加特真的要放弃自己，那自己就另找出路。

　　但是马凯却不甘心就这么直接一走了之。

　　那样的话，所有人都将认为自己是荣光的手下败将，自己是因为在竞争中输给了荣光，所以才离开的。

　　那自己岂不就是一个失败者的形象了吗？

　　不行，这绝对不行！

　　罗伊·马凯，这位荷兰射手终于打定了主意。

　　大后天的比赛，自己将要重新证明我罗伊·马凯的实力。然后我还是会离开拜仁慕尼黑的，就算马加特随后回心转意，我也还是会离开。

　　我不会在一个不尊重我的俱乐部里继续待着，但是在离开之前，我要让他们明白他们错的有多离谱，在离开的时候我要高昂着头！


第三十一章 不是竞争对手

　　在训练结束之后，荣光和卢卡斯照例留下来加练。

　　这大家已经见惯不怪了。

　　至于卢卡斯这个刚刚加盟球队没多久的球员，也跟着加练，大家也觉得很正常。因为他是荣光的朋友嘛……

　　在经过了最初的力量加练之后，卢卡斯现在都在和荣光进行进攻套路的练习。

　　两个人会设想当他们在比赛中遇到各种情况的时候，应该则么做。

　　这个练习，他们之前在圣保罗的时候曾经做过，并不陌生。

　　那个时候还有卡卡呢，在圣保罗的训练基地里集训了一个星期，三个人每天晚上翻墙去训练场加练。

　　练的就是这些。

　　虽然现在卢卡斯还一分钟比赛时间都没获得，但是出于有备无患的想法，荣光和卢卡斯还是这么做了。

　　这两个人给自己加练倒也正常。

　　但是今天，让大家感到意外的是……训练结束之后的罗伊·马凯竟然也没有跟着他们一起回更衣室，而是选择了留下来加练！

　　“嘿，罗伊……”有人尝试叫马凯一起回更衣室。

　　马凯却冲他摆了摆手，然后抱着足球走向了球门——他要加练射门！

　　一群人目瞪口呆地看着马凯，就跟见了鬼一样。

　　马凯来球队两年了，从来没见他在训练结束之后主动给自己加练的。

　　这还是第一次！

　　看来他真的是被荣光逼急了。

　　不过……

　　有人在心中叹了口气。

　　这个时候才开始努力，是不是有些晚了呢？

　　荣光和卢卡斯也注意到了在另外一边球场加练的马凯。

　　之前媒体报道的事情，他们也都知道了。马凯在球队里的处境不是很好，马加特对他失去了耐心，媒体也开始批评他。

　　看到以前几乎从来都不加练的马凯竟然也开始加练了，荣光知道马凯显然被逼到了绝境。

　　“真是可怜，我要不要帮他一下呢？”看到马凯这个样子，荣光叹了口气。

　　旁边的卢卡斯用一种意味深长的眼神看着他。

　　“在比赛中给他助攻一下什么的……”荣光在卢卡斯的眼神注视下越说声音越小。“你这是什么眼神？”

　　他看着卢卡斯说。

　　“我觉得你不会这么幼稚吧，荣？”卢卡斯反问道。

　　“怎么了？”

　　“你什么时候开始同情起自己的竞争对手了？”

　　“竞争对手？谁？”荣光一脸诧异。

　　卢卡斯见荣光不像是装出来的，他脸上的诧异表情很明显是真的。

　　于是他突然想到了一种可能。

　　“这个……荣，你把马凯看做什么？”他问道。

　　“队友啊，我的队友。”荣光答道。

　　“不是竞争对手吗？”

　　“竞争对手？”荣光愣了一下，然后反应了过来，“不是吧？你认为罗伊是我的竞争对手？”

　　卢卡斯点点头：“难道不是吗？你们两个人位置重叠，踢球的风格也有些类似，场上作用更是相差无几……这不是竞争对手是什么？”

　　“我们可以同时上场啊……”

　　“别逗了，你认为你们可能共存吗？踢了这么多场比赛，难道你还没看出来？”

　　被卢卡斯这么一说，荣光也反应过来了，他指着自己说：“这么说来罗伊是把我当竞争对手了？”

　　卢卡斯点点头。

　　“啊……这个，我真没想到他会这么想啊。因为……我以为我们不可能成为竞争对手的呢……”荣光皱着眉头若有所思的说。

　　卢卡斯在旁边吐槽：“在你心中，恐怕只有卡卡和罗纳尔迪尼奥这种等级的球员才能算做……对手吧？”

　　荣光有些不好意思地挠挠头，嘿嘿一笑。

　　他并没有直接回答卢卡斯的问题，但是卢卡斯已经知道荣光的回答是什么了。

　　他扭头看向了还在那边球门面前加练射门的马凯，然后撇撇嘴：“可怜的罗伊……”

　　“哈……算了，我们来加练吧，卢卡斯！”荣光干笑一声，迅速换了个话题。

　　他自己也觉得有些对不起罗伊·马凯呢。

　　人家这么认真的和自己竞争，自己却完全没把他当竞争对手……

　　……

　　汉诺威96不是一直很强大的球队，但是这个赛季开始之后，他们是仅有的五支目前保持不败的球队。虽然他们的这个不败有些水——四轮联赛一胜三平。

　　不过这场比赛还是挺有悬念的，悬念并非来自于汉诺威96，而是来自于拜仁慕尼黑自己。

　　在这场比赛前，很多媒体都在讨论失败的“RR组合”。

　　虽然说还没有完全失败，媒体们用的是“濒临失败”这样的词。

　　但是大家都很清楚，除非有人做出让步和牺牲，否则“RR组合”是没办法继续下去的。

　　现在大家都看出来了，“RR组合”理论上很好，但是现实失败的原因主要就是荣光和马凯两个人没有一个明确的主次分工。如果两个人都想做主角的话，那往往就是谁也做不成主角。

　　马凯想做主角没问题，任何人都想做主角，也都有想做主角的资格。因为那就是梦想。

　　但是想了之后，真要去做那就要看你是否有这个能力和资格了。

　　荣光也想做主角，所以他用自己的表现去努力争取。

　　而马凯想做主角，去并没有拿出足够有说服力的表现来。

　　这才使大家抨击他批评他的主要原因。

　　如果荣光想要做主角，但是表现却非常糟糕的话，那么媒体一样会将矛头对准他。

　　所以并非说只有荣光能做主角，关键是马凯想做主角却没有与之相匹配的表现，这才是最致命的。

　　现在荣光的表现更出色，那么马加特自然应该以他为主来设计进攻战术。如果马凯不服气的话，那就在比赛中拿出盖过荣光的表现来。否则继续这么下去，是不会有人帮他说话的。

　　媒体们反正现在都认为马加特应该以荣光为主了，如果还想要让“RR组合”继续下去，那就要让马凯给荣光打辅助。

　　马凯是否愿意呢？

　　这就要看在对汉诺威96的比赛中，马凯能够拿出什么表现了……

　　……

　　在对汉诺威96的比赛前，马凯专门进行了加练，他的表现大家都看在眼里。

　　拜仁慕尼黑的队友们自然都知道这是因为什么。

　　媒体把马加特对马凯的话曝出来之后，大家就都知道了，马凯在拜仁慕尼黑的日子不好过了。

　　对于马凯的处境，拜仁慕尼黑的球员们心情比较复杂。

　　一方面，他们和马凯做了两年队友，非常了解和熟悉马凯，知道他是一个好人。他在球队内的人缘并不差，如果可以的话，其实大家并不希望他走。

　　但是另外一方面，荣光在拜仁慕尼黑的表现也实在是太出色了，出色的让人都没办法说什么。抱怨他抢了马凯的风光？

　　但是足球世界哪有这样的说法呢？

　　足球世界肯定都是表现好的就应该获得更多的机会，这是所有球员追求的共同准则，谁要是反对这一点，谁就是公敌了。因为这种想法意味着对所有球员付出努力的颠覆。

　　谁的表现更好，谁就应该做主角。

　　因此大家还没办法为马凯鸣不平。

　　如果你说荣光表现也糟糕，就是靠这和主教练的良好关系，便坐稳主力，那大家还有的说。

　　但是现在荣光的表现趋于完美，他们也只好闭嘴了。

　　甚至都不会抱怨是荣光抢了马凯的机会，他们只会觉得马凯自己不争气。

　　顶多感慨一下，和荣光竞争，罗伊真是不幸……

　　但如果他们知道荣光还压根儿没把马凯当做对手的话，真不知道他们会作何感想了。

　　……

　　和汉诺威96的比赛终于如约来临。

　　对于这场比赛，其他拜仁慕尼黑球员都显得很轻松，因为汉诺威其实实力不强，反正拜仁慕尼黑的球员是没怎么把这支球队放在心上的。

　　他们相信以自己的实力，击败汉诺威96是很轻松的事情。

　　他们考虑的是另外的事情。

　　在这场关乎到罗伊·马凯命运的比赛中，他们又能够为马凯做点什么呢？

　　为了帮助马凯，而阻止荣光的表现？

　　这样的事情，拜仁慕尼黑的球员是做不出来了。

　　但是他们或许可以多帮马凯传传球，帮助他取得进球，如果马凯能够收获进球，在他头顶上的压力应该就烟消云散了吧？

　　一个进球不够的话，那就两个进球，两个进球还不行，那就上演帽子戏法！

　　……

　　卢卡斯这场比赛也进了大名单，不过他并不在首发阵容里，他和首发还有很遥远的距离。

　　在赛前准备的时候，卢卡斯和荣光坐在一起，然后他用胳膊肘顶了顶正在换衣服的荣光。

　　“嗯？”

　　“诶，荣……你说，你在拜仁慕尼黑的新队友们……会不会偷偷帮助马凯刷进球？”卢卡斯小声说道。“毕竟，他们和马凯做队友的时间可比和你做队友的时间长……”

　　荣光愣了一下，然后抬头看了看在更衣室里的队友们。

　　大家都在各做各的事情，当然也有人凑在一起聊天，但是这很正常，任何一场比赛之前，拜仁慕尼黑的更衣室里看起来都是这样的。

　　罗伊·马凯稍显沉默，他坐在自己的位置上，并没有搭理任何人，只是闭着眼，戴着耳机听音乐。

　　没有人上去找他攀谈。

　　“刷进球也很正常吧？比赛中助攻任何人都正常。”他说道。

　　“那你就不怕被他用刷下去？”卢卡斯初来乍到，显然是对荣光更亲，对于其他的拜仁慕尼黑球员，他还是隔了层窗户纸的。一般的事情也就罢了，这种关系到自己好朋友切身利益的事情，属于大是大非的事情，他绝对是坚定不移地站在自己的好朋友这边，而不介意把他的新队友们想的心理阴暗一点。

　　荣光很坚定地摇了摇头：“不担心。”

　　“因为你会比他表现的更好吗？”卢卡斯问道。

　　“不是。我是觉得罗伊如果能够和我共存的话，也挺好的啊！我看了那些媒体对‘RR组合’的分析，说得我都挺动心的了。”荣光摇头道。

　　卢卡斯用手捂着脸：“可怜的罗伊！”

　　你这么努力了，却还是没办法成为荣的对手，真是可怜！

　　荣绝对不会把那些他认为不够强的人当对手的，能够有资格做他对手的人，那一定是最顶尖的那些人……


第三十二章 队友的支持？

　　当双方球员出场的时候，罗伊·马凯被电视转播频繁给了特写镜头，这在之前的几场比赛中，可是没有享受过的。

　　如果要说的话，前两个赛季，罗伊·马凯倒是经常享受这样的待遇，因为他那会儿还是奥林匹克球场的国王呢，他是连续两个赛季拜仁慕尼黑队内的头号射手，大家都对他寄予厚望，希望他能够用一个又一个进球带领拜仁慕尼黑拿到冠军。

　　尤其是在和荣光的竞争中。

　　荣光能够带领云达不莱梅获得联赛冠军，那么为什么拜仁慕尼黑就不能够依靠马凯的出色表现把这个冠军抢回来呢？

　　所以其实关于荣光和马凯的竞争是早就有了的，只不过荣光从来没感觉到而已……

　　而这个赛季，随着马凯表现的糟糕，他已经很久没有享受到这样的待遇了。

　　现如今，就算摄像机的特写镜头重新光顾了他，也不代表着他的表现出色了。这和前两个赛季的特写镜头是完全不同的两个意思。

　　这一次，大家重点关注他，只是因为这场比赛将决定他在拜仁慕尼黑的命运。

　　赛前的传言已经满天飞了。

　　大家都知道马加特对马凯已经失去了耐心，甚至还有媒体煞有其事的报道说现在拜仁慕尼黑有了荣，所以不需要马凯了，马凯很有可能会被甩卖掉。

　　在这样的批评声浪中，拜仁慕尼黑俱乐部竟然都没有出面辟谣，或者为马凯说上一句话，他们在大众面前保持了沉默。

　　拜仁慕尼黑俱乐部的态度就自然很令人怀疑了——看来那些传言都是对的，拜仁慕尼黑确实不需要马凯了，要不然为什么连句话都不为马凯说呢？

　　所以现在马凯必须挽救自己的命运。

　　那些支持马凯的球迷们希望能够看到罗伊·马凯的绝地反击。

　　解说员也在提醒电视机前的观众们：“……这场比赛可能是罗伊·马凯加盟拜仁慕尼黑之后踢的最重要的一场比赛，对他个人来说是这样的。对于拜仁慕尼黑这支球队来说也是如此——如果马凯不能在这场比赛中拿出有足够说服力的表现来的话，他可能就将从首发阵容中消失，而马加特也将调整自己的战术，拜仁慕尼黑将放弃之前一直坚持的‘RR组合’战术……”

　　“马凯在拜仁慕尼黑的前两个赛季，他个人无疑是成功的，但是对于拜仁慕尼黑来说，却并没有看到当初那笔交易的价值体现。因为马凯来到拜仁慕尼黑两个赛季之后，只为球队拿到了一个德国杯冠军，这鸡肋一样的冠军，以前是拜仁慕尼黑根本瞧不上眼的。拜仁慕尼黑买入他是希望能够在欧冠上有所突破，哪想到的球队在欧冠中的成绩很糟糕，还把联赛冠军也给丢了！”

　　“所以虽然为球队效力了两个赛季，打进了四十五个球，但拜仁慕尼黑依然有理由对他的表现不满。一个只能够自己进球，却不能够带领球队拿到冠军的球星，拜仁慕尼黑是不需要的。尤其是在荣的反衬下——同样是个人进球数多的球员，荣不仅能够自己进球，拿到欧冠金靴，还能够提升球队的实力和表现，云达不莱梅在过去两个赛季的联赛冠军，绝对可以说明这一点了。和荣一比，马凯的表现就黯淡了许多……”

　　“最重要的是，荣第一次参加欧冠，就帮助云达不莱梅打进了八强，并且他个人还进了十个球，成为了欧冠的最佳射手。这样的表现，自然是让拜仁慕尼黑更倾向于他咯。拜仁慕尼黑需要的是在欧冠中取得突破。自从2000年拿到了欧冠冠军之后，拜仁慕尼黑却再也没有能偶问鼎这项冠军。而且别说是夺冠了，就连打入决赛的次数都没有……荣在欧冠中的出色表现，自然会让拜仁慕尼黑俱乐部心动。有这么出色的球员了，一旦马凯的位置和作用都与荣冲突的话，那被牺牲的绝对是荷兰人。”

　　……

　　大家听到了解说员们这样的介绍之后，都觉得马凯肯定是没戏了。

　　但也有人对马凯的支持矢志不渝。他们认为处境越糟糕，说不定马凯反而能够爆发出巨大的能量来，反败为胜呢？

　　罗伊已经跌倒了谷底，再也没有后路可退，那么接下来曲线就该往上扬了吧？

　　尤其是那些荷兰的球迷们，他们当然要支持自己祖国的球星咯。

　　明明在拜仁慕尼黑做国王做的挺好的，哪想到突然来了一个中国小子，就这么让马凯在拜仁慕尼黑的位置岌岌可危了！

　　这个该死的“第三者”。

　　荷兰球迷可不是拜仁球迷，他们只是罗伊·马凯的球迷，所以对荣光自然也没什么好脸色。

　　不过他们却忘记了，要以加盟拜仁慕尼黑的时间来算的话，荣光还比马凯更早呢，他应该是马凯的前辈才对。所以一定要说谁是第三者的话，那也绝对不是荣光……

　　特写镜头中的马凯表情严肃认真，眉头微皱。

　　“真是一副心事重重的样子，但是这样的你可是没办法击败荣的啊！”荷兰电视台的解说员为马凯的表现感到担心。

　　他这话引起了那些荷兰球迷们的不满。

　　他们连这位解说员也一起骂了。

　　归纳一下，大致意思就是责怪解说员“灭自己人士气，涨他人威风”。

　　但是这位解说员可并不是无的放矢呢。

　　作为全程解说了荷兰世青赛的解说员，他可能比那些并没有怎么观看荷兰世青赛的荷兰球迷们更了解荣光有多恐怖了……

　　这样的一个对手，可不是简单的你全力以赴就能战胜的……

　　……

　　比赛开始之后，拜仁慕尼黑球员们给马凯的传球明显比之前增多了。

　　之前几场比赛，马凯表现不好之后，队友们给他的球自然也少——谁也不希望自己的传球被浪费掉啊，在这点上，他们和当初的荣光是一个想法。

　　荣光也是不希望自己的传球总被马凯挥霍浪费，才决定自己来的，没想到自己来的效果比强行和马凯配合更好。于是他就这么脱颖而出了……

　　但是这一场比赛情况不同了，如果再不多给马凯一些支持的话，说不定他们以后就没办法再和马凯做队友了。

　　所以这一次大家都选了支持马凯。

　　卢卡斯在场下看到这一幕之后，忍不住翻了个白眼。

　　果然被他猜中了……马凯毕竟在这里踢了两个赛季的球，要论人缘和人脉，他肯定比荣好。荣那小子要不是表现太出色了，还是不是来单骑救主，恐怕在队内的地位绝对不会比马凯高……

　　但是幸好足球终究是一个靠实力说话的运动。

　　你的表现出色，你就该享受那样的地位和待遇。你表现不好，人缘再好，到最后也不得不黯然离开。

　　而在实力方面，卢卡斯认为荣光比马凯强得多！

　　大家都在帮助马凯，你又会怎么办呢，荣？

　　卢卡斯坐在替补席上，带着看好戏的目光看向球场上的荣光。

　　他真的很期待荣光接下来的表现啊！

　　……

　　马凯注意到了变化，他当然明白这是怎么回事儿。

　　他不仅有些感动，如果不是在比赛，他真的会热泪盈眶——患难见真情啊！关键时刻，还是我的队友们靠得住！

　　这个时候，马凯倒是没去想为什么之前的比赛他的队友们很少会把更好的机会让给他了……

　　现在队友们给自己更多的支援，自己就更要表现出色了，绝对不能辜负了大家的心意！

　　马凯一想到这里，就充满了斗志。

　　他这次一定要和荣光好好竞争一下，同时要让马加特看看，没有选择自己，他错的多离谱！

　　……

　　施魏因斯泰格作为中场球员，本场比赛首发出场，他身边的人都在给马凯传球，有机会都让给马凯。他的内心却有些复杂。

　　他和马凯走了两个赛季的队友，和马凯关系肯定不错。

　　但是同时，另外一边也是关系不错的荣光。虽然和荣光在一起踢球的时间很短暂，但却是自己被抽调到一线队之后，除了拉姆之外第一个认识的朋友。虽然没在一起踢球，可是他一直都和荣光有联系，两个人的关系也很好。

　　这让他有些左右为难。

　　如果帮助了马凯，会不会反过来威胁到荣光的位置？

　　但如果不帮马凯，他也说不过去，总觉得自己没有尽到做队友的义务。

　　他看看荣光，又看看马凯，这真是一个两难的抉择！

　　要不说荣光和施魏因斯泰格的关系好呢？

　　很快，“小猪”施魏因斯泰格就会发现他所苦恼的问题被迎刃而解了！

　　他不用纠结于帮了马凯就会让荣光陷入麻烦当中的自责里。

　　……

　　荣光也发现了队友们的变化。不过他没把这事儿往心里去。

　　他的新队友们和马凯做队友的时间更长，他们这么支持马凯也是很正常的，荣光并没有什么不爽的地方。

　　如果自己为这事儿而大发雷霆，觉得队友们都背叛了自己，那也未免太玻璃心了。

　　他也没有因为马凯得到了大家的支持，就感受到了压力。

　　他还是按照自己的节奏来踢。

　　他甚至都没有特别发力，因为他确实没把马凯当作竞争对手啊……虽然卢卡斯说了，荣光也还是没觉得马凯会是自己的竞争对手，反正自己在马凯身上完全没有感受到威胁……

　　那怎么可能是竞争对手呢？

　　什么是竞争对手？

　　竞争对手得是卡卡那样的才算……


第三十三章 破密集防守的办法

　　在队友的帮助下，马凯确实获得了一些机会，其中有一次非常有威胁的机会，马凯的射门几乎就要叩开汉诺威96的球门了。如果不是汉诺威96的门将恩克表现出色，将足球扑出去的话……

　　但是这也足以让马凯的支持者们感到兴奋了。

　　马凯自己也仿佛看到了希望，所以他并没有因为这脚射门没进而有什么太遗憾的表现。

　　他相信自己的状态很好，也相信自己的队友还会不断给自己创造机会。

　　那么这场比赛他进球是迟早的事情。

　　甚至他现在已经不满足于只进一个球了，他想梅开二度……不，是帽子戏法！

　　梅开二度已经满足不了他了，只有帽子戏法才能够让他压过荣光的风头。

　　如今的马凯也有信心完成帽子戏法。

　　……

　　“这场比赛马凯得到了队友们更多的支援，但是机会是有限的，当马凯获得的机会变多的时候，荣光得到的机会就少了……”中央电视台的解说员段浩然有些抱怨，他认为拜仁慕尼黑的球员这么做有些偏袒马凯了，这不是一个公平竞争的环境。

　　他的这个想法代表了绝大多数收看这场比赛直播的中国球迷。

　　一时间，在网络上有不少人都在骂拜仁慕尼黑的球员们——这些球迷其实并不是拜仁慕尼黑的球迷，只不过是因为荣光在拜仁慕尼黑踢球，所以他们看拜仁慕尼黑的比赛。

　　这些人当中会因为荣光变成拜仁慕尼黑球迷的人存在，但是毕竟少。

　　一旦荣光换支球队，他们也会跟着转换支持对象。比如就在一个夏天之前，这些人都还在为云达不莱梅的联赛冠军叫好呢……

　　他们是荣光的球迷，只支持荣光。

　　看到拜仁慕尼黑球员更多的给马凯传球，而不是荣光，他们在大骂拜仁慕尼黑球员的同时，也在为荣光感到担心。

　　如果这场比赛马凯表现出色，荣光在球队进攻中的主导地位会不会因此受到威胁？

　　这才是他们最关心的。

　　在之前的比赛中，谁都看得出来，荣光在球队进攻中的作用有多重要。所以有媒体表示马加特正在考虑以荣光为和核心来重新设计球队的进攻。

　　马凯则将被淘汰出局。

　　但是现在，如果让马凯逆转了。虽然说荣光的地位不会比现在更差，但……谁不希望自己喜欢的球员表现的更好，在球队里的地位更重要呢？

　　……

　　机会少，并不代表着完全没有机会。

　　拜仁慕尼黑的球员们其实并没有太厚此薄彼。在给马凯制造进攻机会的同时，也会把足球传给荣光，只是比起马凯的那种集中获得一波进攻机会不同，荣光的进攻机会是穿插其中的。

　　荣光在禁区前沿拿到了球。

　　汉诺威96的球员们已经布置好了防线。这场比赛从一开始，汉诺威96的战术就很明确，那就是坚决打防守反击。

　　先以不丢球为首要目标。

　　没办法，谁叫拜仁慕尼黑的攻击力太强大了呢？

　　其实很多球队在面对拜仁慕尼黑的时候，都会选择防守反击。

　　以为拜仁慕尼黑实在是太强大了，如果和拜仁慕尼黑对攻，尤其是在拜仁慕尼黑的主场和他们对攻，那绝对会死的很惨。

　　不过荣光对打阵地战并不陌生，也不觉得有什么不适应的。

　　因为他初登欧洲赛场的时候，正儿八经效力的第一支球队是云达不莱梅。而云达不莱梅是一支崇尚进攻的球队，他们虽然也会打防守反击，但是整体战术还是进攻，这是他们的名片了。

　　因此云达不莱梅的对手们知道了他们的风格之后，也会有不少球队选择和云达不莱梅打防守反击，先防住云达不莱梅的进攻，然后伺机偷袭。这套战术在荣光到来之前，是很好用的，一旦云达不莱梅的进攻线进不了球，他们的后防线就会出问题。

　　但是在荣光去了之后，云达不莱梅的进攻质量大大提升，很多球队还没等到反击的机会呢，就已经丢球了……

　　接下来，自然就被云达不莱梅强大的进攻以摧枯拉朽之势彻底碾压。

　　后来随着云达不莱梅的成绩越来越好，面对云达不莱梅的球队不再是防守反击，而是死守了，他们的防守更严密。

　　这个时候，也更考验云达不莱梅破密集防守的能力。

　　还好在云达不莱梅有一个米库，阵地战的传球能力非常好，荣光也受益颇多。

　　而且荣光到在云达不莱梅的后期，也逐渐开始学习如何在禁区前做最后一传，也增加了云达不莱梅的阵地战能力。

　　所以实际上荣光是有着非常丰富的阵地战经验的。

　　有人以为荣光速度快，所以他就擅长打反击，不擅长应付密集防守。荣光确实很擅长反击，但是其实荣光同样也不怵密集防守。

　　现在，他拿球面对汉诺威96的防线，在禁区里，禁区外，都是密密麻麻的人。

　　汉诺威96这个时候有八名防守球员在禁区里外，再加上拜仁慕尼黑的七名参与进攻的球员，这距离球门三十米的区域里挤了十五个人，几乎没有什么可以利用的缝隙。

　　一般来说，荣光应该选择传球，他毕竟不是一个真正的进攻组织者。

　　组织进攻这种事情应该交给更专业的人来。

　　不过拜仁慕尼黑的这套首发阵容里有一个缺陷，那就是其实并没有真正的组织进攻的人。

　　巴拉克是这里面最接近这个位置的人了，但实际上他更擅长控制节奏，以及自己破门得分，让他做更精细的组织进攻？他还差点火候。

　　实际上在拜仁慕尼黑的替补席上，有一个精于此道的人，那就是米西莫维奇。

　　这位出生自德国，但却是波黑国籍的球员，是一个标准的前腰。

　　可惜这场比赛他没上。

　　不仅是这场比赛，在之前的比赛中，他都是以替补的身份登场的。因为“RR组合”中荣光和马凯打的其实就是双前腰，占了米西莫维奇的位置。所以他没办法首发出场，而替补出场的时候，米西莫维奇也总是把表现不佳的马凯换下。由此可见，如果马凯表现不佳，失去马加特信任的话，其实最大的得益者是米西莫维奇……

　　没有莫西莫维奇，拜仁慕尼黑的进攻难免就更简单粗暴一些，那就是利用球星的个人能力来创造机会。

　　荣光在之前的比赛中就经常这么干，凭一己之力拯救球队。

　　现在，他又要这么干了！

　　……

　　“小猪”施魏因斯泰格看到荣光在拿球，便主动跑上去接应荣光。

　　他给马凯传了几个球，但是为了不厚此薄彼，在支援荣光的进攻上，他表现的也非常积极。

　　荣光可以把足球传给他，然后空切跑位，如果能够跑出空当，自己再把足球传给荣光。

　　之前荣光就是这么做的。

　　但是这一次……

　　荣光做出了要把足球传给施魏因斯泰格的动作，身体都扭过去了，骗的正面防守他的汉诺威96球员扑向了他传球的方向，试图断球。

　　但就在这个时候，荣光抡出去的右脚却从肉足球上方划过，虚晃一枪！

　　在往回收腿的时候，右脚鞋底却把足球往自己身后一拉！

　　紧跟着，他转身，和断球的汉诺威96球员来了一个擦肩而过！

　　对方猝不及防，只能够扭头眼睁睁看着荣光用右脚外脚背把足球趟了出去，然后加速……甩开了他！

　　“荣光！漂亮的转身摆脱！”段浩然激动的大喊道。

　　等了这么二十分钟，等的就是这一下啊！

　　等的就是荣光的爆发！

　　尤其是在马凯得到了更多的支援的前提下，荣光的这个动作，让段浩然更为激动。

　　你有更多支援又如何？我们的荣光完全可以靠一己之力决定比赛！

　　电视机前还在为荣光担心的中国球迷们这个时候也暂时将担心的情绪抛到了脑后，紧紧盯着电视机屏幕，生怕错过了任何一个细节。

　　……

　　荣光摆脱的这一下非常突然，令汉诺威96的球员们猝不及防。随后他们又看到荣光把足球往前趟，顿时便想到了他要突破！这让他们高度紧张。

　　所以荣光刚刚把足球趟出去一步，汉诺威96的后防线便整体向后退了一米！

　　简直比汉诺威96主教练的指令都更有效！

　　所有人脑子里都只有一个想法——绝对不能让他进禁区！

　　之前的比赛中，荣光因为更多的要依靠个人突破，所以他的突破让人印象深刻。

　　汉诺威96在赛前不可能不研究如何防守荣光突破的。

　　可他们却忽略了一点……荣光不仅有突破，还有一脚远射啊！

　　看到对方的后防线整体向后退了一米多，自己面前一下变得开阔起来，荣光没有丝毫犹豫，直接抡起右腿。

　　他有充足的时间可以蓄力准备。

　　他可以把右腿抡圆了来一脚！

　　嘭！

　　右脚外脚背狠狠抽中了足球。

　　“远射——！！”马塞尔·莱夫拉长了声音吼道。

　　就在荣光做出远射动作的时候，汉诺威96的后卫们就意识到他们犯了个错。

　　于是有人返身扑了上去，想要用身体来阻挡荣光的射门。

　　但为时已晚！

　　他们才刚刚转身扑上来的时候，足球已经从他们的中间呼啸而过！

　　甚至有风，吹动了他们的头发……

　　足球在空中划出了一道很明显的外弧线，绕过了防守球员，也绕过了门将恩克的十指关，然后被球网所阻，在球网上剧烈的旋转摩擦着，耗尽了所有的能量之后，这才猛然跌落在……球门里！

　　球进了！！

　　破密集防守，不仅仅可以靠精妙的传切配合，远射这种简单粗暴的方式一样很管用！


第三十四章 更有威胁的人

　　在荣光突然摆脱的时候，马凯的视线就被他牢牢吸引了。

　　随后荣光虚晃一枪，得到了远射的空间，并且毫不犹豫地抡起了退，马凯的心就提了起来。

　　这样的射门机会……太舒服了啊！

　　简直就像是在训练中的射门练习一样！

　　以那小子的能力……

　　马凯并没有纠结多久，一秒钟都不到的时间，足球就已经出现在了汉诺威96的球门里。

　　马凯的那颗心重新落了回去。

　　但却像是一块巨石落地一样，激起了漫天尘土，还有雷鸣般的嗡嗡声。

　　马凯呆呆地看着在球网里不停旋转的足球。

　　自己之前有一脚非常精彩的射门，被恩克用指尖蹭了一下，然后滑门而出。

　　为什么这次荣的射门，恩克就束手无措呢？！

　　他顿觉身体无力。

　　……

　　“看这个球！荣光远射了！诶？诶！！诶！！！荣光进球了！荣光进球了！哇！这是世界波啊！没想到获得机会最多的马凯没有进球，先进球的却是我们的荣光！哈哈！”

　　段浩然忍不住笑了起来。

　　电视机前的中国球迷们也都欢呼了起来。

　　一颗心终于回到了原位。

　　在和马凯的竞争中，荣光再次取得了领先！

　　但如果他们知道，荣光其实压根儿没把荷兰射手当做竞争对手的话，真不知道会是什么表情……

　　他们白担心了吗？

　　……

　　“远射——ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。

　　在解说席上，和他一样的解说员还有不少。

　　他们用各自国家的语言，歌颂着荣光的进球。

　　“荣！！他从摆脱到射门，都非常果断！这脚远射完全出乎了恩克的意料，导致恩克的起跳时间晚了一点点！但就是这一点点，便令他没有阻挡住皮球！”

　　“荣为拜仁慕尼黑首开纪录！他打破了场上的僵局！面对汉诺威96的密集防守，拜仁慕尼黑依然创造了很多机会，可是之前谁都没有抓住。距离进球最近的是罗伊·马凯在第十二分钟时的那脚射门……而现在，荣终于将优势转化为了进球！我想这就是荣比马凯更出色的地方了！荣是一个能够创造机会，也能够把握住机会的球员。足球比赛的胜负最终还是要落到进球上的，进球机会再多，却进不了球有什么用？荣能进球，这就足够了！”

　　“荣！荣！荣！！！荣——！！！”来自阿拉伯世界的解说员尤其疯狂。“在任何时候，拜仁慕尼黑的球迷和教练都可以无条件信任他！因为他就是天才！他无所不能！他就是足球场上的……神！！”

　　这话听着很夸张，不过这就是这位中东解说员的风格。中东的电视观众们早就习惯了。

　　……

　　旁边的施魏因斯泰格距离荣光最近，他全程目睹了荣光的进球。

　　在荣光进球之后，他突然松了口气，不那么为自己更多的支援马凯而感到不好意思了。

　　因为……这小子太强大了！就算我们都帮助罗伊，恐怕也没办法让罗伊压过他。荣压根儿不需要我们的特殊照顾！

　　不再纠结的他欢呼一声扑向了荣光，和他一起庆祝进球。

　　他终于可以用正常的心态来面对这场比赛了。

　　这真是托了荣光的福呢……

　　……

　　替补席上在荣光进球之后，也是一片欢腾，大家都从座位上站起来为进球欢呼。

　　卢卡斯就在其中。

　　大家都显得很激动，他却只是面带微笑。

　　因为他对这个进球并不意外。

　　他就知道荣光不可能毫无表示的。

　　虽然可能不是有意的，但卢卡斯认为马凯完全可以把这个球当做是对他挑战的回答。

　　想赢我？还早了一百年呢！

　　……

　　在荣光刚刚进球的时候，拜仁慕尼黑的球迷、球员和教练们都欢呼了起来，场上球员扑上去和荣光一起庆祝进球。

　　但是当他们逐渐冷静下来，从领先的兴奋中回过神来时，他们才猛然想到——荣光又进球了，但这对于罗伊来说，可绝对不算是什么好消息啊……

　　有人看向了马凯。

　　在大家都在为荣光的进球而欢呼庆祝的时候，他已经站在了中圈外，开球点上放着足球，一副等待开球的样子。

　　他甚至比那些丢球的汉诺威96球员们表现的更积极。

　　在最开始大家都在庆祝的时候，没人注意到他，他自己冲进了球门里，捡起了足球，然后一路往回跑，跑到中圈里，将足球放下来。

　　荣光的进球与他无关，而他还没进球，他时间紧迫，每一分每一秒都不想浪费。

　　“罗伊·马凯还未放弃！”荷兰解说员也被马凯的努力感染了，大声为马凯加起油来——尽管其实马凯压根儿听不到他在荷兰演播室里的加油声，但却可以感动不少荷兰的球迷。

　　反正电视机前有不少马凯的支持者们已经被马凯孤独的背影感动的热泪盈眶了……

　　他在挑战一个很强大的对手，看起来几乎不可能成功，但他还没有放弃。

　　他这么努力，可为什么还是不能够撼动荣的地位呢？

　　上帝呀，你已经抛弃罗伊了吗？

　　……

　　在荣光进球之后，比赛重新开始。

　　拜仁慕尼黑的球员们也意识到了荣光进球之后，如果马凯再拿不出什么像样的表现来，处境会更糟糕。

　　于是他们加大了对马凯的支援。

　　而丢了一球的汉诺威96肯定是没办法继续死守下去的，他们必须要进攻啊，否则这场比赛他们就输定了。他们最起码要有一个进球，拿到一场平局那也比输了球好。

　　这样的话，给拜仁慕尼黑的机会就更多了。或者确切来说，给马凯的机会就更多了。

　　在他们的大力支援下，罗伊总是能进球的吧？

　　大家都是这么想的。

　　但还是对荣光最了解的卢卡斯并不这么认为。

　　汉诺威96压出来进攻之后，他们的后防线肯定会出现大量的空当。

　　这些空当马凯当然能利用，但是……在利用空当方面，荣光显然做得比马凯更好！

　　他坐在替补席上，单手撑着下巴，看向球场。

　　在他身边的拜仁慕尼黑替补球员们都在讨论马凯能不能进个球，他却没有参与的兴趣。

　　他还是等着看好戏。

　　……

　　不过在丢球最后，汉诺威96并没有像大家所以为的那样一口气压出来进攻，他们确实他调整了战术，不过他们的调整是又加强了防守。

　　汉诺威96的主教练彼得·诺伊吕勒很清楚，在刚刚取得进球之后，拜仁慕尼黑的攻势绝对会更猛，如果汉诺威96在这个时候压出去进攻的话，那么绝对会在极短的时间里死的很惨……

　　现在还只是一球落后，上半场只落后一个球的话，倒也还好，是一个可以接受的结果。

　　等到中场休息的时候，再进行调整，只差一个球的话，主教练也会好调整一些。而球员们也会更容易相信他们下半场还有机会。

　　如果上半场比分就落后太多的话，那中场休息的时候，主教练就算是把口水说干了，也不可能让球员们在下半场燃起斗志的。毕竟大家都是人，是人就会有情绪，士气太低落了，是不可能突然爆种的。

　　所以在丢球之后，弱队的选择是马上就收缩防线，继续防守。这才是正确的做法。

　　一般来说……

　　……

　　汉诺威96在开球之后利用开球的机会发动了一次进攻，这次进攻没什么质量，草草结束。

　　随后他们就全线回撤，甚至比之前还撤得更深。

　　就是想靠人数优势，守住上半场的这个比分。

　　而拜仁慕尼黑则围着他们的禁区进攻。

　　一时间，汉诺威96的门前风声鹤唳。

　　不过汉诺威96的主教练诺伊吕勒对自己的球队还是有信心的。

　　球队已经不能够再丢球了，在这样的压力下，球员们会发挥的更好。

　　刚才丢球是因为球队是还想着反击，防守肯定有漏洞。现在既然完全不考虑进攻了，把全部尽力都投入到防守中来，防守效率自然要比之前更好。

　　“小猪”施魏因斯泰格拿球之后，抬头观察了一下前面的情况。他看到汉诺威96的球员密密麻麻地站在禁区里外，他们几乎把所有人都撤回了自己的半场。

　　这样的收缩防守甚至比他们丢球之前收缩的更狠。

　　想要打穿很难啊……

　　施魏因斯泰格这么想着。

　　难道上半场就这么结束了？

　　虽然说也没什么不好的，但总是希望能够领先的更多嘛……

　　施魏因斯泰格首先去找马凯，他看到马凯在人群里，没办法直接把足球传过去，如果强行传球上去，很可能被汉诺威96的球员断下来。

　　所以他放弃了把足球传给马凯的想法。

　　然后他又扭头去找荣光。

　　他并没有在密集的人群中找到荣光。

　　荣光在外面！

　　他回撤的比较深，距离汉诺威96的防线有一定距离。

　　因为进了球之后，汉诺威96的球员对他的防守也提高了，所以他没有冲上去自投罗网。

　　他现在的位置，只是略比施魏因斯泰格靠前一点。

　　自己倒是可以把足球传过去。

　　但……不能这么传。

　　施魏因斯泰格并没有直接把足球传给荣光，而是突然启动带球，直插汉诺威96的禁区。

　　他的突破果然成功吸引了汉诺威96的防守注意力。

　　这个时候他再突然把足球横着传了出去，给了荣光！

　　……

　　施魏因斯泰格的突然前插确实吸引了一部分汉诺威96球员的注意力，但是他如果以为这样就可以减轻荣光的压力的话，那就太天真了。

　　随着足球一起跑向荣光的还有两名汉诺威96的防守球员！

　　他们可并没有因为施魏因斯泰格的突破就降低对荣光的警惕程度。

　　汉诺威96的球员可还记得呢，荣光才是这只靠拜仁慕尼黑里最有威胁的球员。尽管这场比赛拜仁慕尼黑的球员给马凯创造了更多的机会，但在汉诺威96看来荣光才是最有威胁的人。

　　施魏因斯泰格传完球看到两名汉诺威96的球员冲向了荣光，便叹了口气，自己之前的突破看样子是白做了……

　　他迅速转向荣光，向他靠拢。这样当汉诺威96的球员逼近荣光的时候，自己还可以接应一下。

　　但是他才刚刚跑起来，就看到荣光迎着传过来的足球，抡起了右腿。

　　施魏因斯泰格的脑海中突然冒出了一个想法，他被自己的这个想法都吓到了。

　　不——是——吧？


第三十五章 挑错了竞争对手

　　在施魏因斯泰格瞪大了眼睛的注视下，荣光并没有停他给过去的传球，而是不停球直接射门！

　　荣光的选择甚至让两位上来防守他的汉诺威96的球员都没有想到，他们本以为荣光要停球，停球就会耽误一些时间，这个时间刚好够他们贴上来。

　　他们计算的是非常精确的，一秒钟都不浪费。

　　但他们没计算到荣光竟然没有停球，而是直接起脚了！

　　“荣——远射！！”

　　在马塞尔·莱夫的嘶吼声中，足球滚到了荣光的面前，与此同时，荣光的右脚也抡到了，狠狠地且准确地踢到了足球上！

　　嘭的一声！

　　足球变向飞向了球门！

　　接着从两个扑上来的汉诺威96球员中间飞过去，两个人看到足球飞过来，下意识的往旁边一偏，看起来就好像是足球把他们两个人轰开了一样！

　　恩克是在两位队友闪开的时候，才看到足球飞过来的，他腾空而起，扑向了足球。

　　但是这一次，他依然鞭长莫及！

　　腾在空中的他，距离足球还有点远，最终让足球越过他直接撞上他身后的球门！

　　……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫仰天长啸。

　　安联球场再次沸腾起来。

　　“荣光直接远射——漂亮！诶！漂亮！！荣光不停球直接远射破门！拜仁慕尼黑在自己的主场两球领先汉诺威96！荣光梅开二度！这个球距离他打进第一个球只过去了……七分钟！”

　　段浩然激动地喊道。

　　这下他彻底放松下来了，不再为荣光感到担心。

　　甭管那些拜仁慕尼黑的球员怎么帮助马凯，都没办法威胁到荣光的地位了。就算马凯在接下来的比赛中进了球，荣光也依然会是马加特所信赖的核心。

　　和他想法一样，电视机前的中国球迷们也在兴奋之余感到了安心。

　　马凯绝对威胁不到这样的荣光！

　　……

　　荣光进球之后，跑向了替补席，然后和等着的卢卡斯拥抱在一起。感谢卢卡斯在这些日子里陪他加练。

　　同时呢，也自然是希望大家多关注一下他的好朋友。

　　总不能老让卢卡斯坐冷板凳吧？

　　其他的队友们也冲上来，拥抱他们，一起庆祝进球。

　　卢卡斯在嘈杂的人群中对荣光说道：“你小子……可怜的罗伊·马凯！”

　　但是周围太吵了，所有人都在尖叫、嘶吼，荣光压根儿没听清楚卢卡斯说了什么，只看到卢卡斯嘴巴在动，声音断断续续的。

　　“你说什么？”他大声问道。

　　卢卡斯强忍住了翻白眼的动作，这种话难道还要我当中这么多队友的面，大声喊出来吗？

　　“没什么！！”他大声回答道。

　　……

　　罗伊·马凯依然没有上来参与庆祝，他扭头看着已经被队友们淹没了的荣光。

　　十分钟内连入两球，而且两个都是世界波级别的远射。

　　自己要怎么和这样的对手竞争？

　　或者说……其实自己从一开始就错了？

　　他就不应该想要和荣光竞争核心的。

　　有些人天生就是做核心的……

　　他有些灰心。

　　自己这么努力，还有队友的帮助，结果都还没有取得进球。

　　而荣光呢？人家在这场比赛中得到的机会绝对没有自己多。却用了两脚远射就取得了两个进球。

　　这就是差距。

　　这就是核心和核心之间的差距。

　　……

　　诺伊吕勒看到这个丢球的时候，也忍不住双手抱头。

　　如意算盘打不成了。

　　他计划在上半场比赛结束前只丢一个球，结果现在丢了两个球。

　　而且更严重的是……这两个丢球都是荣光在没什么机会的情况下打进的。这会给汉诺威96的球员造成一个印象。那就是荣光是无法阻挡的，只要有荣光在球场上，他们就别想实现自己的战术目标，那既然如此，抵抗挣扎还有什么意义呢？

　　这会很容易让球员们失去信心。

　　而一旦球员失去了信心，比赛也就肯定赢不了了。

　　……

　　“瞧瞧罗伊……”媒体席上有记者注意到了独自在外面徘徊的马凯，他低着头，双手叉腰，一副失落的神情。

　　“真是可怜。但实际上我认为这是他咎由自取。他应该很清楚的，在云达不莱梅，埃尔顿曾经扮演过他的角色，也试图想要捍卫自己在球队中的核心位置。但是他不仅没有保住自己的核心位置，他还丢了首发位置。从绝对主力沦为了绝对替补。这就是和荣竞争的下场……如果马凯能够从埃尔顿身上吸取足够的教训，那么他就应该明白他在这支拜仁慕尼黑中是什么位置了。荣就是核心，而他存在的意义就是服务好这个核心……”

　　有记者摊开手，耸肩说道。

　　他的观点得到了广泛认可。

　　媒体席上的记者们都很赞同这个观点。

　　一支球队总是要有核心的，但是却没办法同时拥有两个核心，而且还是不分主次的两个核心。那绝对不行。

　　马凯应该很清楚荣光的实力，想要挑战这么一个对手，本身就是自不量力的行为。

　　但是他却一意孤行，最终才导致了这样的下场。

　　如果他能够摆正心态，就是和荣光积极配合，为荣光这个核心打下手，说不定反而还能够发挥出色，打出很好的表现来，这样在球队中的地位也不会比之前下降多少，甚至比之前的地位更稳固。

　　就像是克洛泽一样，在凯泽斯劳滕是主力中锋，结果去了云达不莱梅之后，迅速摆正了自己的位置。

　　他就为荣光牵扯对方的后卫，就是为荣光服务。

　　而荣光也投桃报李，也为克洛泽创造了很多机会。

　　两个人配合相得益彰，最终球队的成绩好，克洛泽个人也收获了一系列的荣誉。

　　这才是双赢。

　　从这方面看，罗伊·马凯的情商真的不如克洛泽。

　　……

　　中场休息的时候，马加特虽然没有批评罗伊·马凯的表现，但是谁都知道马凯的时间所剩无几了。

　　主教练的耐心正在迅速被消耗。

　　就算中场休息的时候没换下他，也不会在下半场给他太多时间的。

　　罗伊·马凯是一直低着头的，他没注意到主教练的表现，但是其他球员可都看到了。

　　在整个中场休息的过程中，马加特看都没看罗伊·马凯一眼！

　　这说明了什么？

　　恐怕马凯已经彻底被打入冷宫了吧……

　　就算有他们的帮助，马凯的命运可能也很难扭转了。

　　马凯表现不够出色是一方面原因。

　　但不可忽略的是作为马凯的竞争对手，荣光的表现实在是太出色了。

　　……

　　在中场休息的时候，汉诺威96的主教练诺伊吕勒做出了战术调整。

　　“现在我们落后两个球了，所以我们必须出去进攻。大家不要太在意这个比分，我们就和他们拼死一搏！说不定还能够收获到不错的结果呢？拜仁慕尼黑的球员们或许不会想到我们会有这么疯狂的反扑，这就是我们的机会！”

　　虽然球队士气不高，但诺伊吕勒还是想尽一切办鼓舞大家的士气，希望能够在下半场绝地反击——尽管他自己都觉得这个希望太渺茫了。

　　……

　　下半场比赛开始，汉诺威96一改上半场龟缩防守的架势，而是大胆进攻。

　　看台上的拜仁球迷们很兴奋，他们总算是可以看到一场开放的比赛了。

　　之前那种阵地战，虽然拜仁慕尼黑的机会也很多，但这么半天也才进了两个球——如果不是荣光的出色发挥，或许连一个进球都不会有。所以那样的比赛看的实在是不过瘾。

　　谁都喜欢看到进球多的比赛嘛……

　　汉诺威96一进攻，他们的后防线就出现了很多空当，而这些空当真是拜仁慕尼黑所要利用的。

　　那么汉诺威96难道不知道这一点吗？

　　他们当然知道，只是他们别无选择。

　　不进攻要输，进攻也要输，但不进攻就一点机会都没有了，进攻还有一丝希望。

　　他们也只能够这么做了。

　　……

　　在汉诺威96开始大举进攻的时候，他们的后防线会出现很多漏洞，这些漏洞就都是拜仁慕尼黑的进攻机会。

　　按理说，这也是马凯的机会。

　　如果他还想为挽救自己的命运做最后的努力的话，他最起码应该进个球。

　　这样，就算他依然没办法抢过荣光的核心，但最起码可以保证在球队的首发阵容中有一席之地。

　　他要告诉马加特，他还是有用的。

　　可马凯似乎以失去了斗志，下半场比赛开始之后，他连续出现了两次失误，一次把足球带丢了，一次把足球传出了界外。

　　“罗伊完了……”有记者在媒体席上摇头。

　　“他完全被荣的表现吓住了……他有些魂不守舍。”旁边也有记者持同样观点。

　　“这么踢下去，他迟早会被换下啊……”

　　果然，马加特在看到马凯的表现之后，便让助理教练亨克去叫米西莫维奇热身。

　　他要做出换人调整了。

　　当米西莫维奇从替补席上跑向热身区域的时候，电视直播马上给了他一个镜头。

　　通过这样的镜头语言来告诉电视观众——马加特对马凯失去了耐心，这位荷兰射手要被换下了！

　　前两个赛季的拜仁慕尼黑队内最佳射手，竟然沦落到了这个地步，真是令人叹息……


第三十六章 可怜的罗伊·马凯

　　马凯自然也注意到了场边的变化，之前的比赛，每次都是米西莫维奇换下自己，那么现在米西莫维奇去热身了，他当然知道那是什么意思。

　　留给他的时间不多了。

　　可是就算时间很多那又有什么用呢？

　　自己真的可以击败眼前的这个人吗？

　　他又将目光投向了荣光。

　　……

　　在米西莫维奇去热身的时候，比赛还在继续。

　　再一次反击中，巴拉克拿球，他左右看了看。

　　本来他想给马凯传球的。

　　但是当他看过去的时候，发现马凯的位置并不好，如果把足球传给他呢，这次反击十有八九就打不成了。

　　再看荣光，那小子正在狂奔向前，在他的前方是一个巨大的空当！

　　汉诺威96的球员们也意识到了这一点，所以有人正在补过去。如果他再不传球的话，这个空当就没了……

　　虽然巴拉克很像拉马凯一把，但是这种时候如果还要把足球传给马凯的话，那自己赛后肯定会被批评的……

　　这只能够怪马凯自己没跑到位置啊！

　　巴拉卡一咬牙，将足球传向了荣光所在的那边！

　　“巴拉克！漂亮的直塞球！给了一个很大的提前量，这样的传球对于其他球员来说都可以说是传大了，但是传给荣，那却是刚刚好！”

　　果然只看荣光双脚抡的就像是风火轮一样，以远超汉诺威96球员的速度接近足球。

　　并且最终抢先一步，追上了足球！

　　要知道最开始的时候，他比汉诺威96的球员距离足球更远呢！这就是荣光最大的武器——速度！

　　抢先一步接到足球的荣光，并没有停球，而是直接把足球又趟了出去，同时他加速摆脱了扑上来的汉诺威96球员。

　　“荣！他突破了！漂亮！”

　　安联球场的看台上响起了巨大的欢呼声，靠近汉诺威96球门这边的看台上，拜仁慕尼黑的球迷们都从座位上站了起来，他们似乎在等待着什么事情发生一样……

　　在巨大的欢呼声中，荣光靠速度追上了足球。

　　这个时候，在他的周围已经没有一名汉诺威96的球员了。

　　在他的前方，只有汉诺威96门将恩克所把守的球门。

　　“单刀！！”

　　对于荣光来说，接下来的工作就简单了。

　　在看到荣光把足球趟出去之后，另外一边的马凯甚至放弃了奔跑，他就只是在后面看着。

　　或许是因为知道自己追不上，或许是觉得荣光是绝对不可能把足球传给自己的。

　　反正他就这么在后面站着，进入了观众模式。

　　……

　　看到荣光把足球趟过自己的队友之后，恩克选择了弃门出击，他第一时间冲上去。

　　两个人在大禁区线上相遇了。

　　面对出击的门将恩克，荣光降低重心，右脚踢向足球，恩克连忙扑向了自己的左侧，也就是荣光的右侧。

　　可是荣光这只是一个假动作，他的右脚从足球上方迅速划过，左脚紧跟着把足球往左侧拨去。

　　随后他整个人都从恩克的腿上跃了过去，就这样将恩克晃倒在地。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫甚至不等荣光射门，便已经开始提前高呼进球了。

　　其实大家都和他一样，这个时候，没有人会怀疑荣光进不了球的。

　　“这是绝好的机会，荣光过掉了门将恩克！现在在他面前的是空门！！会是帽子戏法吗？！”

　　荣光没有让他们失望，追上足球的他，将足球推向了球门，足球贴着草皮滚进了球门！

　　“哈哈！帽子戏法——！！”段浩然大叫起来。

　　而当足球撞上球网的时候，马塞尔·莱夫的“TOOOOOOR”才吼完，但是他换了口气，紧跟着又连珠炮一样高呼起来：“荣！帽子戏法！这是他加盟拜仁慕尼黑之后为拜仁慕尼黑打进的第一个帽子戏法！但这不是他在德甲联赛的第一个！而他在德甲的第一个帽子戏法正是在云达不莱梅效力时，面对拜仁慕尼黑打进的！上上个赛季，在奥林匹克球场，荣用一个帽子戏法彻底摧毁了拜仁慕尼黑夺得联赛冠军的希望！他也用一个帽子戏法让希斯菲尔德黯然下课！而现在，同样是帽子戏法，他却帮助拜仁慕尼黑取得了胜利！我想这个时候，上至拜仁慕尼黑俱乐部的总经理赫内斯，下至普通的拜仁慕尼黑球迷，一定很感慨吧！”

　　其实拜仁慕尼黑的球迷们压根儿没时间感慨，他们都在第一时间跳了起来，为荣光的进球欢呼。

　　帽子戏法嘢！

　　赫内斯也在忙着和马加特拥抱。

　　现在既然荣光已经是他们的人了，那么过去的事情谁还在乎呢？

　　其实马塞尔·莱夫应该说：“如果云达不莱梅的主教练沙夫和总经理阿斯洛夫看到了荣的这个帽子戏法，一定会非常感慨吧！”

　　尤其是阿斯洛夫，如果当初他不是因为舍不得那七百万美元，那么现在荣光依然会在云达不莱梅，而拜仁慕尼黑想要得到他，最起码要付出三千万欧元。

　　所以有些时候舍不得花钱，真的会错失良机……

　　……

　　卢卡斯和他在替补席上的队友们一起冲出了替补席，为荣光的帽子戏法欢呼。

　　这个时候，大家都没想到马凯的处境。

　　只有卢卡斯在欢呼的时候用葡萄牙语喊道：“可怜的罗伊·马凯！！”

　　是啊，真是可怜。

　　选谁做对手不好，非要选荣做对手。他真是嫌自己死得太慢啊……

　　……

　　诺伊吕勒看到荣光进球，忍不住叹了口气。

　　在下半场比赛开始之后，汉诺威96确实展现出了他们的勇气，如果他们的对手里没有荣光的话，那说不定真的可以给拜仁慕尼黑制造足够的麻烦。

　　但是现在嘛……当拜仁慕尼黑阵中有了一个荣光之后，一切都变了。

　　他们的反扑失去了意义，在荣光面前，更像是一场笑话。

　　之前荣光在云达不莱梅的时候，云达不莱梅还能够和拜仁慕尼黑扳扳手腕。

　　而现在荣光回到了拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑变得更强。

　　德甲联赛里拜仁慕尼黑就这么一家独大，真的好吗？

　　……

　　在为荣光的帽子戏法庆祝完之后，赫内斯叹了口气，对旁边的马加特说道：“看来这场比赛结束之后，我得和罗伊好好谈一谈，和他商量一下他接下来的去向了。”

　　马加特叹了口气：“真是可惜，我本来还是很期待他们两个人配合起来的……”

　　“我本来也很期待。欧冠金靴和欧洲金靴，我们本来拥有全欧洲最出色的进攻组合。但是……”赫内斯摇了摇头。

　　理想和现实之间真是差距巨大。

　　现在所能做的就是趁着马凯还有点威名，欧洲金靴的影响力还未过期的时候，把马凯套现，多赚点钱了。

　　赫内斯并不会太伤怀，作为俱乐部的经理，他长干这种事情，早就习惯了。他考虑的时候，永远是从是否有利于俱乐部这个出发点来的。

　　马凯在拜仁慕尼黑打了两个赛季，表现出色，但是没有能够帮助俱乐部拿到够分量的冠军，他的离开也很正常。

　　不过让赫内斯唯一觉得有点头痛的是——马凯走了之后，荣光坐稳了球队的进攻核心的位置。那么自己和荣光经纪人黛玻菈的新合同谈判也得加速了。

　　放走了马凯，就必须留下荣光。

　　那五千万欧元的毁约金在赫内斯的心头就像是一根鱼刺一样，令他寝食难安。

　　阿布拉莫维奇入主切尔西之后，有越来越多的富豪们闲的没事儿干，想要掺合进足球运动中来，他们的出现让赫内斯感受到了巨大的威胁。

　　这些富豪们是不把钱当钱的，万一真有哪个俱乐部砸下了五千万欧元，那么拜仁慕尼黑压根儿就没有还手之力。

　　所以无论如何，都必须让黛玻菈和荣光放弃这五千万欧元的毁约金条款，哪怕为此付出其他的代价。

　　……

　　当比赛重新开始的时候，米西莫维奇已经回到了教练席前，他脱下了训练马甲，被马加特叫去面授机宜。

　　其实也没什么好说的，现在比分都三球领先了，汉诺威压出来进攻，肯定会出现很多空当。抓住这些空当做文章就行了。

　　简单的交代了几句之后，米西莫维奇走到了场边，第四个官员站在他旁边，正在换人的牌子上输入要换上和换下球员的球衣号码。

　　尽管第四官员还没有将牌子举起来，但是看到这一幕，所有人都知道了，罗伊·马凯将会被换下。

　　如果赛前的传言都是真的话……那么罗伊·马凯在拜仁慕尼黑的日子恐怕会很不好过了……

　　罗伊·马凯也看到了这一幕。

　　不过他并没有做出什么不满的表示来。

　　他只是低下了头。

　　看样子已经接受了命运这样的安排。

　　他放弃了继续努力的想法。

　　因为他发现自己是不可能击败荣光的。

　　这比简单的丢掉核心位置更让他感到痛苦。

　　他不得不承认，荣光比他更出色。

　　可是……这不就等于是承认了自己这两个多月来的努力和执着，都是一场毫无意义的笑话吗？

　　我花了两个多月的时间，付出了那么多努力，最后竟然是把我自己逼上了绝路？


第三十七章 只是想起来很美好而已

　　当场上终于出现了死球的时候，第四官员也将换人的牌子举了起来。

　　在下半场才开始了十三分钟的时候，罗伊·马凯就被换下了。

　　虽然新赛季开始之后，马凯没少在比赛中被换下，但这次却是他被换下的最早的一次。

　　下半场第十三分钟，全场比赛五十八分钟，马凯就被换下了。

　　按理说球队已经三球领先了，拿下这场比赛是一点问题都没有了，马加特完全不需要这么早就做出换人调整，又不是说不换人调整就无法赢得比赛了。

　　但马加特还是这么做了，这说明了什么？

　　充分说明了马加特对马凯已经完全无法忍受了，甚至都不想让他继续留在球场上。

　　罗伊·马凯对于这么早就被换下也没有表示抗议，更没有在球场上发脾气。

　　看到第四官员手中举着的牌子后，他低着头走向了场边。

　　“罗伊·马凯被换下了，这个换人意味着之前备受大家期待的‘RR组合’计划宣告破产！马加特已经彻底对马凯失去了耐心……”

　　“马凯可能将丢掉主力位置，沦为替补。他是否能够接受这个结果真不好说……希望这次调整不要影响到拜仁慕尼黑内部更衣室的平衡。这么一支球队，更衣室往往是决定他们能够在新赛季走多远的最重要因素！”

　　“马凯被换下了，这意味着马加特在马凯和荣光之前做出了选择！”段浩然用一种很欣喜的语气说着，这自然会让中国国内的马凯球迷们不爽，不过在这个时候，他们是极少数分子，不会有人在乎他们的感受的。

　　……

　　马凯走到场边，虽然心情沮丧，但他还是表现出了他的风度，和米西莫维奇拥抱，完成了交接仪式。

　　米西莫维奇在和他拥抱的时候，拍了拍他的后背，稍作安慰。

　　虽然他是马凯被换下的直接受益人，但是这并不影响米西莫维奇安慰马凯，那毕竟是自己的队友。而且他们本来没有直接竞争关系的。

　　他每次都换下马凯，真的就只是战术的安排而已。

　　他自己也觉得挺别扭的，自己和马凯根本不是一个类型的球员，却因为每次都是自己换下马凯，而被一些媒体拿来和马凯进行对比……但是比什么啊？该拿来和马凯对比的是荣好不好？！

　　米西莫维奇安慰了马凯之后，就跑上了球场。

　　比赛重新开始。

　　马加特就站在场边，马凯从场上下来之后，就从他的身边走过。

　　马加特没有去和马凯握手——在之前的比赛中，马凯被换下之后都会有这个程序的。

　　但是这一次没有了。

　　马凯也没有主动去找马加特，他甚至看都没看主教练一眼，就这么从马加特的身边走了过去。

　　两个人形同陌路。

　　电视转播自然也捕捉到了这个镜头。

　　“看来马加特和马凯的关系已经非常糟糕了，之前曾经有媒体报道马凯曾经和马加特有过一次单独面谈，就是那次面谈之后，传出了俱乐部对马凯失去耐心的消息。看样子在那次会谈中，两个人谈的并不怎么愉快……”

　　马塞尔·莱夫说道。

　　他猜对了。

　　那次会谈马凯和马加特爆发了非常激烈的争吵。

　　马凯认为马加特没有给自己充分的信任，反倒是把信任给了荣光。

　　他认为马加特偏袒荣光，就因为荣光在训练中更刻苦，讨马加特喜欢。

　　他坚信如果马加特能够从一开始就像信任荣光一样信任自己，像给荣光机会一样给自己机会，自己如今的表现也绝对不比荣光差的。

　　所以他表现不佳，不是自己的问题，而是球队的战术有问题，是球队的主教练没有做到公平。

　　他的这番指责自然让马加特无法接受，马加特也不是什么好说话的人。

　　于是两人大吵一架，不欢而散。

　　从那之后，两个人关系就迅速恶化了。

　　马凯反正也不喜欢马加特的魔鬼训练，既然闹翻了，那就没什么好顾忌的了。

　　他当众表现出了自己对马加特的不满，他知道这个时候有很多媒体都在盯着自己，但是他不在乎。他就是希望更多的媒体报道讨论这事儿，看看究竟是谁对谁错！

　　……

　　马凯被换下之后，这场比赛最大的噱头也就没了。

　　大家对于场上比赛反而不是很关注，都开始讨论这个换人之后，会在拜仁慕尼黑俱乐部当中掀起什么样的风波……或者说是，风暴。

　　荣光完成了帽子戏法之后也在第七十五分钟被换下，马加特是想要让他好好修休息一下，拜仁慕尼黑是要多线作战的，他怕荣光到后面太累了。

　　荣光下场之后，坐在了卢卡斯的旁边，卢卡斯用胳膊肘顶了顶他：“完美的表现！”

　　荣光笑了笑。

　　他的脑海中有那么一瞬间，想到了罗伊·马凯。

　　但也只是想了一下，并没有去深究。

　　罗伊·马凯不是他的竞争对手，和他也不算是朋友，那么我干嘛要去关心他的命运呢？

　　最终这场比赛拜仁慕尼黑在主场5：0大胜汉诺威96，充分展示了他们的强大。

　　但是这场胜利本身并没什么人关注。

　　赛后大家的关注点都在马凯的未来上。

　　赛后新闻发布会上马加特被记者们狂轰滥炸，所有人都在问他有关马凯的事情。

　　“这是否意味着‘RR组合’寿终正寝？”

　　“罗伊·马凯在球队中是否会沦为替补？”

　　“俱乐部为什么没有做出任何表态？这是否意味着拜仁慕尼黑俱乐部已经打算卖掉马凯了？”

　　各种各样的问题，关键词全都是“罗伊·马凯”。

　　马加特不胜其烦，只能够简单粗暴地回答道：“对不起，无可奉告！”

　　无论什么问题，他都回以：“对不起，无可奉告！”

　　不过他这么回答其实就表明了他的态度，他不愿意谈论马凯，因为他觉得压根儿就没有讨论的必要了。

　　赛后媒体们也纷纷表达了这样的观点。

　　“罗伊·马凯在拜仁慕尼黑的日子恐怕不会很好过了……这场比赛中他的表现是灾难性的……看看技术统计，无论是跑动距离，还是有效传球，或者是射中门框，他都全面处于下风，除了射门次数比荣多之外……开始看看队友们给他传了多少球？所以他有这样的射门次数是很正常的。但是这样的表现也让更多人看清楚了，如果让马凯做球队的进攻核心，那么球队的进攻会是什么样子……”

　　“以前罗伊·马凯在拜仁慕尼黑做的不错，那是因为没有对比。现在当有了对比之后，大家自然会做出选择。不能说马凯没有得到机会，在这场比赛之前，马凯场场比赛首发，都是作为和荣一起首发的搭档比赛的。那为什么荣能够有出色的表现，马凯却没有呢？我认为马凯应该好好思考一下他自己的问题……”

　　“本来他们两个人完全可以配合起来，组成让整个欧洲都闻风丧胆的进攻组合的，但是现在……是谁毁掉了这个美好的设想？是荣吗？不，荣的表现是很正常的，是马凯自己没有摆正他的心态和位置。我反正是对马凯现在的下场一点都不觉得惋惜！”

　　……

　　在赛后，媒体上大家纷纷发表他们对“RR组合”失败的感想。

　　而且舆论风向几乎是一边倒的，没有人批评荣光，也很少有人质疑马加特的换人决定，所有人都在批评马凯。

　　大家都不是瞎子，这德甲联赛开始了一个半月，中间还有一场欧冠小组赛，这对进攻组合中的两个人表现的究竟怎么样，大家都看在眼里的。

　　很明显，马凯不如荣光，那么马凯被踢出局，也是很正常的了。

　　如果说赛季之初，马加特就扶正荣光，将马凯排除在自己的新赛季计划外的话，那么一定会有很多媒体为马凯鸣不平。

　　马加特和荣光都会陷入巨大的压力中，整个球队内部也会因为这些纷争而陷入分裂和内讧，最终会影响到球队的成绩。

　　但是有了这一个多月比赛的铺垫之后，大家多不会对如今的局面有什么异议了。

　　因为所有人都看到了荣光是什么表现，马凯又是什么表现，究竟马加特该选择谁压根儿没有悬念了，所有人都会选荣光的。

　　当然了，马加特当初这么做的目的绝对不是为了避免出现这样的风浪，他当初是真的想要让荣光和马凯两个人在一起配合的。

　　可是谁知道最后却发展成了这个局面呢？

　　……

　　比赛结束的第二天，荣光又拖着卢卡斯去晨练了。

　　虽然每次卢卡斯嘴巴上都要和荣光吵吵，但是最后他还是会老老实实的跟着荣光去晨练。

　　虽然无论是训练强度和时间都没办法和荣光比，可是他也依然在这样的训练中收获了好处，他的身体变得更强壮，他的体能一比之前好多了，现在在拜仁慕尼黑队中，他也可以轻松跟上马加特高强度的训练了。

　　如果没有荣光，他还按照自己在巴西踢球时的生活习惯来的话，恐怕他一个月之后就会让马加特后悔这笔转会交易了……

　　当荣光和卢卡斯大汗淋漓的返回公寓的时候，罗伊·马凯则拨通了赫内斯的电话。

　　他要决定自己的命运，而不愿意被命运所决定。


第三十八章 离开是唯一的选择

　　一觉醒来，马凯发现整个德国媒体都在讨论着他的失败，他们对自己极尽讽刺之能事，如果你只看这些媒体的报道和评论，你会发现马凯在这次竞争中扮演了一个非常不好的角色，他的失败是他咎由自取，是活该的。

　　这些报道让马凯看的火大。

　　其实他本来没想看的，但是无奈他吃早餐的时候，正在看电视。电视里又正好在播放有关昨天那场比赛的新闻，于是他就这么成了主角。

　　看得他火冒三丈。

　　可是当着妻子和孩子的面，他又不能够发泄出来。

　　他不想在自己的家人，尤其是孩子面前表现失态。

　　电视机里的新闻播报员还在喋喋不休的评论着马凯的表现，当然说的都不是什么好话。

　　马凯听得青筋直冒，然后果断关掉了电视。

　　不过吃早餐，总是要拿点什么东西来佐餐的嘛。不是电视新闻，那就是报纸。

　　马凯又拿起了桌子上的一叠报纸，这是今天刚刚送到的。

　　他翻开来，头版的照片就让他没了吃早餐的胃口。

　　那上面是两幅照片，一幅是荣光在庆祝第三个进球的照片，一副则是自己被米西莫维奇换下的照片。

　　然后标题表明了编辑这么做的用意。

　　“失败的‘RR组合’！”

　　副标题是：“荣上演帽子戏法，马凯黯然离场。”

　　不用看接下来的正文了，只看这么点，就可以知道绝对不会有什么好话。

　　所以马凯很明智的没有继续翻开报纸，而是将报纸放在了一边。

　　不过他也没继续吃早餐，而是将盘子一推，起身离席。

　　“我吃饱了。”他对有些惊讶的妻子说道。

　　……

　　马凯离开了餐厅，想找个地方安静的待会儿，但是却发现没有这样的地方。

　　于是他出得门来，走进了屋子背后的院子里。

　　今天慕尼黑的天气不错，阳光明媚，有微风，很凉爽。

　　他坐在了平时用来晒太阳的躺椅上，躺倒下去，想要放松一下，忘记昨天噩梦般的经历。

　　但是当他闭上眼睛的时候，他的脑海中就全都是电视里那个新闻主持人略带讥讽的声音。

　　“罗伊·马凯选错了对手，他就不应该和荣竞争！他有哪些方面能够胜过荣的？所以最终这个结果真是一点也不让人意外……”

　　“其实我们可以某种意义上来说，马凯是荣的替代者，因为荣比他更在来到拜仁慕尼黑……而现在荣重新回到了拜仁慕尼黑，自然也就没有了他的生存空间。我以为他早就应该知道这一点的……”

　　“罗伊·马凯在昨天的比赛中获得了远超过荣的射门机会，但是他却一个球没进。而并没有得到那么多支援的荣却凭一己之力完成了帽子戏法。我要是马加特，那不用任何犹豫，我都会选择荣，而不会选择马凯！”

　　……

　　这样的声音就在马凯的耳畔一次次响起，搞得他心烦意乱。

　　他这个时候才觉得自己昨天的表现真是弱爆了！

　　在被提前换下场的时候，为什么没有拿出更强硬的态度来？

　　现在的他看起来就像是已经认输了的可怜虫……但这不是他想留给外界的印象。

　　他想要让外界知道，我罗伊·马凯是一个勇敢的斗士！

　　但现在，在自己所看不到、听不到的地方，可以想见，会有多少人在嘲笑着自己昨天的发挥，除了球场上的，还有被换下场时的……

　　越想越气，越想越不爽的马凯没办法继续躺在沙滩椅上平复心情了，他重新做起来，然后冲回了房间。在妻子和孩子惊讶的目光中冲上了楼。

　　他从卧室中找到了手机，然后拨通了俱乐部总经理乌利·赫内斯的电话。

　　……

　　比赛后的这一天，球员们获得了休息的时间，作为俱乐部的总经理乌利·赫内斯可没有休息的资格。

　　他依然和往常一样，很早就来到了俱乐部的办公楼里，进入了自己的办公室，开始了一天的工作。

　　俱乐部的工作可不仅仅只是和球队有关。

　　在忙碌中，时间总是过得很快。不知不觉间已经过去了一个小时。

　　在这一个小时里，赫内斯处理了三件事情，和一位部门负责人面谈了十分钟，另外接了三个电话。

　　忙的连口水都还没来得及喝。之前叫秘书送进来的那杯咖啡，早就已经变凉了。

　　赫内斯端起杯子喝了一口才发现这一点，他犹豫了一下，还是将凉咖啡喝了下去。

　　就在他打算通过内线电话叫秘书再给自己泡一杯热咖啡的时候，他的手机响了起来。

　　接起来一看，是马凯打来的。

　　看到这个来电，赫内斯脸上没有一点表情变化，就像是他早就知道的马凯会给自己打电话一样。

　　他接通了电话。

　　……

　　“我想知道俱乐部在这件事情的态度，乌利。”没有寒暄，马凯开门见山地提出了他的要求。

　　以赫内斯的名字来称呼赫内斯，他是在暗示赫内斯——我为俱乐部打拼两个赛季，和你的关系也不算差，这种事情上，你总不至于像马加特那个“魔鬼”那么无情吧？

　　但如果他知道在上一场比赛荣光完成帽子戏法的时候，赫内斯是怎么给马加特谈马凯的前途命运的话，他可能就不会这么想了。

　　“罗伊，你希望俱乐部是什么态度？”赫内斯并没有直接回答马凯的问题，而是反问道。

　　马凯没想到赫内斯会说出这样的话来，他愣了一下。

　　“我希望？我当然希望俱乐部是站在我这边的！我不太明白为什么在之前那段时间里，俱乐部从来没有发表过对我的支持！”经过了一个晚上，马凯说起这件事情还是有些激动的。

　　俱乐部从来没有给他什么支持，这让他尤其不爽。

　　他相信只要俱乐部向马加特施压的话，马加特绝对不敢那么对待自己。

　　但是在整个过程中，俱乐部却陷入了沉默。

　　“是这样的，罗伊。俱乐部当然支持你，无论什么时候，俱乐部都是你的坚强后盾。但同时，俱乐部也会支持其他人。你明白吗？”赫内斯说道。“球队战术上的事情，我们不能够对主教练施加太大的压力。没事儿就对主教练的战术安排指手画脚，那不是我的风格……”

　　罗伊·马凯不是傻子，当他听到这番话的时候，就明白了，赫内斯在这件事情中的态度。

　　难怪他们会保持沉默呢……

　　我真傻，我早就该想到这一点的……

　　他们既然都有荣光了，那怎么还会需要我呢？

　　比起那个天才怪物来说，我又算得了什么？

　　“好的，我明白了。那么我现在只想问一个问题，我申请在冬歇期的时候转会离开拜仁慕尼黑，没有问题吧，经理先生？”

　　连称呼都变了。

　　赫内斯并没有出演挽留马凯，因为他觉得没必要虚情假意的，那不过是在侮辱彼此而已。

　　“俱乐部只要收到了合适的报价，那就绝对不会阻止你离开。”

　　他的回答非常肯定。

　　马凯在电话那头笑了一下——人家早就准备好了啊！说不定就等着自己主动提出分手呢，这样拜仁慕尼黑俱乐部就不用背负“逼走球员的骂名”了。

　　不过马凯倒也不在乎那么多了，他现在就只会想要离开拜仁慕尼黑，不管是以转会还是租借的途径，反正只要离开就对了。

　　在和马加特大吵了一架之后，他就知道自己在球队中的日子难过了，现在俱乐部总经理也不支持自己，那自己还呆在球队中做什么呢？

　　等着被马加特大家报复吗？

　　离开，就是唯一的选择了。

　　得到了赫内斯的同意之后，马凯挂掉了电话。

　　开始给他的经纪人罗勃·杨森打电话。

　　“罗勃，我想要离开拜仁慕尼黑，对，就在明年的一月份，越快越好。去哪支球队？不，无所谓，只要不是拜仁慕尼黑！”

　　罗勃·杨森对于马凯的这番表态也并不吃惊。

　　实际上他在这之前就不止一次和马凯讨论过是否应该考虑离开拜仁慕尼黑了。

　　不过那个时候，马凯似乎对于自己击败荣光还挺有自信的，拒绝了自己的提议，一心想要在拜仁慕尼黑击败荣光，取得成功。

　　杨森看的很清楚，马凯想要击败荣光是很难得，因为两个人的实力确实不在一个层面上。而且最重要的是，荣光毕马凯年轻多了。乌利·赫内斯那个胖子脑子抽风了才会放弃荣光，选择马凯呢……

　　所以就算马凯没有同意，他也在偷偷和其他俱乐部接触。

　　不过再怎么尽快，也要等到冬歇期来临，冬季转会窗口开启之后，才能够离开拜仁慕尼黑。

　　在这期间，他恐怕就要在板凳席上度过了。

　　这对于马凯来说，绝对不是个好事情，长期踢不上比赛，身价肯定会跌的，也不利于他争取更好的薪水。

　　不过没办法，这事儿他也做不了主。

　　马凯得罪了马加特，那基本上就别指望他还能够获得什么像样的机会了。

　　这就全看自己的能力，看能给马凯争取到什么待遇。

　　……

　　赫内斯挂了电话之后，想到马凯这次肯定是要走的。

　　那么马凯离开之后，进攻核心就荣光一个人了，自己是不是应该赶紧和那个女经纪人谈妥荣光的新合同呢？

　　毕竟那五千万欧元的毁约金始终卡在他的心头，令他很不舒服。

　　随着荣光的表现越来越出色，赫内斯真的相信会有俱乐部愿意为了荣光掏出五千万欧元来。

　　这笔钱对于很多球队来说都是一笔不小的数目，但是欧洲足坛依然有那些敢于一掷千金的豪门。

　　所以一定要取消这个毁约金条款，为此……可以在其他方面给予荣光足够的补偿。

　　比如薪水……


第三十九章 去与留

　　就在马凯和赫内斯谈了之后，第二天，媒体上就出现了一条新闻。

　　“罗伊·马凯有可能离开拜仁慕尼黑！”

　　在报道的正文中，记者提到了他为什么会这么说。

　　“……在对汉诺威96的比赛中被换下之后，罗伊·马凯和拜仁慕尼黑的合作基本上就到此为止了。马加特和马凯有矛盾，而赫内斯也并没有表现出对马凯的支持。据说，马凯和赫内斯通了个电话，要求俱乐部支持他，但是他得到的回答却是他随时可以离开！马凯对此非常伤心，他正在寻求离开的途径……”

　　这新闻一看就知道是马凯经纪人杨森的公关结果。

　　因为文章中将马凯离开的过错都推给了拜仁慕尼黑俱乐部，如果这是拜仁慕尼黑俱乐部的公关，是绝对不可能让记者这么写的。

　　马凯希望自己走的时候，能够给人造成这么一种印象——是拜仁慕尼黑俱乐部把我逼走的，并不是我自己想要走。

　　他希望能够得到舆论的支持。

　　不过……看看拜仁慕尼黑的球迷们在热烈讨论荣光对汉诺威96的帽子戏法，压根儿没人管他会不会走……就知道他失败了。

　　新人和旧人的关系永远都是这样的。

　　……

　　赫内斯当然知道那篇报道是怎么回事儿，不过他现在没空理会马凯和他的经纪人。

　　有比这个更重要的事情，那就是和荣光续约。

　　他一直都在和荣光的经纪人黛玻菈保持联系，有关荣光的续约谈判从未停止过。

　　不过之前因为双方有分歧，所以一直都没有什么实质性的进展。

　　而现在，赫内斯打算加速了。

　　为此，他决定作出巨大的让步。

　　……

　　结束了一天的训练之后，荣光来到了停车场，他发现黛玻菈也在停车场。

　　不过他并不意外，因为黛玻菈是来给他谈续约合同的。

　　“你开车了吗？”他问。

　　黛玻菈摇头：“没有。我想着可以坐你的车回去，正好。”

　　荣光点点头，拉开了车门：“上车吧。”

　　卢卡斯已经给自己买了一辆拉风的法拉利敞篷跑车——这符合他的一贯风格——所以现在已经不用跟着荣光蹭车了。

　　黛玻菈上车之后系好安全带，再看着荣光熟练的发动汽车，将汽车缓缓驶出了训练基地。

　　“赫内斯这次是诚意十足了。”在路上，黛玻菈主动谈起了他和赫内斯的续约谈判进展。

　　“怎么？”

　　“他表示，只要我们不坚持毁约金条款，他什么条件都愿意答应。”

　　荣光笑了。他和黛玻菈等的就是这句话啊。

　　最开始的时候，其实两个人就已经知道了，想要继续坚持毁约金条款是不可能的，拜仁慕尼黑俱乐部是绝对不会再让他们把毁约金合同写进合同的。

　　当初能够让他们破例一次已经是足球皇帝额外开恩了，但不能奢望同样的好事再来一次吧？

　　他们后来了解过的，荣光是拜仁慕尼黑球队中唯一一名合同里有毁约金条款的，其他人，不管是谁，多大牌的球星，都没有毁约金这么一说。

　　由此可见当初拜仁慕尼黑对于能够签下荣光有多渴望，以及体现了多大的诚意。

　　当然，签下荣光也没有让他们后悔就是了。

　　既然保不住毁约金条款，那所要考虑的就是怎么最后压榨一次这个条款的剩余价值。

　　如何利用毁约金条款为他争取最大的利益。

　　这就是黛玻菈的打算。

　　所以才一直咬着没松口，坚持在续约合同里也要写入毁约金。

　　双方就因为这个而僵住了。

　　直到现在，马凯因为在球队中表现不佳，又和马加特爆发了额冲突，他的离队已经是不可避免的了。

　　那么荣光的续约问题也就迎刃而解了。

　　黛玻菈的目的也达到了。赫内斯终于肯低头了。

　　能够击败这么一个在德国足坛都出了名的难对付人物，黛玻菈还是挺有成就感的，所以她在说这番话的时候，脸上很自然就带出了微笑。

　　“好吧，那就和他们好好谈谈价钱。”荣光说道。

　　要钱的时候，他从来不会觉得不好意思。

　　……

　　对于赫内斯来说，这可能是他最忙碌的时候了。

　　因为要续约的人绝对不止一个荣光。

　　另外，球队的中场核心巴拉克，也是俱乐部要留下的。

　　不过同样是续约合同，赫内斯的态度却完全不同。

　　给荣光这个续约合同，他给的心甘情愿。

　　给巴拉克，他却有些不情不愿的。

　　因为荣光能够给拜仁慕尼黑带来切实的利益，这一点，赫内斯很确定。

　　但是巴拉克嘛……赫内斯不是很确定他是否是拜仁慕尼黑所需要的球员。

　　因为双方一直都有矛盾。

　　不仅仅是巴拉克和俱乐部的矛盾，还有巴拉克和他赫内斯个人之间的矛盾。

　　直到现在赫内斯和巴拉克都不算是朋友。赫内斯曾经说过：“我不知道他的父母住在哪儿；不知道他受什么样的教育；不知道他的朋友是什么样；对于巴拉克，我知道的太少。”

　　实际上在2004年的夏天，巴拉克就差点离开了拜仁慕尼黑，那个时候他才刚刚加盟拜仁慕尼黑两个赛季呢。

　　而这一切正是因为荣光。

　　是荣光在云达不莱梅的强势崛起，在国内联赛，拜仁慕尼黑被荣光所在的云达不莱梅甩在身后。荣光在奥林匹克球场的帽子戏法彻底击碎了拜仁慕尼黑夺冠的希望。那场比赛让荣光大红大紫，却让巴拉克陷入了巨大的压力中。

　　因为一谈到输球，人们就会想到这是巴拉克的责任，因为“他没有肩负起带领球队前进的重任，他和埃芬博格比差远了。”

　　这样的批评让巴拉克很不满。在拜仁慕尼黑，如果连续输掉两场比赛就是大事了，而当替罪羊的球员会像烫手的山芋一样被扔出去接受舆论的批评。

　　当时他的经纪人贝克尔已经和巴塞罗那俱乐部把什么都谈妥了，并且也向拜仁慕尼黑俱乐部摊牌了。可是拜仁慕尼黑最后却拒绝了这一提议，他们告诉巴拉克经纪人和巴塞罗那俱乐部，巴拉克是拜仁慕尼黑的非卖品。

　　这个非卖品的意思并不是说巴拉克对于拜仁慕尼黑有多重要，而是因为作为德国足球的旗帜、核心，拜仁慕尼黑绝对不会允许巴拉克在2006年本土世界杯之前就离开拜仁慕尼黑。这在拜仁慕尼黑的历史上还从来没发生过。

　　所以拜仁慕尼黑当时强行留下了巴拉克，但是他们却没有给巴拉克提供一份新合同。

　　这真是让人有些意外。

　　但却就是这么发生了。

　　因为赫内斯有些不太确定，巴拉克是否适合拜仁慕尼黑。

　　有一个细节或许可以体现出这种矛盾。

　　在德国国家队，自从克林斯曼接受球队之后，他把队长袖标从卡恩的手臂上扒了下来，然后给了巴拉克。于是在德国国家队，巴拉克是球队的队长，是新领袖。但是在拜仁慕尼黑，一切如常，卡恩还是队长。

　　于是大家看到的往往是两个不同的巴拉克。

　　一个是国家队队长，总能够给球迷们希望，带领德国队不断前进。

　　另一个则是拜仁慕尼黑球星，他总是让球迷们有一点点失望。在前两个赛季的时候，马凯这种为俱乐部贡献并不多的球员，都能够得到球迷们的欢呼。现在被球迷们高呼的换成了荣光，但拜仁慕尼黑的球迷们却很少高呼巴拉克的名字。俱乐部的铁杆球迷总是希望看到为自己球队激情澎湃的球员，但巴拉克不是那样的人，他显得太羞涩了。喜欢巴拉克的人会说：“他很单纯。”不喜欢巴拉克的人则说：“他不想成为我们的英雄。”

　　正是因为这种矛盾，拜仁慕尼黑俱乐部一直没决定是否要和巴拉克续约。

　　直到现在。明年夏天，巴拉克的合同就要到期了，按照国际足联的规定，在2006年一月一日之前，球员还不能够和其他球队接触，但是过了这个时间，他们就可以自由决定去向了。

　　如果拜仁慕尼黑真的想要留住巴拉克的话，他们现在就必须给巴拉克一份续约合同，否则一旦过了明年一月一日，巴拉克就可以和任何球队接触，而拜仁慕尼黑不仅无法阻止，到最后合同到期了，他们还得不到一分钱！

　　因为在联合会杯上的出色表现，巴拉克重新证明了他的价值，这让赫内斯转变了态度。

　　再加上最近荣光的续约事情，他打算和荣光的续约一起搞定。

　　带时候如果能够在今年十一月中旬的俱乐部年度大会上同时公布这两个消息，相信一定会成为自己最大的功劳。

　　赫内斯打算给巴拉克提供一份四年四千六百万欧元，这将创下俱乐部最高年薪的历史记录。

　　而他打算答应荣光经纪人黛玻菈的要求也参考这个标准，就是说荣光绝对不能够拿超过这个年薪的合同，但如果是接近这个年薪水平，他还是可以接受的——只要他们答应放弃那该死的五千万毁约金。

　　一想到这个，赫内斯就为自己当初的决定感到后悔。

　　当初自己是怎么以为五千万欧元的毁约金就可以阻止荣光离开球队的呢？

　　现在看来，他当初真应该把这个数字涨到一亿欧元的！

　　他希望这两个人的续约能够在十一月十四日的俱乐部年度大会之前搞定。


第四十章 对话巴拉克

　　续约合同这事儿，荣光基本上就不管了，反正都交给黛玻菈就好了，他平时不会主动去问，黛玻菈有什么进展的话倒是会主动给他说。

　　有这么一个经纪人可真是省心……

　　又给他当司机，又给他做厨师，还要给他做保姆，最后还要帮他谈合同。而且只服务他一个人。

　　有多少球员都羡慕荣光能够有这么样的一个经纪人啊。

　　荣光每天照常训练。

　　马凯的事情也成为了过去式。

　　尽管有媒体报道马凯要离开拜仁慕尼黑了，荣光也没有太过关心。

　　这期间打了一场联赛，拜仁慕尼黑在客场1：0小胜法兰克福。

　　荣光没有继续进球。

　　这场比赛马凯也没有获得首发，他坐在了替补席上。

　　电视转播镜头还时不时会扫一下他。

　　这就是拜仁慕尼黑的魄力啊。凡是俱乐部认为没什么价值的球员，哪怕曾经是欧洲金靴，是连续两个赛季的队内最佳射手，说抛弃也就抛弃了。

　　没有任何人可以凌驾于拜仁慕尼黑俱乐部智商，这便是拜仁慕尼黑的宗旨。

　　……

　　每天上午的训练结束之后，有很多球员都会选择回家吃饭休息，但荣光是个例外。他会选择在训练的基地里吃饭，这样方便他在下午给自己加练。

　　不管多么炎热的天气，他都没有改变过。

　　卢卡斯跟着荣光晨练和晚上加练，唯独这个中午的加练他熬不住，因为太热了。

　　而荣光却会脱了上衣，赤裸着上半身，就穿着一条短裤在烈日下训练。

　　久而久之，他一身皮肤黝黑，猛地一看，不能说他是一个非洲人，那太夸张了，但最起码也是一个南美人。

　　在中午的阳光照射下，他黝黑皮肤上的汗珠在阳光下闪闪发光，密密麻麻的，就像在他的身体上镶了一层钻石一样。

　　而随着他身体的动作，那些汗珠在被甩离他身体的时候还闪着光。

　　真是一幅很美的画面。

　　米歇尔·巴拉克这个时候就站在场边的阴影中，看着独自一人在训练场上挥汗如雨的荣光给。

　　荣光来到球队两个多月了，对于他这种疯狂的训练态度，大家从最初的惊讶和不可思议再到如今的接受，都习以为常了。

　　一开始他们只是听伊斯梅尔说的时候，还觉得听不可思议的，但是现在……在亲眼见过之后，他们也佩服了。

　　这个人为什么能够取得常人所难取得的成功？为什么可以在如此年轻的时候就拿到这么多的冠军？

　　人家这么拼命这么刻苦，能不成功吗？

　　所以大家都服气了。

　　就冲着这个职业态度，荣光也没什么好黑的，至于他在球队中的地位，也没有人表示嫉妒。如果有人要嫉妒的话……那你先像荣光这样训练再来嫉妒他吧！

　　看了一会儿，荣光终于暂时停止了自己的训练，来到场边喝水。

　　而他也看到了巴拉克。

　　“米夏尔？”他有些意外。

　　巴拉克每天中午都会回家的，这是大家都知道的。

　　尽管他的家距离训练基地有些远，在慕尼黑郊外的施达恩贝格湖畔。但是他每次都要开车回家，在家中度过两个小时的事件之后，再开车返回训练基地。每天如此。

　　大家都知道巴拉克是一个非常顾家的男人。

　　在慕尼黑这个是非之地，他选择了用家庭生活来保护自己。

　　所以荣光会很奇怪：“你今天这么早就来了吗？”

　　巴拉克摇头：“不，我只是没回去而已。”

　　听到他这么说，荣光更奇怪了：“没回去，你不是……”

　　“偶尔我也想做一些和往常不太一样的事情。”巴拉克微笑着说道。“我打扰到你的训练了吗？”

　　荣光摇头：“不，没有，我反正也要休息休息。中午还是太热了。”

　　巴拉克笑的更灿烂了：“原来你也会知道热，我还以为你是一个根本不在乎外界环境变化的机器人呢。”

　　听到他这么说，荣光有些不好意思的挠了挠头：“我也是人类啊。”

　　随后两个人都笑了起来。

　　笑完之后，巴拉克说道：“我听说俱乐部再和你谈续约？我只是有些好奇，如果你不愿意回答，可以不用说的。”

　　荣光到觉得无所谓，他点头道：“是的，他们在和我的经纪人谈。”

　　“嗯，事实上是俱乐部也在和我谈续约。他们给了我一份据说待遇非常丰厚的合同。”既然荣光很坦白，巴拉克自然要坦诚相对。

　　“那很好啊，恭喜你，米夏尔！你配得上这样的合同！”荣光说道。

　　“是吗？”巴拉克笑的却有些牵强。“我还以为大家都不这么认为呢。”

　　荣光有些惊讶：“怎么可能？你是德国国家队的队长诶，你是这支球队的头号球星呢。”

　　巴拉克笑着挥挥手：“头号球星——荣你别说遮掩的恭维话了。事实上我是有些犹豫的，要不要接受这份合同。”

　　“怎么了？继续留在拜仁慕尼黑不好吗？”荣光很奇怪。拜仁慕尼黑是德甲最好的球队了，巴拉克为什么还想着离开。

　　“有些问题……我和俱乐部有些问题。不过最重要的是……我觉得拜仁慕尼黑有些满足不了我对冠军的渴望了。”

　　巴拉克确实够坦诚的，把自己的心思都说给了荣光听。

　　之所以这么做，是因为巴拉克发现荣光并不是那种很喜欢参与到队员们的各种讨论中去的人。他的业余时间都拿来训练了，也没时间和队友们去八卦。

　　“怎么可能呢？”荣光惊讶地说。他来拜仁慕尼黑就是为了满足自己对冠军的渴望，但是巴拉克竟然认为在这里无法满足他对冠军的渴望……难道拜仁慕尼黑都不行吗？

　　“我来拜仁慕尼黑三个赛季了，荣。但是我只拿大了一个联赛冠军和两个德国杯冠军，除此之外，什么都没有。我们被你抢走了两个联赛冠军，和一个杯赛冠军。”

　　荣光嘿嘿一笑，他在球队中经常被队友拿这事儿来开玩笑，所以他也知道这是玩笑。

　　“当然，在德国国内，能拿的冠军我都拿过了。可是我有一个心愿，荣。我想拿欧冠冠军。”巴拉克说道。

　　他有这样的想法非常正常。因为他曾经非常接近欧冠冠军，那是在2001-2002赛季中，他还在勒沃库森效力，当时勒沃库森杀进了欧冠决赛，在决赛中对阵皇家马德里。那场比赛勒沃库森表现的更好，但是最后的冠军却是皇家马德里。

　　那个赛季，巴拉克收获了他所能拿到的……所有亚军。

　　联赛亚军、德国杯赛亚军、欧冠亚军，以及世界杯亚军。

　　他在来到拜仁慕尼黑之后，拿到了联赛冠军和德国杯赛冠军。可是欧冠冠军却愈发遥远了。

　　他原本以为自己在拜仁慕尼黑，将会有机会拿到在勒沃库森拿不到的欧冠冠军。

　　毕竟拜仁慕尼黑的实力比勒沃库森更强。

　　但实际上，拜仁慕尼黑这三个赛季在欧冠中的表现却非常糟糕。在他来到拜仁慕尼黑的第一个赛季，甚至连小组赛都没闯过去，在小组赛中就被淘汰出局了……

　　连续三个赛季，拜仁慕尼黑的最好成绩无非是八强。

　　这令巴拉克有些心灰意冷。

　　他想要去更好的球队追求欧冠冠军自然是理所当然的。

　　这两年英超球队在欧冠中的出色表现，吸引了他的目光。

　　实际上他也一直都在和英超球队有接触。

　　只要他点头，自然会有英超球队要他。

　　“真巧，米夏尔。我也是因为想要拿欧冠冠军才来到拜仁慕尼黑的呢。”荣光说道。

　　听到荣光这么说，巴拉克笑了笑：“那难度可有些大。”

　　荣光耸耸肩：“我知道，所以我才要这么努力训练啊。不管是什么冠军，都不会好拿呢。”

　　“如果你刻苦努力，付出了一切，倾尽所有……到最后却还是拿不到冠军呢？”巴拉克问道。

　　他对这种感受体会的太深了，在勒沃库森的时候，1999-2000赛季，他距离联赛冠军也只差一场比赛，结果在翁特哈兴，他打进了一个乌龙球，导致勒沃库森丢掉了联赛冠军，而拜仁慕尼黑则抢走了他的冠军。在2001-2002赛季，他的感受更深。短短两个月时间里，他连续丢掉了四个冠军。他在每一项赛事中都倾尽全力，可最后依然是一无所获。

　　在拜仁慕尼黑，2003-2004赛季和上个赛季，他也一样是拼尽全力，但最后的联赛冠军都是云达不莱梅的。

　　所以其实足球不是说你付出了努力，就肯定能够收获你想要的结果的。

　　荣光听到把巴拉克的问题之后，愣了一席，然后挠头皱眉道：“呃，我还没考虑过这种事情呢……”

　　巴拉克也没想到荣光会这么回答他。

　　“难道你都不做这种准备的吗？”他问道。

　　“什么准备？”荣光反问。

　　“万一输掉冠军的准备？”

　　荣光觉得奇怪：“我干嘛要为失败做好准备？难道不应该是为夺冠做好准备吗？”

　　面对荣光的反问，巴拉克也陷入了沉默。

　　对哦，我怎么忽略了这一点？

　　失败为什么要做准备？

　　是因为我已经收获了太多的失败，所以潜意识里已经太悲观了吗？

　　他再看看荣光，这小子年轻，富有朝气和火力，眼神中闪烁着希望的光芒。他的职业生涯似乎一直都是很顺风顺水的，据说他在圣保罗才踢了一年半球，就把所有能拿的冠军都拿了。

　　来了德国之后，被租借去云达不莱梅两个赛季，结果横扫德甲，拿到了两个德甲冠军和一个德国杯冠军。

　　他几乎还未经历过失败呢，所以自然不会有这样的想法。

　　但是谁会一直这么一帆风顺呢？

　　哪有常胜不败的球员？

　　当他在以后经历了失败之后，或许也会和自己有一样的想法了吧？

　　你要习惯接受失败……

　　……

　　见巴拉克突然沉默了，荣光才意识到今天的巴拉克很不同寻常。首先他竟然没有在上午的训练结束之后回家陪伴家人。其次，他竟然在大中午的跑到训练场上来看自己训练。最后，他竟然会和自己讨论这些莫名其妙的话题。

　　他想起了自己在云达不莱梅的时候，有一天，也是这样，埃尔顿突然对自己说了很多莫名其妙的话。结果没多久，就传出埃尔顿离开球队的消息了。

　　难不成……巴拉克也要离开拜仁慕尼黑了？他不打算续约吗？

　　“呃，米夏尔……你不续约吗？”荣光问道。

　　“啊？我？嗯，我还在考虑……”巴拉克说道。

　　荣光一想到如果巴拉克走了，球队中就会缺少一位足够有实力的球员，那对拜仁慕尼黑的实力是一个损伤，对自己的夺冠大计也是一个打击。于是他就想要劝巴拉克留下来。

　　卡卡不是说了吗，自己之所以在欧冠上失败，是因为没有足够好的丢有。那么巴拉克这么一个足够好的队友，当然不能够让他走咯。

　　“留下来吧，米夏尔。我们一起拿冠军，拿欧冠冠军！”他对巴拉克说道。


第四十一章 还不够努力

　　巴拉克怎么都没想到，主动出言挽留他的人，竟然不是俱乐部的总经理赫内斯，而是荣光！

　　所以当他听到的这句话的时候，他很吃惊的抬起了头，惊讶地看着荣光。

　　“你说什么，荣？”他问道，想要确定自己是否听错了。

　　“我是说你干嘛要走呢？你在拜仁慕尼黑已经踢了三个赛季了，对这支球队也很熟悉了对吧？就算有一些不如意的事情，也好过去一支新球队再重头开始吧？你明年就三十岁了，三十岁去一支新球队冒险……呃，我觉得不是一个太明智的选择。”

　　为了能够让巴拉克留下来，荣光费尽心思。

　　但不得不说，他说的是有道理的。

　　这也是巴拉克一直在犹豫的原因。

　　他本来是打算在拜仁慕尼黑达到自己职业生涯的巅峰。三年前他来到拜仁慕尼黑的时候是二十六岁，正是一个球员最黄金的年龄，四个赛季的合同，他将三十岁。职业生涯里最辉煌的四年就将留在拜仁慕尼黑。

　　可是谁曾想，他在拜仁慕尼黑并没有达到自己所期望的巅峰。

　　所以他不得不在三十岁的时候再冒险去其他联赛和球队重新开始。

　　要适应的不仅仅是新球队的战术，还有新国家的天气、食物、文化、语言……一切的一切。

　　但是他确实对拜仁慕尼黑在这三个赛季的欧战表现伤透了心。

　　现在荣光来到了球队，那么拜仁慕尼黑的表现会有所改观呢？

　　从第一场欧冠小组赛中，是看不出有这种迹象的。

　　那场比赛拜仁慕尼黑踢得很糟糕，如果不是荣光的话，客场面对维也纳快速，说不定最好的结果也就是平局了。

　　但是拜仁慕尼黑能够一直靠荣光吗？

　　“我留下来就肯定可以拿到冠军了吗？”巴拉克反问荣光。

　　这一次，荣光没有任何犹豫，而是迅速点了点头：“能，当然能。”

　　“你知道我说的不是联赛冠军。”巴拉克说道。

　　巴拉克很清楚，就算拜仁慕尼黑在欧洲的竞争力不强，这支拜仁慕尼黑在德国国内横着走也还是没问题的，所以拿联赛冠军这种毫无挑战性的目标压根儿不值一提。

　　“我知道，欧洲冠军嘛。我来拜仁慕尼黑就是为了拿这个的。”荣光很自信地说。

　　“荣，我有一个问题。”巴拉克问道。“你的这种自信，究竟是从哪儿来的？为什么你就确信一定可以拿到冠军呢？”

　　“我以冠军为目标努力，然后我想结果就不会太差吧？”荣光说道。

　　“可是有些时候，就算努力了，也不会就是冠军。”巴拉克说道。

　　话题绕了一圈又绕回到了之前。

　　足球比赛，并不是努力了就一定有好结果的。

　　太多次失败，让巴拉克坚信这一点。

　　没想到这次荣光很斩钉截铁地摇头：“如果那样的话，我想，一定是我努力的还不够。”

　　巴拉克张大了嘴巴，有些呆滞地看着荣光。

　　“如果我努力足够，一定会获得冠军。如果我没拿到冠军，那一定是我努力还不够。我是这么想的。”荣光重复了一遍。

　　“但是……运气……”

　　“运气糟糕，那一定是我努力还不够。如果我努力足够了，我想就连运气都会站在我这边的。”荣光语气坚定。

　　……

　　荣光重新返回了球场，在烈日下继续自己那令人咂舌的苦练。

　　而巴拉克并没有马上就离开，而是站在场边又看了一会儿荣光的训练。

　　九月下旬的温度并没有比酷暑的时候降低多少，尤其是中午。

　　阳光暴晒下，草皮似乎都有些蔫。

　　这个时候，大家都会选择在房间里午休，吹着空调，打着游戏……

　　但全队只有荣光一个人，还在训练。

　　据说就连马加特这个“魔鬼”，都曾经因为担心荣光练得太狠，而要求他降低训练强度，减少训练时间。能够让“魔鬼”马加特这么做的，据巴拉克所知，只有荣光一人。

　　还不够努力……

　　这话从他的口中说出来，怎么都觉得有些滑稽。

　　这样的人还不够努力，那我们算什么？

　　不过……他这么努力，所以才获得了这么多冠军吧？

　　……

　　巴拉克看了一会儿，转身离开了。

　　在他背后，荣光正脚背抽中足球的声音传来。

　　“如果没有拿到冠军，那一定是因为还不够努力。”

　　荣光的声音在他的脑海中响起。

　　还不够努力……吗？

　　……

　　黛玻菈给荣光带回了续约谈判的最新进展。

　　“拜仁慕尼黑俱乐部愿意给你税后五百万欧元的年薪，另外还有三百万欧元的签字费，签字费也是税后的。此外奖金也比你现在的要高的多。此外，这个年薪每年增长百分之十五。合同为期四年。”

　　“听起来不错，不过……”荣光看着黛玻菈，犹豫了一下说，“还能争取到更好的待遇吗？”

　　“我也想，但是很难。”黛玻菈摇头说道。

　　她确实也希望能够争取更好的待遇，比如薪水再高一点，或者如果薪水不能再提高，那就多给点签字费。

　　那样她几乎马上就可以搞定一百万美元的债务了。

　　不过她已经争取了很久，才争取到这个待遇。赫内斯不可能给她更多了。

　　“好吧，这样也不错。”荣光没有勉强黛玻菈。

　　合同期限四年，每年薪水增长百分之十五。第一年是五百万，第二年就是五百七十五万欧元，第三年是六百六十一万，第四年，也就是合同的最后一年，是七百六十万。这样的薪水已经算是很高的了。

　　如果荣光同意接受合同，那么这将是一份四年价值约两千五百万欧元的大合同！

　　而且这是税后，不是税前的。

　　两个字的区别，就为荣光节约了很多钱。要知道德国的税率是很重的，以荣光这样的收入，个人所得税得交百分之四十五。如果是税前，那么第一年他实际上拿到手的薪水只有两百七十五万欧元，比纸面上的五百万可差远了……那巨大的心理落差可不是一般人能够承受的。

　　所以赫内斯同意将年薪从税前改成税后，也可以说是充分表达了俱乐部留下荣光的诚意。

　　荣光确实没理由不满意了。

　　除了这薪水之外，还有三百万的签字费。

　　这个和薪水不一样，是马上到账的——只要荣光在合同上签字，他的银行账户上就会马上收到一笔三百万的签字费。

　　“明天赫内斯将合同文本给我，我拿给你好好看看。”黛玻菈说道。

　　荣光点点头，然后正在吃饭的他突然问了一句：“你的一百万凑够了吗？”

　　黛玻菈没想到荣光会主动提及这个问题，在此前她也只在荣光面前提过一次，荣光更是从未主动提及过。

　　所以当她现在听到荣光这么说的时候，很惊讶。

　　她不明白，荣光怎么突然关心起这件事情来了。

　　“我记得差不多了吧？”荣光又问。

　　“没有。我也要缴税。”黛玻菈摇头道。

　　如果不交税的话，黛玻菈的积蓄是够了。但是她的收入首先要缴百分之四十五的个人所得税，其次存在银行里还要缴百分之二十的利息税。

　　德国的税实在太重了。

　　她现在有七十五万欧元的个人财产。

　　但这是税前。

　　作为一个在德国没有固定房产的非定居者，黛玻菈这样的人在德国纳税系统中有一个专属名词——限制纳税人。

　　限制纳税人是指在德国的非定居者，他们仅就自己来源于德国境内的所得缴纳个人所得税。

　　不过黛玻菈的所有收入都是来自于德国境内……

　　所以她的所有收入都要缴纳个人所得税。而以她的收入，她的个人所得税的税率高达百分之四十五……

　　这么算下来，七十五万欧元的个人财产一缴税就只剩下了四十一万了……

　　按照现在的汇率，才等于五十万美元……

　　距离一百万美元还有一倍呢！

　　（备注：之前忘记了黛玻菈的收入还要缴税，所以错误的将黛玻菈的实际资产算高了，现在扣了税的这个数字是正确的。实在是不好意思，大家就以这个数字为准吧……）

　　“只有五十万美元？”荣光也有些意外。“这么少？”

　　“因为德国的税率高啊。”黛玻菈详细给荣光解释了一遍德国的税率。

　　“德国的税真高……”听了黛玻菈给分析德国的税率之后，他咂舌道。还好在黛玻菈的努力下，他的所有收入都是按照税后来计算的，否则他真要心痛死……

　　之前他一直以为黛玻菈怎么着也快搞定了，毕竟她跟着自己都两个赛季了。自己这两个赛季里没少赚钱，那么作为自己的经纪人，黛玻菈也应该赚得盆满钵满吧？

　　哪想到距离目标才刚刚一半！

　　按照这个速度，那不是还有两年才能够赚够一百万美元？

　　也就是说她还要这么和自己朝夕相处两年啊……

　　不知道为什么，想到这一点的时候，荣光竟然有一种松了口气的感觉。

　　之前那种紧张急迫，仿佛在倒计时一样的感觉烟消云散了——黛玻菈以为荣光应该不关心自己什么时候离开，但实际上在荣光心中，一直都有一个钟，这个钟从黛玻菈担任自己经纪人起，就开始了倒计时。

　　等到倒计时归零的时候，也就是黛玻菈离开自己的时候。

　　最开始荣光对此毫无感觉，离开就离开，归零就归零。

　　但是随着时间越来越少，荣光竟然发现自己内心会隐约地为了这个的倒计时而感到焦躁。

　　就仿佛……当时间归零之后，会有什么不好的事情要发生一样。

　　他很不希望那一天到来。

　　黛玻菈也挺意外荣光竟然关心起自己的存款来了：“你怎么突然想问这个了？”

　　“呃，没什么……只是随口问问。”荣光说完，为了掩饰，又低头吃起饭来。

　　黛玻菈看着埋头苦吃的荣光，有些疑惑地微皱起了眉头。


第四十二章 两份续约合同

　　“米夏尔，你真的打算接受拜仁慕尼黑的这份合同？”经纪人贝克尔有些疑惑地看着巴拉克。

　　“当然不，除非他们缩短我的合同年限。”巴拉克说。

　　“这不是重点，米夏尔。你是说如果拜仁慕尼黑同意缩短合同年限，你就签字？”

　　“为什么不呢？”巴拉克反问道。

　　“怎么了，米夏尔？你不是打算去国外踢球吗？去皇家马德里、巴塞罗那，或者是英超的豪门……”作为巴拉克的经纪人，贝克尔可以说是除了巴拉克的亲人之外，和他最亲近的人了，但是他都不知道为什么一夜之间，巴拉克的主意就变了。

　　“迈克尔。我去了国外就一定可以拿到欧冠冠军吗？”巴拉克反问道。

　　贝克尔愣了一下：“我不能保证，但是我认为一定比你在拜仁慕尼黑的几率大。”

　　“我现在不是很确定这一点，迈克尔。”

　　贝克尔很容易就猜到了巴拉克为什么这么说。

　　“是因为荣的加入吗？”他问道。

　　巴拉克点了点头：“在那小子身上，我看到了希望。或许我们真的有希望拿到欧冠冠军呢？”

　　贝克尔不明白为什么巴拉克会这么看好荣光：“你是怎么了，米夏尔？赫内斯和你说了什么吗？”

　　“不，没有，我和赫内斯没有单独谈过。我只是觉得……我还有半年就三十岁了，迈克尔。到时候我转会出去，去一支新球队，重头开始。这次转会有可能是我最后一次机会，最后一次有可能拿到欧冠冠军的机会。”

　　“是，所以我们才要慎重对待。”贝克尔说道。“这是你职业生涯中的最后一次机会，如果这一次，你没有出去，那么以后你也就出不去了。”

　　“出去的目的是什么？是为了获得欧冠。”巴拉克说道。

　　“难道不也是因为你和赫内斯的矛盾吗？”

　　“我和他不算是朋友，也确实有矛盾，但是我想在欧冠冠军面前，这些都可以放下。最起码他们给了我一份史上最高薪，也多少体现了他们对我的尊重。”巴拉克说道。

　　贝克尔看着这么说的巴拉克：“不对，赫内斯没有对你说过什么。但是你肯定是和谁谈了什么。是谁，米夏尔？”

　　“荣。”巴拉克并没有向自己的经纪人隐瞒着一点。

　　“荣？”贝克尔很吃惊，以他对那个中国人的了解，他不认为荣光是那种可以凭借三寸不烂之舌说服巴拉克的人。

　　“嗯，我们谈了谈，然后我决定留在拜仁慕尼黑。”巴拉克对贝克尔说道。

　　“就因为你觉得留在这里，有更多的机会拿到欧冠冠军？”

　　巴拉克点了点头。

　　“但也有可能拿不到。所以这是一场赌博。”

　　“出国踢球也是一场赌博。”巴拉克说道。

　　贝克尔张开嘴，竟无言以对。

　　因为巴拉克说的没错，留在拜仁慕尼黑和出国踢球都是一场赌博。

　　只不过当时，他们两个人觉得，出国踢球除了有机会获得欧冠之外，还能够远离赫内斯，能够离开慕尼黑这个伤心地。

　　但是现在，看起来，巴拉克是真的认为在拜仁慕尼黑有很大的机会获得欧冠冠军，以至于他都愿意为此而忍受赫内斯，忍受慕尼黑媒体的骚扰了。

　　贝克尔无法相信，那个中国人真的有这样的能力，能够改变巴拉克的想法？

　　但不管他相不相信，巴拉克看起来已经打定了主意。

　　“你真的决定了吗，米夏尔？”

　　巴拉克点了点头：“是的，我决定了，我愿意再留下来两个赛季。两个赛季之后我三十二岁，如果到那时我状态保持的好，我还有一次机会。”

　　这个决定让贝克尔也多少能接受点了。

　　最起码好过四年合同——之前赫内斯给的方案就是四年合同，四年之后巴拉克已经三十四岁了，几乎可以在拜仁慕尼黑退役了。

　　“好吧，我去和赫内斯谈。但是你别抱太大希望。”

　　巴拉克笑了笑：“那就麻烦你了，迈克尔，我知道你行的。”

　　“别给我太大压力！”

　　贝克尔抱怨道。

　　……

　　赫内斯没想到巴拉克并没有直接接受自己给的四年三千六百万欧元的合同，而是讨价还价。

　　他只希望和拜仁慕尼黑续约两年。

　　看来他还是想要出国踢球……

　　赫内斯对于巴拉克的这个要求，倒并没有觉得是不可接受的。

　　本来给巴拉克这份续约合同，主要是因为巴拉克在联合会杯上表现出色，给俱乐部施加了巨大的压力。

　　在明年夏天就是在本土举行的世界杯之前，如果拜仁慕尼黑就这么放走了巴拉克，难免会让媒体舆论说是拜仁慕尼黑赶走了德国足球的旗帜，这对于拜仁慕尼黑俱乐部的形象来说不是一件好事儿。

　　反正拜仁慕尼黑希望巴拉克能够继续留在拜仁慕尼黑，最起码在世界杯之前不要传出他下赛季去其他球队踢球的消息。

　　为了避免发生这样的情况，拜仁慕尼黑就必须要在巴拉克合同到期之前给他提供一份新合同，并且希望巴拉克签下来。

　　但至于这份合同的期限是多久，赫内斯并没有什么具体要求。

　　哪怕巴拉克之前一年，也无所谓。

　　反正等德国世界杯过了之后，巴拉克爱什么时候走就么时候走。

　　所以巴拉克要两年合同，赫内斯并不会认为这有什么不好的。

　　他要两年合同，那就给他两年合同。

　　他并不担心巴拉克走了之后，拜仁慕尼黑中场会没有核心。首先拜仁慕尼黑绝对不是会因为走了某个核心，就会陷入低谷的球队；其次荣光和拜仁慕尼黑续约之后，赫内斯压根儿不担心没有核心。巴拉克走了，我们还有荣！

　　就这样，拜仁慕尼黑俱乐部答应了巴拉克提出的两年合同的要求。

　　……

　　“我觉得他们能够答应这两年合同要求，说明他们其实并不在乎你，米夏尔。你还要留在这么一支球队里吗？”贝克尔还没放弃劝说巴拉克离开拜仁慕尼黑的想法。

　　如果巴拉克继续留在拜仁慕尼黑，从经纪人角度来说，不利于他多赚钱。同时作为巴拉克的朋友，贝克尔也不希望巴拉克留在一直从来就没有真正接纳过他的球队中。

　　但巴拉克这次态度非常坚决。

　　“我认真考虑过了，迈克尔。已经这么多天了，我也从来没有要改变主意想法。我相信那小子，我原因再给他两年的时间。”

　　贝克尔叹了口气，巴拉克是一个很固执的人，一旦他作出决定，就不会更改，这一点，他作为巴拉克的经纪人是非常了解的。

　　“好吧，希望这次你是正确的……”

　　……

　　拜仁慕尼黑俱乐部同意了巴拉克的两年合同，两年一千八百万欧元，巴拉克依然是拜仁慕尼黑俱乐部历史上的最高年薪拥有者。

　　而同时，荣光也接受了拜仁慕尼黑提供的续约合同。

　　在这份合同中，没有了五千万欧元毁约金的限制，在四年合同期限内，其他球队想要带走荣光，只能够开出一个让拜仁慕尼黑俱乐部无法拒绝的天价。而拜仁慕尼黑俱乐部可不是那些没见过市面的其他德甲俱乐部，一般的高价可是吓不住他们的。

　　这让赫内斯很安心。

　　荣光会不会走，完全取决于自己了。

　　而且如果荣光表现好，主动提出要加薪，那么合同期限还会进一步延长。

　　这么一直下去，可以保证荣光职业生涯最黄金的士气都在拜仁慕尼黑度过的。

　　要知道荣光现在还年轻，才二十岁。

　　这么一个出色的年轻人，就这么彻底属于了拜仁慕尼黑。

　　赫内斯为自己的工作感到满意，甚至是……得意。

　　荣光也得到了不菲的报酬。

　　税后五百万欧元的年薪，让他一跃成为了拜仁慕尼黑队内第二高的球员。

　　此外，这份合同也将让他在拜仁慕尼黑队内的地位更加重要。

　　可以这么说，虽然荣光才刚刚为拜仁慕尼黑踢了两个月都不到的比赛，可是他已经成为了拜仁慕尼黑队内的第二号球星，论地位仅次于巴拉克。

　　但是论球迷受欢迎程度，他早就超过了巴拉克。

　　所以只看工资的话，荣光是拜仁慕尼黑队内第二号球星。但是如果看在球迷当中的人气，荣光可能已经是拜仁慕尼黑的头号球星了。

　　……

　　荣光和巴拉克是一前一后，分两天时间在赫内斯的办公司里签署新合同的。

　　荣光先签，巴拉克后签。

　　荣光签完合同，赫内斯就把他签字的那支派克钢笔送给了荣光。

　　“一个小礼物，挺有纪念意义的。”赫内斯笑着说。

　　能够去掉毁约金，赫内斯是很高兴的。

　　而对巴拉克，赫内斯的态度就很公式化了。

　　尽管他也是面带微笑的，却并不热情。

　　巴拉克也不在乎他这些表面功夫，签了字就和贝克尔离开了。

　　他从来不会掩饰自己对赫内斯的态度，就像赫内斯也不会掩饰他对自己的态度一样。

　　对于一个只从俱乐部利益角度出发的经理人来说，落在有些球员眼中，自然会觉得缺了点人情味儿。

　　走出俱乐部的办公楼，两个人站在明媚的阳光下，迈克尔·贝克尔对巴拉克说道：“我还是希望你不要为今天的决定而后悔，米夏尔。”

　　巴拉克扭头看向训练场的方向，这个时候是下午的休息时间，气温还是有些高，阳光很灿烂，甚至有些炽热了。

　　他想起了刚才签新合同时，透过赫内斯办公室那扇巨大的落地窗所看到的场景。

　　在一线队训练场上，有一个身影正在烈日下奔跑训练。

　　那个人就是荣光。

　　在所有人都在休息的时候，依然只有他还在那里训练。

　　“我会付出我的全部努力，然后……我不会后悔。”他说道。

　　如果我后悔了，那一定是我不够努力……

　　在心里，巴拉克这么说。


第四十三章 我们还在磨合期

　　赫内斯最开始计划能够在十一月十四日的俱乐部年度大会之前搞定这两份续约合同就可以了。

　　尤其是和巴拉克的续约，赫内斯知道是很艰难的。

　　但真没想到，巴拉克的续约竟然如此顺利。

　　如果赫内斯知道巴拉克能够留下来，是因为荣光，真不知道他会作何感想。

　　两个人续约确定之后，赫内斯还没有对外公布，不过他先给马加特打了个电话。

　　将这个消息告诉了马加特。因为马加特是球队的主教练，负责制定球队的战术，而球队的战术是根据拥有什么球员决定的。

　　如果巴拉克在球队中，那球队的战术肯定和没有巴拉克是完全不同的。

　　赫内斯不是很喜欢巴拉克，马加特对于巴拉克倒还挺看重的，他一直在赫内斯和马加特之前做一个缓和关系的中间人。

　　所以听说巴拉克最终决定和俱乐部续约，这让马加特松了口气，很高兴。

　　现在他终于可以确定这支拜仁慕尼黑的战术了。

　　之前一直没办法完全确定下来，是有两方面原因。一方面是马凯的地位没有解决，另外一方面就是巴拉克的合同问题。如果巴拉克下个赛季就走了，那又要重新调整战术，耽误时间浪费精力。

　　其实在接到赫内斯电话之前，马加特已经做好了接受巴拉克不和俱乐部续约的现实。

　　因为巴拉克和赫内斯，以及拜仁慕尼黑俱乐部的关系始终不好，而且很紧张，这不是什么秘密，在慕尼黑几乎人尽皆知。

　　如果巴拉克不和俱乐部续约，那么拜仁慕尼黑中场就少了一个核心。马加特便考虑把荣光往一个中场组织核心的方向发展，反正荣光在云达不莱梅的时候也曾经有过助攻队友得分的记录。

　　马加特认为荣光的可塑性很强，只要稍加引导和训练，荣光就可以完成转型。

　　当然了，这样势必会牺牲一点荣光的得分能力。不过我们不是还有马凯吗——那个时候马加特还单纯的以为马凯能够和荣光共存呢。

　　现在听说巴拉克不走了，马加特很高兴。因为这样就不用牺牲荣光的得分能力了，拜仁慕尼黑在中场的实力也得到了保障。

　　马加特一直认为巴拉克的实力是很强的，之所以没有在拜仁慕尼黑完全打出来，是有多方面原因的。一方面巴拉克自己的性格所致，另外一方面拜仁慕尼黑也没有给予巴拉克足够的信任。

　　现在既然巴拉克不走了，那自己就得给他更多的信任，同时在位置上对他进行调整。

　　马凯被打入冷宫之后，首发阵容空出一人，马加特打算对首发阵容做出改变。

　　荣光不再固定在前腰的位置上，摆在战术板上，他的位置更像是一个二前锋，但实际上马加特不要求荣光固定位置的，他更像是一个前场自由人。

　　巴拉克坐镇后腰，不过他的任务不是防守，而是控制节奏，外加后插上得分。

　　但巴拉克并不是那种擅长组织进攻的球员，他踢球风格大开大合，也不适合组织进攻这种细腻的事情。

　　他需要有一个擅长组织进攻的人在他旁边，一个真正的“十号”。

　　以前在拜仁慕尼黑，要么拜仁慕尼黑让他司职防守，要么就让他组织进攻。

　　这两种工作，巴拉克都不喜欢。所以也一直都没有展现出他在勒沃库森和德国国家队的水平，自然招致拜仁慕尼黑球迷们的不满。

　　现在凑巧的是，拜仁慕尼黑阵中就有这么一个真正的“十号”组织者。

　　那就是米西莫维奇！

　　在希斯菲尔德时代，米西莫维奇这个年轻人球员，是得不到什么像样机会的。如果不是荣光在云达不莱梅给拜仁慕尼黑造成了足够大的压力，希斯菲尔德临下课之前也是绝对不会给米西莫维奇机会的。那样的话，米西莫维奇可能就会离开了。

　　正是因为最后半个赛季，他踢了不少比赛，所以才让他没有第一时间决定离开，从而等来了马加特执教拜仁慕尼黑的消息。一听说马加特做主教练，米西莫维奇就更不走了。他知道马加特擅长和喜欢使用年轻人。

　　自己在他的手下，说不定会获得比在希斯菲尔德手下更多的机会。

　　抱着这样的想法，米西莫维奇选择了留下来。

　　果然，在马加特的手下，他确实获得了比之前更多的机会。但也不算是一个绝对主力就是了。

　　当然，在巨星云集的拜仁慕尼黑，米西莫维奇能够获得这么多出场机会，已经很满意了。他也不敢奢求一步登天，毕竟不是人人都是荣光的。

　　米西莫维奇就是一个真正的十号组织者。

　　现在马加特打算将他扶正，让他成为主力前腰。

　　其实拜仁慕尼黑还有一个真正的组织者，那就是代斯勒。

　　不过代斯勒总是受伤，这严重影响了他为球队效力。而且作为一个主教练，也绝对不可能将一个无法保证出场次数的球员当做战术主力的，哪怕他实力再强大也不行。

　　这样一来，马加特的拜仁慕尼黑将打4411，前面一个皮萨罗做中锋，牵制对方的后防线，后面跟着影子前锋荣光，伺机射门得分。

　　接下来是四个中场，巴拉克和米西莫维奇居中，施魏因斯泰格在右边，哈格里夫斯居左。其中，哈格里夫斯专注与防守。

　　接下来是四个后卫，卢西奥和伊斯梅尔搭档中后卫，左后卫菲利普·拉姆，右后卫萨尼奥尔，门将则是奥利弗·卡恩。

　　当然了，这套阵容根据不同的情况，还会有一些变化。如果代斯勒身体健康，那么他也可以和米西莫维奇轮换。

　　而在中场，如果需要加强防守，则可以用杰里梅斯换下施魏因斯泰格，入股要加强管进攻，则可以用泽罗伯托换下哈格里夫斯。萨利哈米季奇也可以被提到中场来，这样利扎拉祖就可以去打左后卫……

　　不过这套阵容不管怎么变，有一点是不会变的。

　　那就是以巴拉克和荣光为主的中轴线。

　　联赛进行到这份份儿上，拜仁慕尼黑的战术终于彻底确定了……

　　这可真不容易……

　　……

　　当球队开始训练的时候，所有人都可以感受到这种变化。

　　在战术训练中，马加特将米西莫维奇拉了进来，并且让他站在巴拉克的旁边。

　　这意味着什么？

　　米西莫维奇有些吃惊。

　　马加特则对他说：“我希望你能够在米夏尔身边，肩负起更重要的组织进攻任务。”

　　这话一说出来，大家都知道是什么意思了。

　　甚至还有人扭头看了一眼马凯。

　　主教练这是要把米西莫维奇彻底扶正啊。

　　那这样一来的话……哪还有马凯什么事儿呢？

　　马凯对于这一点倒是早就有心里准备了。

　　在那场对汉诺维96的比赛之后，他就失去了首发位置，那么肯定会有人补上来的，不可能一直就这么空着嘛。

　　马凯已经打定主意要离开拜仁慕尼黑了，所以对于拜仁慕尼黑队内的事情，他是不关心的。

　　自己出场机会少？

　　那又怎么样？

　　我只要能够保证训练状态就好了。

　　只要训练状态好，一样不愁没有下家。

　　经纪人已经在给他联系英超的球队了，据说有一家英超豪门对他很感兴趣，愿意带他去英格兰踢球。

　　对于英超联赛，马凯也是很想往的。毕竟英超联赛现在已经有成为欧洲第一联赛的架势了。

　　如果他去英超豪门的话，等于是去了一个更高的新台阶。

　　既然荣光想要在德甲球队里当核心，那就让他当吧。

　　而我则会去英超联赛里做核心！

　　……

　　在刚刚调整了战术之后，拜仁慕尼黑迎来了联赛第七轮，他们在客场挑战汉堡。

　　单论实力，拜仁慕尼黑是绝对可以击败汉堡的，哪怕是在客场。

　　但是这场比赛，拜仁慕尼黑踢的却不是很流畅。

　　当然了，之前的一些比赛里，拜仁慕尼黑踢的也不是多好。不过拜仁慕尼黑的球星们总是有能力一个人改变比赛。

　　所以之前的比赛还能赢。

　　但是这场比赛，拜仁慕尼黑全队陷入了泥潭，拜仁慕尼黑的球星们也没有挺身而出。

　　荣光在这场比赛中也陷入到了状态上的低谷。

　　不知道这是否是跟他已经不是云达不莱梅的球员有关。

　　以前在云达不莱梅的时候，荣光面对汉堡总是特别来劲。

　　只要他能出场，云达不莱梅就能够击败汉堡。

　　不过现在他已经不是云达不莱梅的球员了，面对汉堡自然没有之前那种德比的感觉了。

　　汉堡倒是可以长出口气——终于可以不用在最重要的德比战中面对这么一个煞星了。

　　因为球员们都表现不好，这场比赛拜仁慕尼黑在客场0：2输给了汉堡，遭遇了他们新赛季的首场失败。

　　不过在赛后，马加特表示这场失败很正常。

　　“我们还在磨合期。”

　　他这么说道。

　　这让台下不少记者都很想笑——联赛都开始两个月了，你们还在磨合期？

　　之前“RR组合”的时候，你也说拜仁慕尼黑还在磨合期。

　　现在“RR组合”不行了，还是在磨合期，请问拜仁慕尼黑这个赛季要磨合到什么时候去？


第四十四章 机会……来了！

　　“马加特说球队还在磨合期……这真是让人觉得很奇怪——这联赛都进行了快两个月了，怎么还在磨合期？磨合期这种事情不是应该在联赛开始前就解决的吗？”

　　“马加特说他还在磨合球队……我听到话就笑了——如果哪个主教练在联赛开始了两个月之后说他还在磨合球队，那么我认为他最好主动请辞，免得浪费球队的时间——堂堂拜仁慕尼黑这样的豪门，竟然还在磨合？那还要磨合到什么时候？联赛和欧冠能够给他们这个时间吗？在联赛中，拜仁慕尼黑已经0：2输给了汉堡。在欧冠中，第一场小组赛拜仁慕尼黑就打的磕磕绊绊的。真是完全没办法对他们的表现感到放心……”

　　在对汉堡的比赛之后，各大媒体都在嘲讽马加特那句“我们还在磨合期”的话。

　　但实际上马加特说的是真的，拜仁慕尼黑确实是在磨合期。

　　荣光和巴拉克作为球队的中轴线，这是之前没尝试过的，第一次这么踢，自然要磨合了。

　　只不过媒体们并不知道这一点而已。

　　他们以为拜仁慕尼黑只需要像云达不莱梅那样，充分激活荣光就可以了。这需要什么磨合呢？

　　不过这些媒体倒是忽略了一个问题。

　　云达不莱梅这么做是迫不得已，因为他们的其他球员实力完全没办法和拜仁慕尼黑比。可是拜仁慕尼黑是有这种条件的，除了荣光，他们的其他球员实力也不弱，为什么还要只依赖荣光的力量呢？

　　……

　　马加特并不在乎媒体的嘲讽，他因为自己独特的训练方法，也没少在媒体上被人骂。

　　所以早就习惯了。

　　他现在满脑子就是一个想法——要把荣光和巴拉克的中轴线调校好。

　　如果拜仁慕尼黑是一辆车，那么他现在就要调校底盘，底盘调教好了，操控性才会更好。

　　在球队的训练中，马加特会让荣国光和巴拉克固定搭档，不管是战术训练，还是说那种很简单的只是来回传递的传球训练，荣光都和巴拉克在一起。

　　之前的荀兰这种组合都是随机的，教练每次训练课上重新分配。

　　现在荣光和巴拉克则被固定了下来。

　　马加特希望能够通过这种方式让荣光和巴拉克增进了解，熟悉巴拉克踢球的方式和风格。

　　此外，米西莫维奇也需要尽快和全队融合。他之前一直打的都是替补，要不是马凯表现太糟糕，他都不可能获得这么多的出场机会。

　　之前球队的战术一直都是以“RR组合”为核心设定的。

　　现在要推翻重来，自然需要时间。

　　所以马加特说磨合时间这个是再正常不过的了，只是媒体不了解才导致了这样的结果。

　　不过马加特也知道媒体们有一点说得对，那就是留给拜仁慕尼黑的时间真的不多了。

　　联赛开始两个月了才确定战术，虽然有一些客观的无奈因素，可是豪门通常是不会在意那些客观因素的，他们只看结果。只要你带队成绩不能让他们满意，那你就等当替罪羊吧。

　　他执教拜仁慕尼黑一个赛季了，只拿到了一个德国杯，其他够分量的冠军一个都没有。上赛季还可以说是因为荣光所在的云达不莱梅太强了，荣光太强了，所以拜仁慕尼黑争不过云达不莱梅。

　　那么这个赛季，荣光重返拜仁慕尼黑。拜仁慕尼黑的实力确实是增强了，但与此同时，马加特的压力也增大了。因为上赛季的失败还有情可原，可现在荣光回来之后，再失败就说不过去了？荣光的回归断掉了马加特的所有后路，他现在只有成功一条路可走。

　　这个赛季如果再不能够获得突破，他可能就得滚蛋了……

　　……

　　马加特让球队在训练中争分夺秒地熟悉新战术。

　　可球员们毕竟是人，不是机器。

　　连续高强度的训练很容易让人疲劳，疲劳就容易受伤。

　　终于，在训练中，球队的首发中锋皮萨罗受伤了……

　　因为连续首发，没有任何休息时间，所以其实皮萨罗已经很累了，再加上训练强度大，他的身体撑不住。

　　在训练中做一个技术动作的时候，他扭伤了脚踝。

　　这不是什么太大的伤病，不会导致他缺席本赛季接下来所有的比赛。但却是一个很麻烦的伤。因为如果不彻底治愈的话，很容易变成习惯性扭伤，就是在比赛中，脚踝做动作的时候，会经常容易受伤，频繁受伤之后，对球员身体和心理的打击是非常大的，甚至有球员因此而状态一落千丈，彻底淡出人们的视野——这不是危言耸听，这是有很多先例的。

　　所以皮萨罗一受伤，球队的首席队医沃尔法特博士就很紧张，马上要求皮萨罗停止接下来所有的训练，并且在彻底伤愈之前，不许参加任何比赛。

　　“可接下来就是欧冠小组赛啊！”助理教练亨克眉头紧皱。

　　“那也不行，找个人顶替他吧。”沃尔法特说道。

　　“这个，皮萨罗的替代者啊……可不好找。”亨克挠了挠头，显得很为难。

　　第一场小组撒打维也纳快速这样的对手，拜仁慕尼黑都仅仅是凭借荣光的个人发挥一球小胜。

　　这令拜仁慕尼黑上下都承受着巨大的压力。

　　下一场欧冠小组赛，拜仁慕尼黑的对手是这个小组中最强大的对手——尤文图斯。

　　如果拜仁慕尼黑要争夺小组第一，主场对尤文图斯的比赛是必须赢的。

　　其实不仅仅是小组第一，如果拜仁慕尼黑想要小组出线，也最好在主场击败尤文图斯。

　　但是，在如此重要的一场比赛前，皮萨罗却受伤了……

　　皮萨罗在球队中，虽然进球不多，可是战术支点的作用却非常明显，他是拜仁慕尼黑首发阵容中很重要的一员。

　　他的缺阵，可不仅仅是少了一个中锋那么简单，荣光能够连续进球，和皮萨罗在前面牵制对方的防线也有很大的关系。

　　皮萨罗受伤之后，拜仁慕尼黑必须找个替代者，这替代者还不能随便找个人上去。

　　首先这人要有得分能力，这样当对手把防守重心都放在了荣光、巴拉克身上时，他要能够站出来射门得分。

　　其次，这个人必须要有给队友做球的能力，他要会传球，这个会可不是简单的把足球传给队友，而是必须能够创造出一些得分机会，为队友送上助攻。

　　第三，也是最重要的一点，那就是这个人必须要有大公无私的精神。但如果一个中锋擅长进球，他怎么可能大公无私呢？成功的、优秀的中锋都是自私的。可如果他没有这样的精神，当荣光、巴拉克等人跑到位置上的时候，他却没有选择传球，而是自己来，导致球队错失得分良机，一次两次都还好，每次都这么搞像什么样？那战术纪律性还要不要了？

　　就在亨克不知道该怎么办的时候，主教练马加特突然说道：“迈克尔你忘了吗？我们还有一个中锋啊。”

　　“你是说罗伊？”亨克有些迟疑的问。

　　马加特什么时候对马凯印象改观了，竟然会在这种时候给他机会？

　　但马加特却摇了摇头：“当然不是他，而是另有其人。”

　　“不是罗伊·马凯？”亨克愣了一下，然后猛地拍了一下自己的脑门：“对啊，我怎么把他给忘了？”

　　随后他们两个人都将目光投向了训练场上，并且同时聚焦在一个人身上。

　　那个人就是……球队的替补中锋卢卡斯·萨顿！

　　当初作为受伤的圣克鲁斯的替代者买来的替补中锋，却还一分钟出场时间都获得呢。

　　“对哦，在这个很讲究战术能力的位置上，卢卡斯的战术接受能力非常突出。”亨克想起来了卢卡斯在训练中的表现。

　　在全部战术都推翻重来的情况下，卢卡斯·萨顿接受起来反而是全队最快的。

　　甚至比荣光适应的速度都还快。

　　有关战术的东西，给他说一遍，他就理解了。在这方面，他甚至比荣光更出色。荣光在战术理解上的能力其实不算很突出的……

　　卢卡斯其实都不像是一个巴西的球员……在足球方面。他踢球的风格非常简洁，但是很有效率。他对战术纪律性的遵守，也令拜仁慕尼黑的教练组感到吃惊。很少有巴西球员在战术纪律性上表现的这么好过……

　　德甲不少巴西和南美球员，他们的表现是什么样的，大家都清楚。

　　巴西球员天赋出众，个人能力突出，这毋庸置疑。但上帝是公平的，巴西球员的天赋出众，个人能力好，他们在战术纪律上往往就有缺少，在比赛中他们表现的总是很散漫，对主教练布置的战术也不怎么遵守。

　　这一点，荣光虽然不是巴西球员，但是他身上也体现了巴西球员的这种特点。有些时候，杀得兴起，他才不管主教练布置的战术呢，更多的依靠个人，而不是团队，也是他的问题所在。

　　但是在卢卡斯·萨顿身上，完全看不到这一点。

　　教练们让他做什么，他就做什么。告诉他不许做什么，他就不做什么，听话的简直就像是一个德国人……

　　当然了，在足球场外，卢卡斯是一个标准的巴西人，性格活泼热情、开朗。

　　同样是南美人，对战术的执行力方面，卢卡斯就比皮萨罗更强。

　　“之前我们一直都没有给卢卡斯出场的机会，是因为他和球队的战术还不是很合拍。但是现在我想已经不存在这样的问题了。而且他和荣的关系好，配合更默契……”马加特说道。“下一场比赛，就让他顶替皮萨罗首发吧。”

　　其实马凯也可以打中锋的，不过马加特似乎并不打算给这个敢当面顶撞自己的球员一个机会，他要彻底封杀罗伊·马凯。

　　……

　　当皮萨罗受伤的时候，荣光先是一愣，随后他扭头看向了自己的好友卢卡斯。

　　他发现卢卡斯的眼睛正在闪闪发光。

　　虽然这么说对皮萨罗有些不太公平，可事实就是这样——荣光看到卢卡斯在皮萨罗受伤的时候，拳头攥了起来，脸上露出了期待的神情！

　　而且他也得承认，自己在那一瞬间也想到了这点，否则他不会扭头看向卢卡斯。

　　皮萨罗受伤，卢卡斯的机会……来了！


第四十五章 异想天开的“白痴”们

　　皮萨罗在训练中受伤，让大家都自觉或者不自觉地在接下来的训练中放轻了动作，生怕自己也受伤。

　　谁都知道马加特的训练强度大，要是还在训练中过于拼命，一定会受伤的。现在没必要这么冒险。

　　所以虽然马加特的训练强度大，但球员们也还是有自己的想法的……

　　训练场上的气氛也稍显压抑，毕竟有球员在他们的眼前因为受伤而缺席了接下来的比赛。

　　大家都是球员，对于受伤这种事情是深恶痛绝，并且特别有同感。

　　当训练结束之后，大家也都迅速离开了训练场，好像谁也不愿意在训练场上多呆一样。

　　仿佛这座训练场有什么诅咒一般，令他们感到害怕。

　　但是在这样的气氛下，依然有人反其道行之。

　　那就是荣光和卢卡斯。

　　荣光和卢卡斯每天训练结束之后都会留下来给自己加练的。最开始是卢卡斯在健身房里加练力量和耐力。

　　后来当力量和耐力练得差不多的时候，卢卡斯就回到了训练场上和荣光一起合练了。

　　看得出来，两个人的加练是很有计划的，并不是一时兴起，想到什么就练什么。

　　这一次荣光的训练比往常更卖力，但不是为了他自己，这卖力是为了卢卡斯，他的好朋友。

　　因为他很清楚，这是卢卡斯的一个机会。

　　卢卡斯如果能够抓住这次机会的话，那就一定可以趁机占据一个首发位置。

　　荣光当然希望自己的好朋友混得越来越好，那样的话，自己当初热心邀请他来拜仁慕尼黑，才没算是害了他，否则自己可就要愧疚很久了。

　　所以他要在加练中和卢卡斯好好训练，争取做好准备。

　　但是这次，荣光发现卢卡斯在和自己一起训练的时候，显得心不在焉。

　　他有些着急——这种关键时刻，怎么可能心不在焉呢？当然是要努力训练，投入两百倍的精力，希望能够在出场的时候有一个很好地表现。

　　“有什么事儿吗，卢卡斯？我看你有心事的样子。”好朋友之间就是没有那些拐弯抹角的，有什么问题直接问，有什么话直接说。

　　“呃，我在想我在比赛中进了球的话，要怎么庆祝。”卢卡斯的回答却出乎荣光意料。

　　荣光愣了一下，然后笑了起来：“那你想到了什么吗？”

　　“呃，想到了很多，但是不知道到时候用哪个。”卢卡斯摊开手，很是苦恼的样子。

　　虽然还没有人告诉他，但是卢卡斯却认定了，皮萨罗受伤，将是自己的一次机会。

　　自己现在是一线队里唯一可以打中锋的人，不用自己用谁？

　　他不相信马加特会采用无锋战术。

　　所以他现在出场的机会很大！

　　来到拜仁慕尼黑也快两个月了。

　　却还一场正式比赛都没打过，要说卢卡斯不想打比赛，那是假的。他这么拼命训练，跟着荣光一起特训加练，不就是为了能够尽快踢上比赛吗？

　　虽然，不踢球一样有薪水拿……可是要想出名，要想在欧洲泡妞儿，不就需要在球场上不断刷存在感吗？

　　只有多打比赛，在比赛中表现出色，才能够成为明星。

　　在圣保罗州，卢卡斯算是明星了，他充分享受到了作为一个明星的好处。去酒吧、夜店什么的，总会有美女主动投怀送抱的。

　　但是来了欧洲，他还是一个无名小卒，就算走在大马路上，也还是没有人认出他来。他就差没在衣服上写“我是拜仁慕尼黑球员卢卡斯·萨顿！”了……

　　至于其他一个也可以打中锋的罗伊·马凯嘛……卢卡斯压根儿就没想起他来。

　　“好吧，让我们继续训练。我们来设计一些配合。”荣光把足球踩在脚下，看着球门前的区域对卢卡斯说道。

　　“到了比赛中，你在这个位置，我在右边拿球的话，你要跑过来接应我。然后我会把足球传给你，传完球之后我会横着跑位，你直接用脚后跟把足球传给我。到时候对方的防守注意力肯定会被我吸引。你身边会有一个空当，你小心别越位了，然后我会把足球再传给你……接下来就看你的了！”

　　荣光开始给卢卡斯讲起了战术配合的那一套。

　　“然后我们可以这样了……我再接应你的时候，他们肯定会以为你还会把足球传给我。你假装把足球传给我，然后自己带球……”卢卡斯也提出了自己的意见。

　　“不过等等，为什么我们不这样呢？”荣光突然打断了卢卡斯的话，因为他想到了一个很棒的主意。

　　“我们可以给米西莫维奇说，让他送出直传球，就这样传……然后我们两个人从不同的方向跑向足球。但是……谁都不接球！”

　　卢卡斯也马上就明白了荣光的意思。“这主意不错啊！我们俩都不接球，但对手肯定以为我们两个人其中一个会接球，所以他们都会盯着我们中的一个人，然后足球就从我们中间传过去了！你再绕过去接球！你速度快，比我灵活……”

　　荣光接着说道：“我去接球，你就直接跑去中路，然后我会把足球横传，你就出现在门前，接下来的事情就简单了！哈哈！这是多么精妙的配合啊！”

　　“这样的想法你都想得出来，你果然是天才，荣！”卢卡斯也很兴奋。

　　得到了朋友的夸奖，荣光笑的更开心了。

　　但如果这个是有外人看到这一幕，一定会觉得这两个人简直就是神经病……

　　这样的进攻套路也未免太异想天开了吧？

　　队友直传球，然后双方都不接球，交叉跑位……你当对方的后卫都是木头桩子吗？难道对方不会把足球解围吗？

　　真是神经病才有的想法……

　　也难怪荣光和卢卡斯是好朋友呢，因为他们两个人脑洞都很大……

　　笑完之后，就开始练习。

　　但是就在他们打算开始练习的时候，卢卡斯却发现了另外一个问题。

　　“我发现我们犯了一个很严重的错误，荣！”他表情严肃认真地说道。

　　荣光有些吃惊：“是什么错误？”

　　“我们只有两个人，但是我们所设想出来的这个战术是需要三个人的——没有人给我们传球！我们怎么联系？”

　　荣光有些张口结舌——他确实忽略了练习中还需要一个人传球这个问题……

　　可那怎么办呢？

　　难道就不练了吗？

　　荣光一想到这要浪费一天时间，就觉得可惜。

　　不行，还是要练的！

　　“没事儿，我们先练跑位，把跑位路线练好了之后，再加上传球就简单了！传球这个事情，我明天给米西说说。今天咱们先练跑位。”

　　卢卡斯想了想，现在也只能这样了。

　　“好吧，那开始吧！”

　　荣光在训练场的大禁区线上摆放了两个角锥，挨得很近，代表着防守球员的两条腿，这两个角锥就是一个防守球员正常的正面防守范围。

　　然后两个人一左一右站定。

　　“预备，跑！”荣光一声令下，两个人从不同的方向跑向了角锥，荣光在中路，往肋部跑。

　　而卢卡斯则从肋部往中路跑。

　　荣光先从角锥前跑过，卢卡斯随后才到。荣光的速度要比卢卡斯快，所以这是正常现象。

　　但是卢卡斯却提出了意见：“这不行啊，你先我后，这怎么迷惑对手？”

　　“没事儿，再来！”荣光摆摆手。

　　于是他们又重新回到了起点。

　　“预备……跑！”

　　两个人再次冲向了角锥。

　　这一次荣光控制了速度，但却太慢了，让卢卡斯跑在了前面。

　　“再来！”卢卡斯刚刚要说话，荣光就马上打断了他。

　　第三次，因为太在乎彼此对方的速度，反而导致自己不知道怎么跑了。

　　“这么慢？对方压根儿不需要在意我们吧？”

　　“说的没错，所以……再来！”

　　“再来！”

　　“再来再来！”

　　“再来一次！”

　　……

　　训练场上频繁响起了荣光的喊声。

　　他们必须同时经过角锥前的交叉点，这需要通过反复训练来找到一个合拍的节奏，双方都要控制自己的速度和起跑时机，同时他们在这个跑位过程中，还要密切关注足球的动向。也就是说他们的跑动必须和足球的速度相匹配，三者不能够达成默契，那么这样的配合真的就只能是异想天开了……

　　所以这个训练也没有大家想象的那么无用和白痴。还是挺有技术含量的。

　　但是在外人看来，这依然是很白痴的训练……两个人就这么一次次交叉跑，然后再折返回去，继续交叉跑。

　　在不知情的人看来，一定会发出这样的疑问：“那两个白痴在干什么呢？他们是想在角锥前撞在一起吗？”

　　……

　　“在今天的训练中，皮萨罗突然受伤倒地，随后很快被搀扶着离开了训练场，并且没有再回来。有知情人士透露，皮萨罗在训练中扭伤了脚踝，目前伤情不明，但是周中的欧冠小组赛肯定是赶不上了，周末的联赛也有可能缺席……”

　　“皮萨罗的受伤让拜仁慕尼黑陷入了困境。在对尤文图斯的欧冠小组赛之前，皮萨罗受伤，马加特面临着无人可用的尴尬局面。这种时候，他会重新给罗伊·马凯机会吗？”

　　“罗伊·马凯的机会来了！在被打入冷宫的时候，却遇上了皮萨罗受伤这种事情。缺乏前锋的马加特或许会给马凯重新证明自己的机会。如果马凯能够在这场比赛中表现出色……那么或许他在拜仁慕尼黑的职业生涯还有起死回生的可能……”

　　……

　　当荣光和卢卡斯还在训练场上傻兮兮的进行跑位训练的时候，慕尼黑的媒体已经开始疯狂讨论皮萨罗受伤这件事情了。

　　几乎是在皮萨罗刚刚受伤的时候，这条消息就通过网络被传播了出去，从而引起了广泛的讨论，也引起了很多媒体的关注。

　　这就是拜仁慕尼黑，他们的媒体关注度是在全德国排名第一的，没有一支球队能够与他们相比。这里训练场上的一点点风吹草动，都可能引起媒体的关注狂潮，从而变成一场舆论风暴。

　　这里的球员每一个人都像是活在媒体的聚光灯下一样，所以拜仁慕尼黑有“德甲好莱坞”的绰号。

　　当然，凡是总有例外。

　　在这支球队里，也不是所有人都活在大家关注中的。

　　比如媒体们在讨论皮萨罗的替代者的时候，言必称“罗伊·马凯”，卢卡斯·萨顿则被很自然的忽略掉了……


第四十六章 三人行

　　第二天训练的时候，荣光和卢卡斯找到了米西莫维奇，将他们所想出来的需要米西莫维奇配合的套路告诉了他听。

　　米西莫维奇听完之后，露出了任何一个正常人在这个时候都应该有的表情——目瞪口呆。

　　“你们确定这行得通？”他难以置信地问道。

　　荣光斩钉截铁地回答道：“当然！我和卢卡斯还专门练过的呢！就是缺一个传球的……”

　　“没传球怎么练？空跑吗？”米西莫维奇很好奇。

　　卢卡斯在旁边点头：“是啊，就是练跑位嘛。”

　　米西莫维奇用手捂住了脸。

　　他想象了一下两个人在训练场上加练的场景，就这么交叉跑位……看起来真是很傻啊！

　　这种无球跑位有什么好练的啊！

　　真是败给这两个人了……

　　不过他还是答应了下来。

　　和荣光搞好关系，他总是乐意的，荣光现在在队伍里，是仅次于巴拉克的第二号球星，谁都希望能够和荣光搞好关系。尽管他不相信荣光和卢卡斯这种异想天开的想法有实现的可能……

　　为了表示诚意，就连荣光希望米西莫维奇能够在训练结束之后陪他们加练半个小时的要求都答应了下来。

　　等到球队的训练结束之后，荣光、卢卡斯和米西莫维奇就留了下来，单独进行训练。

　　“怎么练？”米西莫维奇问道。

　　荣光并没有马上回答他，而是提着两个角锥，将之摆放在了大禁区线上。

　　摆好之后，他才转身对米西莫维奇说道：“我和卢卡斯会从两个不同的方向跑向这里。你要把足球从这附近传过去，从防守球员的左边或者右边，如果你能够直接从他的两腿之间传过去那就更好了。”

　　“直接穿裆？”米西莫维奇想了想，如果防守球员是静止状态，难度倒是不大。但是在实际比赛中，这样的情况很少出现，所以很难。“我先传两边试试吧。”

　　荣光点点头：“好，那就来吧。卢卡斯，准备了。”

　　两个人分站在两边，米西莫维奇则在后面传球，他直塞，荣光和卢卡斯两个人交叉跑位，荣光从中路跑向肋部，而卢卡斯则从肋部跑向中路。

　　两个人谁都不接球，让足球直线穿过，然后荣光小幅绕圈，绕过防守球员——在训练中就是一个两个紧挨着的角锥，模拟防守球员的防守面积——追上直塞过来的足球，随后荣光把足球横传到中路，正好跑到中路的卢卡斯接到荣光的传球，不停球，直接把足球踢进了球门。

　　这就是荣光和卢卡斯脑洞大开，想出来的配合。

　　第一次练习，就失败了。

　　米西莫维奇的传球太用力了，速度过快，但荣光绕过去接球的时候，足球已经滚过去了，他扑了个空。

　　“呃，抱歉。”米西莫维奇连忙向荣光道歉。

　　“没事儿，再来！”荣光在远处摆摆手。

　　第二次，米西莫维奇还是没控制好自己的传球力量。

　　第三次，依然是传球过大。

　　第四次，这次传球又太轻了，速度太慢，荣光和卢卡斯都跑过了，足球还没到。

　　第五次，还是失败。

　　第六次，失败。

　　第七次，失败。

　　第八次……

　　失败、失败、失败，还是失败！

　　米西莫维奇自己都有些丧气了。

　　他觉得荣光和卢卡斯的想法真是太异想天开了，在训练中想要实现这个都很难，更不要说在对抗激烈，瞬息万变的比赛中了。

　　有好几次他很像给荣光提提意见，咱们不要在这种毫无希望实现的事情上浪费时间行吗？

　　不过他最终还是没有能够说出来。

　　毕竟，他不是很确定自己这么说是否会得罪荣光。而得罪了荣光，那是他不想看到的。

　　如果他不在乎得罪荣光的话，他压根儿不会答应荣光这个完全是不合理的要求——当时他没有嘲笑荣光就已经算是很客气了。

　　荣光是球队里的核心，是球队的第二号球星，他深受主教练的喜欢。

　　这样的球员，和他做朋友，绝对好过和他做对手。

　　看看对手罗伊·马凯的下场吧——从连续两个赛季队内头号射手到绝对替补，马凯只用了一个半月的时间。

　　所以虽然觉得这是在浪费时间，但是米西莫维奇也没有提出反对意见，而是强忍不耐陪着荣光和卢卡斯训练。

　　让他有些惊讶的是一次又一次的失败，荣光和卢卡斯却没有丝毫的不耐烦，也没有抱怨他的传球总是传不到点子上。

　　卢卡斯稍显沉默，训练场上除了击球的声音之外，就是荣光一次又一次的“再来”。

　　米西莫维奇有些惊讶：在之前每一天的加练中，他们都是这样的吗？

　　他以为马加特的训练就足够枯燥乏味的了，没想到这更枯燥乏味。

　　但是荣光和卢卡斯却坚持了这么久。

　　他突然对卢卡斯有些佩服了——荣光是不需要佩服的，大家都已经知道了荣光是什么人，那不是他们能够佩服的了的。

　　倒是卢卡斯……反正这种训练他米西莫维奇是坚持不下来的，相信拜仁慕尼黑队伍中也没有几个人能够坚持下来。

　　之前皮萨罗受伤之后，大家私底下在更衣室里讨论的时候也猜测过，觉得马凯或许会重新获得机会，他顶替皮萨罗在欧冠比赛中首发的机会最大。

　　但是现在嘛……米西莫维奇觉得罗伊·马凯恐怕又要失望了。

　　马加特喜欢训练刻苦的球员，卢卡斯训练这么刻苦，马加特怎么可能看不到？

　　而且卢卡斯才是真正的中锋，马凯其实不算是中锋的……在需要中锋的时候，当然是选择卢卡斯，而不是马凯咯。

　　……

　　半个小时的训练时间稍纵即逝，很快便走到了尾声。

　　可是之前的训练一直都是失败失败失败，连一次成功都没有，哪怕是靠运气蒙出来的成功都没有。

　　米西莫维奇有些抱歉，因为他觉得自己也浪费了荣光和卢卡斯的时间，他们对自己寄予厚望，自己却让他们失望了。

　　当他再次拿球的时候，他深吸了口气，专注地盯着代表防守球员的两个角锥。

　　这一刻，他仿佛置身于球场上，那两个角锥变成了一个防守球员，他穿着尤文图斯的黑白剑条衫球衣，在他的后面就是布冯把守的球门。

　　尤文图斯的防守布置的非常严密，几乎没什么太好的办法，他扭头看向荣光，又看了看了卢卡斯，他们每个人的身边都有一名身穿尤文图斯的防守球员，如果直接把足球传给他们，他们就算能够接到球，恐怕也对进攻无益。进攻中球员必须要跑起来啊，要不断跑动才有机会。

　　就在这个时候，他的脑海里突然冒出来了一个想法：要想破这样的密集防守，似乎……荣的异想天开真的有可能？

　　试试吧！

　　想到这里，他脚腕一抖，将足球平推了出去。

　　足球在草皮上快速滚动着，但并不是笔直的，而是划出了一道不太明显的弧线，正好绕过了角锥！

　　而在足球抵达角锥前的时候，荣光的双腿先从足球的上方跨过去，紧接着是卢卡斯的双脚，他们和足球在角锥前完美交叉。然后荣光从角锥的另外一边绕过去，划出一道弧线的足球也正好绕了过来，一人一球在角锥后面完美相遇。

　　与此同时，卢卡斯则直线加速奔向了球门前。

　　荣光接球之后，没有继续带球，也没有停球，而是直接把足球横着传向了门前！

　　这个时候刚好跑到球门前的卢卡斯直接伸脚一捅，足球变向飞进了球门，最终被球网拦了下来……

　　……

　　进球之后的卢卡斯愣了一下，助攻的荣光也愣了，但是他们两个人的发呆的程度都远远比不上米西莫维奇的震惊！

　　他目瞪口呆地看着这一幕，表情和他刚刚听说荣光和卢卡斯这异想天开的配合时一样。

　　但是两个目瞪口呆的表情所表达的意思却完全不一样！

　　他们……竟然……真的……成功了？！

　　“嘢！！”随后他听到了卢卡斯和荣光的欢呼声。

　　“成了！”荣光振臂高呼。

　　“我好像找到感觉了。”卢卡斯看着自己的双脚说。

　　荣光则扭头看向了米西莫维奇。

　　米西莫维奇犹豫了一下，他在回想自己刚才传球的感觉，然后他重新抬起头，迎着荣光的目光点了点头：“我好像也找到感觉了。”

　　“好！那继续！！”荣光斗志昂扬地呼喊道。

　　米西莫维奇点了点头：“行，继续！”

　　三个人重新在训练场上练了起来。

　　他们仿佛都忘记了时间，说好的半个小时加练时间早就过了……

　　但是这个时候谁还在乎那个呢？

　　现在他们只想抓住那稍纵即逝的感觉，这次成功或许是运气，但是下一次成功……绝对不能是蒙出来的！

　　“再来再来！”

　　“继续！”

　　“这次有感觉了！”

　　“啊——稍微大了点！！”

　　“这次好了！好球！”

　　就连米西莫维奇都在不断呼号，并且提出了自己的建议来修改完善这个配合套路。不知不觉间，他也全身心投入到了训练中，完全不去考虑这么做是否是浪费时间了……

　　逐渐暗下来的天色也完全没被三个练的热火朝天的人注意到，他们完全沉浸在了他们自己的足球世界中！


第四十七章 首发中锋

　　媒体们都猜皮萨罗的受伤将是罗伊·马凯的机会，因为要论实力，罗伊·马凯是坐在替补席上实力最强的攻击手了。

　　虽然他不是专门打中锋的，但是偶尔客串一下不成问题。

　　媒体们是如此笃定，以至于就连罗伊·马凯自己都觉得他真的会获得机会。

　　虽然他已经被打入了冷宫，但是他并未放弃重新证明自己的想法。

　　他要让马加特为放弃他而感到后悔。

　　尤文图斯是一个好对手，因为足够强大。如果自己能够攻破这么强大球队的球门，相信一定可以让马加特认识到他的错误。

　　就在马凯为即将到来的机会而感到兴奋的时候，赛前最后一天的半天训练也来了。

　　在比赛前的最后一天时间里，马加特通常只会安排半天的训练时间。

　　这也是不少球队的教练都会采用的做法。

　　可是马加特毕竟是马加特，他的训练时间只有半天，训练强度却非常大。

　　其他球队在赛前最后用一天的训练课上训练量非常小，主要就是定位球战术演练和一些射门训练。

　　可是马加特的训练课却安排的满满当当的。

　　甚至还有一场队内对抗赛。

　　而这场队内比赛，往往就会反映出究竟谁会在接下来的比赛中获得首发出场的机会。

　　在此之前，任何人都不知道，除了马加特自己。

　　这场队内比赛主要的目的是考察球员们的比赛状态，毕竟训练状态和比赛状态是完全不同的两种东西。同时也是模拟正式比赛的各种状况。

　　一般来说，在正是比赛中会首发出场的球员们，他们在这场队内比赛中也会在一起配合，寻找比赛的感觉。

　　这些球员通常都会穿上黄色的训练背心，所以在很多球队里，“黄背心”就象征着主力和首发。

　　在今天的训练比赛前，助理教练亨克手里拿着黄色的背心，开始为球员们分发背心。

　　他叫到一个球员的名字，那名球员就上前领取黄色的背心。

　　果然，都是平时就担任先发主力的球员的名字。

　　他从门将开始叫起，一直发到前锋。

　　只剩下最后一个名字没叫了，这是中锋的名字。平时是属于皮萨罗的。

　　但是这次皮萨罗受伤了。

　　队友们中有不少人都扭头看向了马凯。

　　他们也和那些媒体一样，认为马凯将担任首发。虽然马加特对马凯有些意见，可是都这时候了，私人恩怨怎么能够有球队在欧冠上的前景重要呢？

　　拜仁慕尼黑是有欧冠传统的球队，他们的人更看重的是欧冠，他们在欧冠中代表的不仅仅是慕尼黑，还代表整个德国。

　　所以欧冠中的成绩和表现更为重要。马加特也应该很清楚这一点，所以他应该会选择实力更强的马凯。

　　但是当亨克喊出最后一个名字的时候，不少人都为之一愣。

　　“卢卡斯·萨顿。”

　　助理教练迈克尔·亨克说道。

　　荣光在旁边捅了捅卢卡斯，向他眨眼睛。

　　卢卡斯也一脸“我一点都不惊讶”的表情。

　　但是其他队友们可都很吃惊呢，有些人甚至都来不及掩饰自己脸上的表情，惊讶全都写在了脸上。

　　马凯自己也很吃惊，他扭头愣愣地看着卢卡斯。

　　然后突然就有些愤怒了，这是看到了黑幕的愤怒——凭什么？那小子凭什么比自己强？凭什么能够取代自己成为首发？输给荣也就算了，那是一个变态！可是输给这小子……为什么？我哪里不如他了？这个只是依靠和荣关系好才得以进入拜仁慕尼黑的球员，他哪一点比我强了？

　　对了，他和荣的关系好！

　　所以他能够首发……一定是因为荣的关系！要么是荣向马加特施压了，要么就是马加特想要讨好荣！就像当初他为了讨好荣，竟然跑去找荣征询球队的引援意见一样……

　　真他妈见鬼！

　　这支球队果然不能待了！有这么一个球霸在，凡是和他作对的人哪还有好下场？！

　　……

　　身边的队友都很惊讶，但是米西莫维奇却并不惊讶。在昨天晚上和他们一起训练之后，米西莫维奇对这个结果一点也不意外。有了昨天的经历之后，米西莫维奇觉得卢卡斯配得上获得一个首发的机会。

　　于是他也看向卢卡斯，面带微笑，做无声的祝贺。

　　……

　　卢卡斯从亨克手中接过了最后一件象征主力的黄背心，第一时间就套上了，颇有种“黄袍加身”的感觉。

　　荣光扭头找到了米西莫维奇，拉着他小声说：“米西，一会儿在队内比赛的时候，可不要使出咱们昨天练的那一招哦。”

　　米西莫维奇有些意外，他还以为荣光找他是要他在比赛中用那一招呢。

　　“为什么？”他不是很理解。

　　“因为我们要给所有人一个惊喜啊！”荣光坏笑着说。

　　米西莫维奇有些时候很能理解荣光的想法，这种行为简直就像是没长大的孩子一样。不过他也没拒绝，反正顺着荣光的意思做就行了。

　　“行，没问题。”米西莫维奇说道。

　　……

　　训练技术之后，拜仁慕尼黑全队乘坐大巴车去他们所下榻的酒店休息，专心致志，不受干扰的备战明天的欧冠小组赛。

　　而马加特则直接去了安联球场，参加赛前新闻发布会。

　　在发布会上，马加特公布了第二天比赛的大名单和首发名单。

　　受伤的皮萨罗没有进入大名单，这很正常。

　　大家都以为马凯会出现在首发名单中，担任首发中锋。

　　可是当首发名单被公布的时候，不少记者却吃了一惊，因为在首发中锋这个位置上的名字是……“卢卡斯·萨顿”！

　　卢卡斯·萨顿？

　　拜仁慕尼黑阵中有这么一个人吗？

　　这是很多记者的第一反应，不过他们很快就反应了过来——哦，对，真有这么一个人。

　　不过他之前偶尔会出现在替补名单中，有些时候则连十八人大名单都进不去……从八月中旬转会来到拜仁慕尼黑之后，他还没有代表拜仁慕尼黑在正式比赛中踢过哪怕一分钟的比赛……马加特为什么会选择他来打首发？

　　难道马加特是真的要把马凯牢牢摁在替补席上？

　　他和马凯的矛盾已经不可调和到这种地步了吗？

　　记者们甚至都没去想卢卡斯为什么能够首发，满脑子都是马加特和马凯的矛盾已经不可调和……

　　可见他们对卢卡斯的不重视程度。

　　当然了，在“德甲好莱坞”这个众星云集的球队里，卢卡斯·萨顿真的就是无名小卒。没人关注也是正常的。

　　当初他刚刚加盟拜仁慕尼黑的时候，曾经有媒体介绍过，不过介绍的内容很简单，毕竟不是什么知名球星，大家所知甚少，也没什么兴趣了解他——了解大球星还来不及呢，哪有时间关注无名小卒？

　　卢卡斯来到拜仁慕尼黑之后，没有获得一分钟的出场机会，似乎也证明了媒体对他的轻慢和无视是有道理的。

　　甚至坊间还有一种说法，那就是卢卡斯之所以能来拜仁慕尼黑，主要是因为荣光。言下之意，卢卡斯之所以能来拜仁慕尼黑，是因为拜仁慕尼黑俱乐部给了荣光面子……

　　在马加特公布了这个首发阵容之后，马上就有记者举手提问。

　　“请问，为什么没有选择罗伊·马凯首发？”

　　马加特的回答言简意赅：“我认为卢卡斯更适合这个位置。”

　　“但罗伊·马凯的实力更强……”

　　“卢卡斯更适合这个位置。”马加特把他的回答重复了一遍。

　　大家面面相觑，发现马加特这是铁了心要把马凯彻底封杀了。其实他们冤枉马加特了，因为在中锋这个位置上，马加特确实是认为卢卡斯比马凯更适合。

　　马凯得分能力更出色，但是在战术支援上，他的作用真比不上名不见经传的卢卡斯。

　　“但是对尤文图斯的比赛非常关键，让一个还从来没有为球队出战过一分钟的球员首发……会不会太冒险？”

　　又有记者提问。

　　马加特摇头：“不，虽然卢卡斯并没有参加过比赛，但是他已经在训练中准备好了出场。”

　　记者们再次面面相觑。这个借口可真够蠢的……

　　在训练中做好了准备？

　　那可能所有人都在训练中做好了准备。

　　这个回答等于什么都没说嘛。

　　有记者重新低下头去，看着首发名单上的那个名字。

　　卢卡斯·萨顿。

　　一个和英格兰球星克里斯托弗·萨顿拥有同样姓氏的名字。

　　这是否意味着他会和以一千万英镑转会切尔西的克罗斯托夫·萨顿一样，是一个大水货呢？

　　要知道克里斯托弗·萨顿整个职业生涯只有当初子啊诺维奇的那个赛季表现出色，四十一场联赛进了二十五个球，凭借这个表现他转会布莱克本，在布拉克本和阿兰·希勒组成了锋线，然后拿到了英超联赛冠军。

　　四年后，布莱克本降级，他以一千万英镑转会切尔西。单赛季出场二十八次，只进了一个球。

　　这个赛季打完之后，他就去了苏超的凯尔特人队，彻底消失在了欧洲的主流足坛中。

　　拥有和这个大水货一样的姓氏，可真是不吉利啊……


第四十八章 抱大腿？

　　“在对尤文图斯的比赛前，马加特公布了这场比赛的首发阵容。出乎大家意料的是，担任首发中锋的人不是罗伊·马凯，而是卢卡斯·萨顿。我想很多球迷在听到这个名字的时候，脑海中都会第一时间蹦出这么一个疑问来吧？‘卢卡斯·萨顿是谁？’所以这次，我们就为大家介绍一下这位出人意料的首发中锋……”

　　“卢卡斯·萨顿是圣保罗青年队出品的球员，在转会来拜仁慕尼黑之前，他效力于圣保罗，在法比亚诺离开球队之后，他成为了球队的首发中锋。在圣保罗出场六十七次，打进三十一个球。不过在巴西媒体和球迷看来，他并不受人欢迎。因为这位中锋除了进球，其他方面的能力泛善可陈，他的速度不快，体力也不出众，脚下技术在巴西球员中当中连一般都算不上……这样的球员在巴西真是异类。因为圣克鲁斯在赛季前的集训中重伤，他才加盟拜仁慕尼黑的。值得一提的是，卢卡斯·萨顿和荣的关系非常亲密，他们曾经在圣保罗青年队和圣保罗一线队做过队友……”

　　德国的电视台当天晚上就开始为德国的球迷们，尤其是拜仁慕尼黑的球迷们介绍起这场比赛的首发中锋卢卡斯·萨顿了。

　　这介绍甚至比卢卡斯·萨顿当初加盟球队时更详细。

　　不过详细并不代表媒体就认可卢卡斯·萨顿首发的行为。

　　这从他们的报道中所使用的语气和用词就可以看得出来。

　　“……本场比赛，巴西前锋卢卡斯·萨顿第一次首发出场。他加盟拜仁慕尼黑，是因为圣克鲁斯受伤，马加特需要一个替补中锋。据说当时马加特征求了荣的意见，荣就推荐了自己的好朋友卢卡斯……”

　　《慕尼黑日报》并没有再说得更露骨一些，但是大家都看得出来，为什么卢卡斯能够加盟拜仁慕尼黑，为什么拜仁慕尼黑会看上卢卡斯，就因为他是荣光的朋友。所以其实卢卡斯的表现和实力如何，根本不重要，就是拜仁慕尼黑俱乐部给荣光卖个面子而已。

　　甚至还有更直白的说法，比如《慕尼黑晚报》的报道：

　　“卢卡斯·萨顿之所以能够加盟拜仁慕尼黑，是因为当时拜仁慕尼黑俱乐部正在和荣谈续约……据知情人士透露，荣表示要他同意和俱乐部续约，那俱乐部就必须答应他的条件，除了令人惊讶的薪水增长之外，还有就是拜仁慕尼黑必须引进荣在圣保罗的好朋友卢卡斯·萨顿……当初荣刚刚加盟圣保罗的时候，是卢卡斯兼职他的启蒙教练的，他也是荣在圣保罗关系最好的朋友，是他来到圣保罗之后第一个接触到的人呢，关系非同一般……”

　　通过这些报道，卢卡斯·萨顿在大家心目中的形象就变成一个没什么实力的球员，他之所以能来拜仁慕尼黑，完全是因为他抱了一条粗壮的金大腿。

　　所以踢得再好，也不如抱的大腿好啊……你看马凯实力不俗，但却连首发都捞不到，而卢卡斯这么一个水货，就因为和荣光的关系好，便能够挤掉马凯，在如此重要的一场比赛中打上首发。

　　媒体在谈论卢卡斯的时候，语气多有轻蔑，为卢卡斯的行为所不齿——一个职业球员，难道不应该用自己的实际表现来证明自己的能力和身价吗？靠和大牌球星搞好关系来获取利益的做法总给人一种“不是男人”的感觉。

　　“如果拜仁慕尼黑在这场比赛中输给尤文图斯的话，我想马加特必须要为他的这个首发名单安排负责……”已经有媒体开始考虑拜仁慕尼黑输掉比赛之后的事情了。

　　……

　　安联球场是因为德国世界杯而修建的，打算拿来给在慕尼黑城的两只著名球队做主场的——一支是拜仁慕尼黑，一支是慕尼黑1860。

　　这座球场最有特点的是它的外墙，全部由恒定三百五十帕斯卡大气压力的充气气囊组成。这充气气囊是透光的，所以可以在墙体上呈现出不同的颜色。

　　白天看起来，这座白色的体育场既像是一个打的游泳圈，或者是一个救生艇。

　　而到了晚上才是这座球场最光鲜靓丽的时刻。

　　它的外墙会随着灯光的变化，而变幻颜色。

　　当拜仁慕尼黑在这里参加比赛的时候，外墙就是红色的——这是拜仁慕尼黑的主场颜色。

　　而如果是慕尼黑1860在这里比赛，外墙就是蓝色的，因为慕尼黑1860的主场球衣颜色就是蓝色。

　　当德国国家队在这里比赛，外墙则变成了白色。

　　现在，在慕尼黑的夜空下，安联球场看上去就像是红色的救生圈，正在发出象征“警告”的红色光芒。

　　“如果这场比赛赢不下来，不知道这救生圈马加特能不能用得上啊……”在比赛开始前，有记者看着安联球场壮观的外墙感慨道。

　　因为马加特没有选择马凯，而是选择了卢卡斯，让很多记者们都不是很看好拜仁慕尼黑在主场击败尤文图斯了。

　　卡佩罗的尤文图斯正处在巅峰，他们在意大利国内完全统治了意甲足坛。现在“老妇人”的球迷们期望尤文图斯能够在卡佩罗的带领下在欧洲足坛取得突破。

　　对于意大利最成功的球队尤文图斯来说，他们在欧战上的成绩不如AC米兰，这是让他们的球迷耿耿于怀的。

　　他们可不想成为最能打联赛的球队，他们也希望能够成为意大利最能够打欧冠的球队。

　　现在是这支球队最好的时机，这个赛季他们的目标是欧冠冠军。

　　博彩公司也把他们列为了夺冠的大热门之一。

　　这是一个很不好对付的对手。

　　如果是五年前的拜仁慕尼黑，到可以完全不怵尤文图斯。

　　但是现在嘛……拜仁慕尼黑正处在最近几年的最低谷，而尤文图斯泽非常强势，此消彼长，大家不看好拜仁慕尼黑，哪怕是在主场的拜仁慕尼黑，也是有道理的。

　　……

　　在安联球场的客队更衣室里，意大利名帅卡佩罗正在给刚刚热身回来的尤文图斯球员们做着最后的动员。

　　“……拜仁慕尼黑在这场比赛中抛弃了罗伊·马凯，而选择了卢卡斯·萨顿。我们对这个球员所知甚少，不过没什么关系。他肯定不会是主角。拜仁慕尼黑现在最有威胁的球员是荣。这支球队全靠他在支撑，他们还没有形成整体的进攻思路，所以得依靠球星的个人闪光。这场比赛一定要牢牢盯住荣……”

　　荣光的名字被卡佩罗写在提示板上，大大的，非常醒目。

　　可以看得出来，荣光是卡佩罗心中的拜仁慕尼黑最有威胁的球员，至于其他那些拜仁慕尼黑的球星们，都不如荣光。

　　因为这支拜仁慕尼黑本质上来说，和之前没什么两样，唯一能够给拜仁慕尼黑带来变化和突破的也就是荣光了。

　　……

　　虽然对马加特选择卢卡斯·萨顿感到不满和不解，但是当拜仁慕尼黑球员们走出球员通道的时候，看台上的拜仁慕尼黑球迷还是发出了巨大的欢呼声，以此来欢迎拜仁慕尼黑球员们。

　　他们希望能够在主场看到一场精彩的胜利——所谓球迷就是不管之前有多少客观分析表示自己支持的球队不被看好，他们也依然怀着侥幸的心理希望球队能赢。这种支持是主观的，既然是主观的那必然就是不理智和冷静的，没有道理可讲。

　　卢卡斯和荣光走在一起，他们一前一后。

　　比赛直播的摄像机镜头也对准了他们两个人，先扫过卢卡斯，再扫过荣光。

　　荣光被关注是因为他是这支拜仁慕尼黑当中最有威胁的球星，甚至超过了巴拉克。

　　如果拜仁慕尼黑想要赢下这场比赛，那就一定要看荣光在这场比赛中的发挥。

　　而关注卢卡斯则是因为赛前的一些争议。

　　卢卡斯顶替受伤的皮萨罗首发，而不是马凯，这让媒体们对马加特的选择颇有非议。加盟球队之后第一次出场，第一次首发出场，竟然就是在这么重要的一场比赛中，对于卢卡斯这么一个球员来说，究竟是好是还是坏事呢？

　　如果这场比赛拜仁慕尼黑输掉了，那么卢卡斯很有可能成为失利的主要负责人，和马加特一起承受巨大的压力。

　　说老实话，这真不是一个合适的出场时机。

　　所以大家都想不通马加特为什么一定要让卢卡斯在这场比赛中首发。

　　难道马加特真的就这么相信卢卡斯的能力？

　　可是研究他在圣保罗的表现，也没觉得有什么特别突出的能力啊。

　　研究他在拜仁慕尼黑的表现……好吧，他在拜仁慕尼黑还什么表现都没有呢。

　　大家本以为第一次首发和出场就撞上了这么重要的一场比赛，卢卡斯一定是有些紧张的。

　　但是通过特写镜头，他们却惊讶地发现卢卡斯面带笑容，正在和荣光相谈甚欢！

　　……

　　“瞧啊，卢卡斯，这就是安联球场，你还没在这座球场里踢过比赛吧？到时候表现好点，别紧张，别拖我后腿啊！”荣光对走在自己前面的卢卡斯说道。

　　卢卡斯回过头来，对荣光撇嘴：“别开玩笑了，荣！我可是在马拉卡纳球场踢过球的人！咱是见过大世面的！”

　　随后两个人都笑了起来。

　　自从圣保罗一别，这是他们第一次在比赛中并肩战斗。

　　身边有老搭档，真是令人充满了信心，不禁豪情万丈。

　　眼前的尤文图斯再强大，也不算个事儿了。


第四十九章 对手维埃拉

　　当比赛开始之后，荣光果然遭到了尤文图斯的严密防守。

　　尤文图斯的首发后腰帕特里克·维埃拉对荣光几乎寸步不离。

　　这场比赛卡佩罗为了能够彻底遏制荣光的发挥，不惜牺牲维埃拉的进攻能力，就让他专职防守。

　　对于这样的安排，维埃拉倒也没有表示什么不满。谁都知道荣光现在有多厉害，他已经成为了欧洲足坛涌现出来的年轻球员中的翘楚，和AC米兰的卡卡一样。

　　所以和这样的球员对决，并不算辱没了维埃拉的威名。

　　维埃拉在比赛中防守的非常认真，并没有因为自己身经百战了，就对荣光有任何轻视之心。

　　身高腿长的维埃拉对荣光进行贴身防守，如跗骨之蛆。

　　而且他的大长腿是他的一大优势，他很会灵活运用自己的这一优势。

　　在比赛中，他虽然会被荣光卡住位置，卡在身后。

　　可是他却可以用利用自己的大长腿，从后面直接伸脚一捅，将荣光即将接到的足球捅开！

　　第一次，荣光就是吃了这个亏，完全没想到维埃拉竟然能够隔着自己的身体触到足球，所以被维埃拉直接断了球。

　　第二次荣光有所准备，但维埃拉还是抢先一步触到了足球。当然荣光的第二反应也够快的，看到足球被维埃拉捅掉，马上就冲出去再抢球。虽然最后还是把足球控制在了自己脚下，但是却距离尤文图斯的球门更远了，并且依然没有办法转身形成射门或者突破。所以维埃拉的防守又成功了。

　　“连续两次防守成功！维埃拉依然是那个令人生畏的世界级后腰！”意大利解说员在为维埃拉欢呼。

　　“看样子荣光遇到了麻烦，被维埃拉盯上，那可不是件好事儿……”中国解说员詹俊光则在为荣光感到担心。他虽然是在位于新加坡的亚洲ESPN工作，可他是一个中国人，情感上自然是站在中国球员这边的。

　　“维埃拉的防守非常严密，荣想要摆脱他，可没那么容易。卡佩罗很有想法，现在在拜仁慕尼黑阵中，最有威胁的球员就是荣了。只要能够冻结荣，那就可以令拜仁慕尼黑的进攻瘫痪……比赛虽然才进行了十分钟，但是我们已经看到了这种迹象。这场比赛的拜仁，在进攻中依然没有摆脱上一场对汉堡的那种毫无头绪感。在拿下了马凯之后，‘RR组合’打不成了，可是拜仁慕尼黑却还没有找到新的进攻思路，球员们在夏季集训的时候练了一个夏天的‘RR组合’进攻战术，现在要被推翻重来……那可真不是一件容易的事情。只是留给马加特的时间恐怕不多了……”

　　马塞尔·莱夫滔滔不绝分析起来，作为长期解说德甲比赛的解说员，他对拜仁慕尼黑的了解显然最深。

　　他说的都很有道理，这就是拜仁慕尼黑目前所遇到的问题——旧有的进攻秩序崩塌了，但是新的秩序还没有建立起来。在这期间，拜仁慕尼黑却接二连三碰上了劲敌，赫内斯的耐心可是非常有限的。

　　如果马加特不能够平安度过这段时间的话，恐怕他的帅位就悬咯……

　　……

　　电视转播镜头先给了卡佩罗，然后给了马加特。

　　给卡佩罗自然是因为目前在场面上，尤文图斯竟然稍占上风，完全看不出来他们是客场作战。这自然是因为帕特里克·维埃拉对荣光的成功防守。

　　当然，其他尤文图斯球员的贡献也不小，他们基本上冻结了荣光和巴拉克，施魏因斯泰格在老道的意大利人面前，则稍显稚嫩。

　　意大利人的整体防守做的非常好，世界闻名，对付这么一个不在最佳状态的拜仁慕尼黑，禁止太轻松了。

　　后给马加特则是因为马加特目前面临着信任危机。

　　谁都认为如果拜仁慕尼黑在主场输给了尤文图斯之后，欧冠小组出线恐怕都会成问题。如果欧冠小组都不能出线，那么赫内斯那个大胖子还能够给马加特多少时间？这场比赛对于马加特，说是生死之战都不为过。

　　马加特似乎也知道这一点，站在场边的他眉头紧缩，还经常来回踱步，显得非常焦躁。

　　这已经是他所能够打出的最好的牌了，在进攻上，现在的拜仁慕尼黑确实只能够依靠个人的闪光表现。进攻没什么成熟的思路，有些打到哪儿算哪儿的意思。

　　他将目光投向了荣光。

　　在云达不莱梅的时候，荣光多次凭借一己之力挽救球队，以云达不莱梅的整体实力，他们怎么可能连续两个赛季拿到联赛冠军，并且打进欧冠八强？

　　还不都是荣光的功劳？

　　荣光既然能够在云达不莱梅屡屡救主，那么在拜仁慕尼黑是不是也可以复制奇迹呢？

　　马加特将全部希望都寄托在了荣光身上。这本来不是一个优秀的主教练所应该做的事情，但无奈如今的拜仁慕尼黑确实正遭遭遇转型之痛。

　　……

　　荣光连续两次被维埃拉断了球，这只是表现的比较突出的一幕。实际上这十分钟的比赛里，荣光几乎被维埃拉盯防的毫无发挥。

　　他决定把位置向后撤，更靠近自己的中场，靠近米西莫维奇和巴拉克，能够和他们形成有效联系。

　　但是很快他发现自己这么做也是徒劳无功的。

　　因为维埃拉那个黑大个也跟上来了！

　　他难道不怕跟着自己丢了防守位置吗？

　　荣光回头望了一眼，才发现自己撤回来之后，前场就一个卢卡斯，卢卡斯如果想要回撤利用自己扯出来的空当，尤文图斯的中后卫也不是吃素的，自然会第一时间跟上来。他们完全不担心自己身后的空当被利用，因为拜仁慕尼黑已经没有球员能够触及到那么深入的区域了。

　　卢卡斯就是拜仁慕尼黑全队最靠前的球员。

　　如果这个时候他的身边还有一名前锋的话，倒是没问题了。但现在这是不现实的假设。

　　……

　　维埃拉知道荣光为什么要回撤，不就是想要摆脱自己吗？

　　他以为他回撤了，自己就不敢上来了……

　　真是天真！

　　我可不是那些不敢越雷池一步的中后卫！

　　我是后腰！是中场球员！

　　从这个禁区到那个禁区都是我的地盘，怎么可能会有我不敢去的地方？

　　除非你荣光撤回到自己的禁区里去……但是那样的话，远离我们球门的你还能有什么威胁呢？我的防守也还是成功的。

　　维埃拉心中这么想着，脚下却丝毫没有放松对荣光的防守。

　　作为一个经验丰富的老将，他根本不存在什么因为轻视荣光这样的球员，而犯错的情况。

　　他很快用一次犯规阻止了荣光在中场的转身突破。

　　犯规的时机和地点选择都非常完美，动作干净利落，就是一次战术犯规，并没有其他多余的动作，只是阻止了荣光的突破，但并没有造成荣光的伤害。

　　所以主裁判甚至都没有掏出黄牌，只是口头上对维埃拉进行了警告。

　　维埃拉面对主裁判的口头警告，态度也非常好。他甚至还面带微笑将荣光从地上拉了起来，以表示自己的友好。

　　荣光虽然因为进攻被阻止而很郁闷，但是见维埃拉的态度这么好，他也没地方发火，只能够郁闷的配合了维埃拉。

　　……

　　本场比赛坐在替补席上的杰里梅斯看到这一幕，忍不住哼了一声。

　　“那个法国懦夫！我要是在球场上，一定会狠狠地教训一下他！让他知道这里是谁的主场！”

　　他曾经在对阿森纳的比赛中，指着中线朝维埃拉怒吼：“记住这条线，只要你敢越过一次，我就打你一次！”

　　英超出了名的恶人维埃拉在杰里梅斯面前，老实地像是一只宠物犬……

　　但是现在维埃拉在荣光的面前，却强悍地像是一头狮子，这令杰里梅斯很不爽。

　　因为杰里梅斯曾经在荣光身上吃亏吃的很厉害，现在这样的关系，不就说明自己比维埃拉差远了吗？

　　这个事实杰里梅斯可不愿意接受。

　　开玩笑，我会比维埃拉差？

　　那个法国人只配给我提鞋！

　　杰里梅斯不爽地想道。

　　他越这么想，就越觉得荣光在球场上的表现也让他很不爽。

　　坐在替补席上的杰里梅斯，脸黑的简直可以滴下墨水来……

　　一次死球的机会，荣光正好出现在了替补席这边的边线附近。

　　之间杰里梅斯如离弦之箭一样，从替补席的板凳上射出去，直接冲到了场边，冲着场内大喊道：“你在干什么，小子？！你这是在开玩笑吗？你能够把整个拜仁慕尼黑的后防线都耍的团团转，却拿一个维埃拉没办法？不要逗我了好吗？给我认真一点！！”

　　他的突然爆发把同样在场边的马加特都吓了一跳，其他人也一样，大家都纷纷扭头看着他，不明白杰里梅斯怎么突然就爆发了。

　　场上的双方球员也都扭头看向了杰里梅斯。

　　荣光和维埃拉也在其中。

　　维埃拉听到了杰里梅斯的话之后，并没有生气，而是扭头看向荣光，然后用带着浓重法语口音的英语说道：“哦？你原来还没有认真起来吗，小子？那就拿出点真本事让我看看啊！”

　　他直接利用杰里梅斯的话来挑衅荣光，希望能够激起荣光的强烈反应，让他失去理智，那样的话自己在接下来的比赛中防守起来就更容易了。

　　不愧是经验老道的老油条，能够充分利用球场上一切可以利用的因素来帮助自己防守。

　　如果是一般的毛头小子，恐怕就被维拉这么一句话将火点燃了。

　　但荣光在听到维拉这么说了之后，却扭头看着他，一脸的迷惘：“你刚才说啥？”他用富含中国西北农村、葡萄牙圣保罗和德国慕尼黑三种不同口音的英语问道。

　　维埃拉听到他这么说，直接愣住了……

　　他真没想到自己的挑衅得到的是这么一个回答！


第五十章 直塞直塞还是直塞

　　“你刚才说的啥？”荣光一脸迷惘的问道，然后用真诚疑惑的目光盯着维埃拉，期待着他把刚才的话重复一遍。

　　可是还有些话只有第一次说才有效果，再说一遍气势就全都没了，反而会显得非常滑稽和弱！

　　所以维埃拉怎么可能把刚才的话重复一遍呢？

　　他没想到荣光竟然就这么化解了自己的挑衅，有些不爽，便哼了一声，转身跑掉了。

　　荣光看着法国人的背影，收回目光，扭头看向场边的杰里梅斯。

　　杰里梅斯因为冲出了指挥区域，所以被主裁判警告了。

　　他退回了指挥区域，继续在向荣光咆哮：“拿出点真功夫来！别让我瞧不起你，小子！”

　　他用手隔空戳着荣光。

　　然后他主动退回了替补席，坐在了板凳上显得非常老实，没有继续引来主裁判的关注。

　　旁边的队友们都被他的突然爆发吓傻了，忘记了去把他拖回来，不过现在他自己回来了。

　　就坐在他旁边的德米凯利斯问道：“你怎么了，延斯？”

　　杰里梅斯很酷地答道：“没什么，只是有感而发而已。”

　　“呃……”德米凯利斯面对这样的回答，都不知道该怎么把话题接下去了……

　　……

　　经过这十几分钟的比赛，荣光发现维埃拉对自己的防守非常严，尤其是当足球传向自己的时候。

　　但如果自己只是空切跑位呢？

　　维埃拉并不会像防守自己接球那样贴身防守。

　　所以要想摆脱维埃拉的防守，得在跑位上动脑筋。

　　他想到了自己和米西莫维奇、卢卡斯一起训练的那一套进攻战术。

　　是时候尝试尝试了。

　　于是荣光找到了米西莫维奇。

　　“开始吧，米西。有机会就直塞！”

　　米西莫维奇点了点头，他甚至有些激动，想看看自己和荣光、卢卡斯在训练场上的苦练，是否真的有机会在比赛中实现。

　　对米西莫维奇说了之后，荣光直接隔着很远向卢卡斯挤了挤眼睛。

　　他们不需要言语交流，卢卡斯就知道那是什么意思。

　　要开始了！

　　好戏要开始了！

　　……

　　“当荣陷入了维埃拉的贴身盯防时，他的身边缺乏一个支援他的人。卢卡斯在这十几分钟的比赛中表现平平，也没有给荣光太多的支持。而他本人也没办法直接威胁到阿比亚蒂把守的球门……他一个人在禁区里陷入了尤文图斯的密集防守，我对卢卡斯的个人能力真是毫无期待……还不如让马凯出场呢，最起码在整体打不开局面的时候，我们还能够多一个靠一己之力扭转战局的天才球员……”

　　马塞尔·莱夫也不怎么看好卢卡斯的表现。

　　虽然他在之前的比赛中也没少批评马凯的表现，可是这个时候，显然马凯是比卢卡斯更适合的选择，任何一个智商正常的人都知道该做出什么选择。

　　其他的解说员们也认为在十几分钟的比赛过去之后，卢卡斯的表现乏善可陈。他只有一脚射门，还不在门框范围内。

　　在这十几分钟比赛时间里，卢卡斯的表现似乎证明了大家对他的质疑和批评是有道理的，大家为马凯喊冤也是有道理的。

　　“如果马加特认为让卢卡斯出场，可以做球队进攻的战术支点，可以为荣吸引防守注意力，可以丰富球队的进攻变化……那么真抱歉，到现在为止，我们什么都没看出来！甚至很长一段时间，我们在电视转播画面中都看不到他的出现！”

　　“如果就这场比赛目前的表现来看，卢卡斯的表现是完全不可能为他赢得下一场比赛首发权的。我想马加特可能不得不在下一场联赛的时候，给马凯首发出场的机会……”

　　……

　　在解说员们疯狂吐槽和批评卢卡斯表现的时候，在球场上，卢卡斯正在为了打破僵局而努力。

　　或者说是他和荣光、米西莫维奇一道努力。

　　其他的拜仁慕尼黑球员基本上都陷入了意大利的链式防守中，他们缺乏打破铁链枷锁的办法。

　　其实荣光和卢卡斯也陷入了链式防守中，只不过……他们有一个可能打破铁链的办法，他们还能够尝试一下。

　　当米西莫维奇在前场拿球的时候，他马上受到了尤文图斯防守球员的防守和干扰。

　　他依然把足球传了出去。

　　一脚直塞。

　　只是在干扰下，这脚直塞球偏得有些离谱，也不知道他究竟是传给谁的……就不像是给卢卡斯的，也不可能传给荣光。

　　米西莫维奇朝跑位的荣光做了一个很抱歉的手势，让他白跑一趟了，浪费了体力。

　　荣光则向他竖起了大拇指说了句话。

　　因为距离太远，所以米西莫维奇听不到声音，但是看口型，应该是“再来一次”。

　　这句话在前天傍晚的训练场上，米西莫维奇已经听了不知道多少次了，随意很熟悉这个口型。

　　失败了，没关系，再来一次！

　　没传好，无所谓，再来一次！

　　就这么一次次再来，才终于找到了感觉。

　　现在米西莫维奇需要重新把这感觉拾起来。

　　他相信自己做得到！

　　其实这不仅是卢卡斯证明自己的一场比赛，又何尝不是他米西莫维奇证明自己的一场比赛呢？

　　替补席上坐着刚刚从上赛季的重伤中伤愈的代斯勒，如果他米西莫维奇不能够抓住机会，表现出色的话，这首发的位置就可能会被代斯勒取代。

　　马凯被打入冷宫，自己才获得了这样的机会，下一次这种好机会，就不知道什么时候会再来了。米西莫维奇不愿意将希望寄托在虚无飘渺的未来，他只想抓住现在！

　　那就用这场比赛中的表现来证明我配得上拜仁慕尼黑的首发阵容吧！

　　代斯勒很强，可是我也不弱，我也可以梦想一下成为拜仁慕尼黑的主力球员，中场司令官！

　　……

　　“米西莫维奇再次送出直塞！这一次似乎给急了点，不管是荣还是卢卡斯，都没能跑到位置……”

　　“米西莫维奇……转身的很漂亮！直塞！啊，急了！”

　　“直塞！但是被卡纳瓦罗绕前防守断下！”

　　“米西莫维奇在这短短的几分钟时间里，已经连续三次直塞了，拜仁慕尼黑只要是进攻中足球落在他的脚下，那最后都是以直塞球告终……这似乎是拜仁慕尼黑在进攻中毫无斩获之后，越打越急的表现……作为球队的中场组织者，米西莫维奇应该再冷静一点……”

　　“这段时间，拜仁慕尼黑在进攻中直塞球打的比较多，不知道这是不是马加特的有意安排和调整……”

　　……

　　助理教练亨克扭头看向马加特。

　　马加特摊开手：“别看我，我可没做出这样的决定。”

　　说着他重新从教练席上起身，走向场边。

　　这不是他的决定，那就是球员的自主行为。

　　他不太明白米西莫维奇为什么会这么做，有些时候明明是不需要直塞的，应该缓一下，慢慢组织进攻。

　　但是米西莫维奇却仿佛脚下的足球是烫手的山芋一样，迫不及待想要把足球传出去，完全不考虑场上的局势。

　　虽然直塞球是最为威胁的传球方式之一，一旦成功，就会给前锋球员创造出直接面对对方门将的单刀球机会。

　　开始直塞球也是成功率最低的传球方式，十脚里能有两脚成功就算是不错的了。

　　尤其是在面对尤文图斯这种密集防守的时候，直塞球往往不是什么太好的选择。只能是一次次把足球直接送到对方脚下，然后让对方发动进攻。

　　尤文图斯的前锋个人能力是非常突出的，这一点和荣光很类似。他们拥有瑞典的年轻天才伊布拉希莫维奇，也有经验丰富的法国老将特雷泽盖。

　　这两个人中任何一个人闪一次光，可能就可以打破僵局。

　　这是马加特最担心的。

　　走到场边的马加特挥舞着手臂向场内的米西莫维奇咆哮：“慢一点！把节奏放慢！不要着急！少传点那样的直塞球！”

　　……

　　米西莫维奇看到了主教练的动作，也听到了主教练的话，他当然知道这话是对自己说的。

　　可是……他发现自己和荣光、卢卡斯三个人已经逐渐找到了感觉，要是这个时候半途而废的话……那之前所做的努力不就都白费了吗？

　　或许很多人都看不出来，在他看似急躁的直塞传球里，路线正在一点点被修正。

　　和荣光、卢卡斯的跑位也在一点点变得契合。

　　就像是打磨一个齿轮，终于要严丝合缝的卡在槽里的时候，却要被叫停？

　　米西莫维奇犹豫了一下，然后看向了荣光和卢卡斯。

　　荣光正在向卢卡斯打手势，做着交流。

　　如果这个时候停止，那么我们浪费掉的不仅仅是比赛中这段时间的努力好尝试，白白葬送的还有那天傍晚的努力吧？

　　米西莫维奇的心中做出了决定。

　　他决定违背主教练的指挥，将马加特的咆哮抛在脑后，继续打磨自己的传球。

　　他坚信，荣和卢卡斯一定可以成功的。

　　而他所要做的就是在最合适的时机，把足球精准地送过去！


第五十一章 最后一次机会

　　“马加特来到了场边，在向着球场里大声咆哮。显然他对于球队这么频繁的直塞浪费进攻机会也不满了！”

　　对于马加特的举动，当然很快就被解说员们注意到了。

　　“这么看来，确实不是马加特的意思……米西莫维奇毕竟还是年轻啊……在遇到困难的时候，就只会这么简单粗暴的直塞球。这种进攻有点类似于撞大运，运气好能够制造杀机，运气不好就只能够这么一次次浪费机会……”

　　“在马凯被马加特拿下首发阵容之后，拜仁慕尼黑一直都没找到进攻的思路。米西莫维奇的表现也无非是拜仁慕尼黑糟糕进攻的一个缩影而已……”

　　“这个时候，我想拜仁慕尼黑的球迷们一定会很怀念那个还没伤愈复出的代斯勒吧？米西莫维奇在这方面的能力还是差了点……”

　　在唱衰了卢卡斯之后，这些解说员又唱衰米西莫维奇了。

　　而且对米西莫维奇更不利的是，尤文图斯在顶住了拜仁慕尼黑的进攻之后，他们开始在进攻中发力了。

　　卡莫拉内西把足球传了出去，伊布拉希莫维奇背对进攻方向的时候，伸脚把足球向后一挑，停球加转身一气呵成，摆脱了防守他的伊斯梅尔之后，突入禁区！

　　“伊布拉希莫维奇——！！”在意大利解说员的怒吼声中，瑞典年轻人抡腿抽射！

　　整个动作非常舒展，以他超过一米九的大个子，能够做出这样的动作来，还如此漂亮，是很不容易的。

　　他的这脚球动作很漂亮，就是射的稍正。

　　被卡恩抱在怀中。

　　但就算是这样，也惊出了不少拜仁慕尼黑球迷一身冷汗。看台上发出了巨大的吸气声。

　　“尤文图斯要开始发力了！如果拜仁慕尼黑再不能够取得进球，恐怕他们就要在自己的主场落后了！”

　　电视转播又给了米西莫维奇一个镜头。

　　作为拜仁慕尼黑的进攻组织者，米西莫维奇身上的胆担子很重啊……

　　虽然没进球，但是意大利的解说员却很兴奋：“拜仁慕尼黑有荣？我们有伊布拉！！”

　　伊布拉希莫维奇同样是天才年轻球员。

　　媒体们总是炒作荣光荣光的，其实瑞典人心里也非常不服气。大家都是天才，凭什么就你这么出风头？

　　伊布拉希莫维奇从这场比赛开始就打算和荣光较劲了。

　　荣光被维埃拉限制住了，这就是他的机会。

　　这次射门没进，让他有些懊恼。

　　他差一点就可以压过荣光了！

　　……

　　“见鬼！”马加特也被伊布拉希莫维奇的这一脚惊出了一身冷汗，就在伊布拉希莫维奇挑过伊斯梅尔，转身抹入禁区的时候，他是真的以为要丢球了。

　　如果在自己的主场落后，那这比赛可就不好踢了……

　　而伊布拉希莫维奇所获得的这次机会正是因为米西莫维奇在前场的直塞球失误造成的……

　　马加特已经在认真考虑，是不是不要等上半场结束就把米西莫维奇换下去了。

　　他知道这样对球员来说是一个沉重的打击，但是这能怪谁？是米西莫维奇自己不知道珍惜机会！

　　想到这里，他转身走回了教练席，来到了助理教练亨克的身前。

　　“让泽罗伯托多去热身。”他对亨克说道。

　　……

　　在传球被断之后，米西莫维奇一路狂奔，几乎回追到了罚球弧顶。

　　然后看到了卡恩将伊布拉希莫维奇的射门抱住。

　　他松了口气，可很快又把眉头皱起来了。

　　尤文图斯的这次进攻是自己的传球失误造成的，主教练只怕没有耐心了……

　　他扭头看了一眼教练席，发现马加特转身走向了替补教练。

　　这不是一个好信号。

　　也许他正在给亨克下达任务呢？

　　果然，很快亨克走向了替补席。再然后，泽罗伯托从替补席山站起来，转身跑向了热身区域。

　　或许等泽罗伯托热身完毕之后，就要换人。

　　米西莫维奇咬着下嘴唇——妈的，拼了！不成功就成仁！

　　……

　　就在尤文图斯的这次进攻之后，拜仁慕尼黑也发动了进攻。

　　巴拉克在中场遭到了对方的严密盯防，他不得不把足球传出去，三传两倒下，足球又到了米西莫维奇的脚下。

　　就在米西莫维奇刚刚接到球的时候，尤文图斯的中场球员卡莫拉内西从边路切进了中路，赶来防守米西莫维奇。

　　从这就卡的出来尤文图斯对米西莫维奇的防守其实并不严密，反正肯定是不如对荣光的防守的。否则卡莫拉内西也不会等米西莫维奇接到了球之后再扑过来防守，而会像维埃拉那样对荣光几乎寸步不离。

　　在卡佩罗给尤文图斯球员的“拜仁慕尼黑队内最有威胁的球员名单”中，米西莫维奇排在五名开外，对他的防守等级并不高。

　　顺便一提，卢卡斯的排名是倒数第二，就比门将卡恩高一位……

　　而在这份威胁名单中，荣光高居第一。

　　……

　　卡莫拉内西赶过来需要时间，他不可能瞬间移动到米西莫维奇的身边，米西莫维奇知道这是他最好的一次机会，他可以不受干扰地将足球送出去。

　　那么现在就要看荣光和卢卡斯两个人是否能够正确跑位了……

　　他抬头看了一眼，没有叫他失望，他看到了两个闪动的身影。

　　……

　　在米西莫维奇接到球的同时，荣光和卢卡斯之前没有任何交流，不管是言语上的还是眼神上的，也没有什么暗号，他们就同时做出了行动。

　　本来在中路活动的荣光，被维埃拉贴身盯防着，在看到米西莫维奇拿球的时候，背朝进攻方向的他先是向身体的右侧转了一下，这是一个假动作，佯装往这边转身。

　　维埃拉为了预防荣光跑到空当去，自然也是要跟上去的，所以他也跟着转身。

　　可是才转了一半，就发现荣光没有继续转身！而是在转身的过程中突然扭转了方向，朝着反方向转去！

　　假动作！

　　维埃拉马上就明白了过来，于是他也跟着转身。

　　只是在转身动作上，维埃拉就比荣光慢多了。等他转过身来的时候，荣光已经冲过去了，他不得不在后面奋起直追。

　　在荣光接球的时候，他肯定会放慢速度，到那时就是自己重新贴上去的机会，但是在此之前，一定要跟住他，不能够跟丢了！

　　与此同时，卢卡斯·萨顿也从卡纳瓦罗面前一个转身，从肋部跑向了中路。

　　他的摆脱要比荣光简单的多，因为他的威胁等级太低，所以卡纳瓦罗对于他不会是贴身盯防，他甚至都不用做假动作，直接转身跑就行了。

　　卡纳瓦罗跟了上来，但也保持了一个很合理的距离，并没有完全把自己的位置丢掉。

　　这是一个世界级中后卫的表现，谨慎，但是又不失侵略性，对防守距离的把握非常好。别看他没有贴身跟着卢卡斯，但是如果卢卡斯妄图在他面前拿球之后突破，或者射门，那就一定会面对他卡纳瓦罗毫不留情的防守！

　　……

　　看到荣光和卢卡斯都转身跑位了，米西莫维奇抬脚抖腕，将脚下的足球踢了出去。一脚直塞！

　　而在足球刚刚离脚的时候，卡莫拉内西就从旁边冲了上来，脚伸到了足球刚刚在的位置上——如果米西莫维奇动作再慢半秒钟，这球可能就被卡莫拉内西破坏了……

　　就算是威胁程度只排名第五的人，尤文图斯的防守也做的没什么好指摘的……

　　足球贴着草皮快速滚动着，本身有很强烈的旋转，在安联球场高质量的草皮上压出了一道浅浅的沟痕。

　　从空中俯瞰，这道沟痕并非是一条笔直的线，而是一条不太明显的弧线。虽然不太明显，但依然有弧度，而这个弧度正好可以让足球……绕过尤文图斯的中后卫图拉姆。

　　足球刚刚出脚，米西莫维奇就有预感——这是他在本场比赛中迄今为止，传的最好的一脚！

　　如果这脚球都还不能够为荣光和卢卡斯制造出杀机来的话，那他就认命了……

　　传完球之后的他目光并没有落在足球上，而是看向了荣光和卢卡斯，他的眼神在这两个人之间来回切换。

　　荣光正在加速冲中路冲向肋部，但是他的速度并没有提到极致，米西莫维奇知道他这是要照顾足球和卢卡斯的速度。但就算是这样，那个黑大个维埃拉跟在他的后面，竟然也没办法追上去！

　　卢卡斯那边也在从肋部跑向中路，卡纳瓦罗一直卡在内线，并没有轻易贴身上抢。

　　两个人就这么越跑越近，越跑越近，越跑越近……

　　眼看着就要撞在一起了！

　　而他们两个人都还杂扭头看向足球，完全没注意到彼此的存在。

　　看样子，他们是真的可能撞在一起……

　　“啊！”有拜仁慕尼黑球迷已经忍不住在看台上发出了惊叫声，似乎已经可预见到接下来的一幕了——肯定是荣光和卢卡斯迎头撞上，然后让旁边的图拉姆捡个便宜，而拜仁慕尼黑的这次进攻肯定又失败了！


第五十二章 洪流

　　“米西莫维奇再次送出了直塞球！这会是又一次轻易挥霍掉的进攻机会吗？！”

　　“哎呀！米西莫维奇看样子完全无视了马加特在场边的调整和指挥！他在进攻中继续顽固地传了一脚直塞球，妄想一脚传球就穿透尤文图斯的防线！但是这太急躁了，这样的传球太容易被猜中意图了……”

　　解说员们看到这脚传球之后，都纷纷大叫起来，语气中透着遗憾，也透着对米西莫维奇的不满——都浪费了那么多次进攻机会，你还这么玩儿？是觉得自己在场上呆的时间太长了吗？

　　就连主教练马加特都对米西莫维奇的这一脚传球很不满。

　　“这个白痴！”他恨恨地骂道。

　　不过无所谓了，这将是米西莫维奇在这场比赛中的最后一次传球。

　　他很快就要被换下来了！

　　至于荣光和卢卡斯抢到了一个点上这种事情……马加特都不在乎了。

　　从传球开始就错了，自然不会收到什么好结果。

　　坐在替补席上的马凯看到这一幕的时候哼了一声，一时没抑制住，他甚至哼出了声，不过他身边的队友们都忧心忡忡地看着球场里，并没有注意到他的“真情流露”。

　　这俩白痴，非要砸比赛中当着这么多人的面丢人现眼吗？！

　　我竟然会输给这样的对手……

　　马凯很想捂脸。

　　……

　　“荣和卢卡斯同时跑向足球！可是他们似乎抢到了一个点……这是没有默契的表现！看样子拜仁慕尼黑的这次进攻又要失败了！”

　　说这话的解说员一定不了解荣光和卢卡斯之间的关系，否则他绝对不可能说出“没有默契”这样的话来。

　　但那些了解荣光和卢卡斯关系的人也很吃惊，既然他们不存在缺乏默契的问题，那眼前这一幕怎么解释？

　　荣光和卢卡斯为什么会撞在一起去？

　　……

　　图拉姆在最开始看到这一幕的时候，也被吓住了。

　　这是什么情况？

　　不过经验丰富的他很快就把这种疑惑抛在了脑后，不管这是怎么回事儿，反正自己把球断下来就行。

　　他迎着足球冲了上去。

　　如果他不能够提前抢到足球，那就等待机会。不出意料的话，荣光和卢卡斯这两个人都没有看到对方的存在，应该会直接撞上。当他们撞上去的时候，自己一定及时出现在他们的附近，控制住足球……

　　于是他在往前移动的过程中，控制着速度，同时眼睛死死盯着眼前的空间。

　　荣光和卢卡斯，两人一球从三个不同的方向向他冲来，就仿佛三条江流将要汇聚在一起一样。

　　而他图拉姆所在的位置则是一处坚不可摧的堤坝，再猛烈的洪流在他面前，都只有停下来的份儿！

　　……

　　一直跟着荣光的维埃拉都认为荣光肯定会和卢卡斯撞上。

　　他觉得自己没必要去掺合，万一判他在后面推人犯规，那多划不来？

　　于是他在追逐的过程中稍稍放慢了脚步，他和图拉姆的想法一样，也打算等着两个白痴撞在一起之后，把弹出来的足球控制住。

　　这真是本场比赛最轻松的一次防守了……

　　但就在这个时候，他在后面看到荣光在前进的过程中往旁边侧移了一步……

　　本来要和卢卡斯迎面撞上的局面，突然就变成了……擦肩而过！

　　紧跟着……相遇了！

　　荣光和卢卡斯，以及足球同时抵达了交叉点。

　　但荣光并没有减速接球，他甚至连接球的假动作都没有做出来，就这么直接从足球上跨了过去！

　　在他跨过足球的同时，卢卡斯也从他的身边越过了足球！

　　两个人竟然谁也没有碰球！

　　足球在安联球场的优质草皮上快速滚动，本身还一个很强烈的旋转，在草皮上压出了一道浅浅的沟痕。

　　从空中俯瞰，这道沟痕是一条不太明显的弧线，在经过图拉姆身体右侧的时候拐了个弯，转向了他的身后。

　　而同时，刚刚跑过图拉姆身前的荣光也突然变线转向了图拉姆的身后，他也跑出了一条弧线！

　　……

　　图拉姆没想到荣光和卢卡斯并没有撞在一起，他对此很意外。

　　他突然想起了一个更重要的问题——球呢？！

　　他的视线在荣光和卢卡斯之间迅速移动着。

　　卢卡斯的脚下……没有球！

　　荣光的脚下……也没有球！？

　　球呢？！

　　球呢！

　　在他的前方，也没有球，在他的身体侧方还是没有球，在他的后方……后方？

　　后方！

　　……

　　卡纳瓦罗一直跟着卢卡斯在跑，他卡在内线，为了不让卢卡斯突入。

　　为了不和图拉姆相撞，他从图拉姆的身后绕了过去。

　　但是当他绕过图拉姆，重新锁定卢卡斯的时候，发现卢卡斯也从图拉姆的身前冲了过来。

　　他竟然没有和荣光撞上？

　　卡纳瓦罗一开始有些意外，不过他很快就想到了这一定是一个交叉跑位——在足球比赛中，进攻球员经常会在禁区前沿使用这种跑位战术，来迷惑防守球员，摆脱防守。

　　所以他迅速将目光投向了卢卡斯，足球是不是被卢卡斯带走了？

　　可是……没有！

　　卢卡斯的脚下没有球！

　　那么球在哪儿？

　　就在这个时候他的眼角余光突然扫到了一个运动的物体……

　　是足球！

　　足球竟然从他和图拉姆之间的缝隙里钻了过去，并且划出了一道弧线，绕向了图拉姆的身后！

　　竟然谁都没有接到！

　　是接球失误，漏球了吗？

　　卡纳瓦罗顾不上去想这是怎么回事了，现在最要紧的事情就是把禁区里的足球解围出去，让足球继续留在禁区里是非常危险的行为！

　　于是他丢下了卢卡斯，转身扑向了足球。

　　可就在他刚刚转身的时候，他却有些惊……恐地看到荣光绕过了图拉姆，出现在了足球前面！

　　他不是跑向那边了吗？怎么又绕回来了？！

　　……

　　吃惊的可不只是卡纳瓦罗，还包括所有看到了这一幕的人。

　　有些解说员甚至惊讶的说不出话来了。

　　当然也有人反应敏捷，在看到荣光绕过了图拉姆之后就大喊起来：“荣——变向！这是怎么……”

　　刚刚还在盘算着要把米西莫维奇换下来的马加特也目瞪口呆地看着眼前正在发生的这一幕。

　　他怎么也没想到，怎么看都是传球失误的局面，怎么突然变得拜仁慕尼黑极有希望威胁尤文图斯的球门了？

　　他亲眼目睹了这一幕是怎么发生的，可大脑却有些无法理解为什么会变成如今这样的局面。

　　“这……”

　　他为之语塞。

　　……

　　米西莫维奇再传完球之后就停在了原地，他并没有上去凑热闹，倒是巴拉克还在往前狂奔，想要支援荣光和卢卡斯。

　　不过现在巴拉克也停了下来。

　　两个人都这么看着正在前常发生的一切。

　　巴拉克目瞪口呆，米西莫维奇则攥紧了拳头。

　　一定要成功啊！

　　一定要成功！

　　他在心中疯狂地呼喊。

　　……

　　一个优秀的防守球员，就算是他的大脑无法思考，他的身体也不会停下防守。

　　卡纳瓦罗并不明白荣光为什么会拐回来，但是他的身体已经犹如下山猛虎一样铲向了荣光！

　　他要抢在荣光之前把足球踢出去，或者就算自己做不到，也要干扰荣光的拿球和射门，绝对不能让他轻易把足球踢出去！

　　他甚至有信心，如果荣光要直接射门，那么这一脚将很有很大的几率踢在自己铲出去的腿上！

　　他看到了荣光也抡起了自己的左腿。

　　要用左脚直接射门吗？

　　是被自己逼得只能仓促使用并不擅长的左脚吗？

　　下一瞬，卡纳瓦罗的眼睛都瞪大了，因为他看到了荣光的左脚脚踝向回一勾，竟然将足球扣向了右边！

　　不是射门！

　　而是扣球！

　　是假动作！

　　……

　　在这千钧一发之际，在很多尤文图斯的球迷们看来，图拉姆的转身简直有一个世纪那么漫长。

　　当图拉姆明白足球可能在自己身后的时候，他转身。

　　等他转过身来的时候，他看到的是荣光用左脚将足球从卡纳瓦罗面前扣走，躲开了卡纳瓦罗飞铲的一幕。

　　紧跟着荣光左脚发力，身体扭向了右侧！

　　而卡纳瓦罗已经倒在地上，不可能再继续拦截荣光了！

　　图拉姆知道自己该做什么，他也发力蹬出，黑人的爆发力在这个时候发挥到了极致，他瞬间就追到荣光的身后，然后整个人犹如泰山压顶一般向荣光压去！

　　这个时候，他的脑子里就一个想法——就算是犯规也绝对不能让这小子射门成功！

　　他已经看到荣光抡起了右腿，这次总不会还是假动作了吧？

　　……

　　“荣射——”

　　“图拉姆！！”

　　这一刻，荣光和图拉姆就是全场的焦点，所有人的目光都集中在了他们身上。

　　就在图拉姆的身体压在荣光后背上的时候，荣光的右脚也踢到了足球。

　　打不是射门，他的右脚并没有绷直，触球的部位也不是正脚背或者外脚背。

　　而是脚内侧。

　　脚踝稍稍向外撇。

　　一个标准的……传球动作！

　　是传中！

　　不是射门！

　　……

　　在荣光绕过图拉姆接到足球的时候，尤文图斯的门将阿比亚蒂就迅速移动到了近角，做好了封堵荣光射门的一切准备，就等着荣光把足球踢过来了。

　　他的双臂微微张开，垂在身体两侧，他的重心尽量下压，双腿屈膝合拢，封闭了下面的空间，保证足球不会从他的裆下钻进球门。

　　一切都准备好了。

　　但他却看到足球从……他和卡纳瓦罗之间滚了过去！

　　卡纳瓦罗还倒在地上，完全无法对这个球做出什么反应。

　　阿比亚蒂倒是想做出反应，但是他的重心压得太低了，现在想要再调整重心很困难，惯性让他只能够扭头目送足球滚向他身后的空白地带，在那里没有一个人……

　　不！

　　阿比亚蒂的眼角余光瞥到了一个红色的身影，出现在了门前，出现在了足球的滚动路线上！

　　“卢卡斯·萨顿！他的身边空无一人！！”马塞尔·莱夫猛地大吼起来，不过这并没有把电视机前的球迷们吓到，因为大家这个时候的精力全都投入到了球场上，他们压根儿听不到解说员的喊声了……

　　……

　　“卢卡斯！！他什么时候出现在那里的？”

　　“卢卡斯！尤文图斯的防守出现了一个致命的漏洞！在门前，竟然没有人负责盯防卢卡斯·萨顿！”

　　“哦哦哦哦哦，拜仁慕尼黑的机会来了！荣的横传，卢卡斯在门前包抄——！”

　　解说席上几乎同时响起了不同语言的惊呼。

　　然后在大家的惊呼声中，卢卡斯迎着足球起右脚一推！

　　足球变线飞向了球门，并且最终一头撞上了球网！

　　“卢卡斯——！！！”

　　马塞尔·莱夫愣了大约有一秒钟，随后他拉长了声音，仰天长啸！

　　“拜仁慕尼黑在主场终于打破了僵局！他们1：0领先了！进球的是顶替受伤的皮萨罗而首发出场的巴西中锋卢卡斯·萨顿！这真是一个难以置信的进球！谁也想不到的足球竟然是这样被打进去的！被卢卡斯·萨顿这个谁也不看好的人打进去的！”

　　……

　　安联球场的外墙疯狂扇动起了更加耀眼的红色，球场内的喧嚣声竟然能契合了这颜色闪动的频率，就好像是声音再催动颜色的疯狂闪动一样。

　　这是主队进球的标志！

　　拜仁慕尼黑终于打破了僵局！

　　他们在这最关键的一场比赛中占据了先机！

　　……

　　三江汇聚形成的洪流并没有被大坝拦下来，反而掀起了滔天巨浪，从天而降，再一路奔涌向前，将大坝和大坝后面所守护的“禁区”淹没在了一片汪洋之下！

　　这是一次洪水般的进攻，是人力所无法阻挡的力量！


第五十三章 运气？

　　卢卡斯看到足球飞进球门，他愣了一下——真的进球了啊？

　　随后他听到了荣光的尖叫声，再抬起头来，便看到荣光已经飞扑到空中，张开双臂，和他撞了个满怀！

　　卢卡斯被荣光直接扑倒在地。

　　米西莫维奇也张开双臂奔向了两个人！

　　我们成功了！

　　我们真的成功了！！

　　这个异想天开的配合战术竟然真的实现了！！

　　米西莫维奇大吼着压了上去。

　　我们真他妈是天才！

　　……

　　在足球飞进球门的时候，马加特也在场边跳了起来振臂高呼。

　　然后他就被助理教练亨克抱住了，教练组的同事们抱作一团，为这个进球欢呼庆祝。

　　对于拜仁慕尼黑来说，主场对尤文图斯的比赛实在是太重要了，以至于每个人的心头都压着一块大石头。现在卢卡斯的进球，帮他们搬开了这块巨石，他们自然可以长出口气了！

　　……

　　当荣光绕过图拉姆接到足球的时候，卡佩罗就从教练席的座位上冲了出来。

　　而当荣光把足球横着传到门前去的时候，尽管球还没进，卡佩罗也已经把双手抱在了头上。

　　他已经可以预见到接下来的一幕了。

　　果然，拜仁慕尼黑的十二号出现在了门前，然后非常轻松的将足球打进了球门……空门不入这样的事情就没有发生在他身上。

　　卡佩罗目瞪口呆地看着这一幕。

　　他不太明白，怎么就丢球了。

　　在此之前，尤文图斯的防守是非常严密的，拜仁慕尼黑基本上没有获得什么像样的机会。

　　这个进球之前，也没有任何拜仁慕尼黑要进球的征兆，从场面上来看，拜仁慕尼黑虽然进攻机会多，却没有什么能够直接威胁到尤文图斯的机会。

　　这样的丢球简直想不通，是完全没有道理的啊！

　　……

　　在拜仁慕尼黑的替补席上，进球的刹那，所有人都从座位上跳了起来，他们在振臂高呼，为球队的领先而欢呼。

　　没有一个人还能坐在座位上，就连马凯也是如此。

　　不过他可不是在为球队的领先欢呼，他是被吓得从座位上站起来的。

　　他怎么都想不到，本来是注定要失败的局面，怎么到最后却变成了进球？

　　米西莫维奇直传。

　　荣光跑位。

　　卢卡斯跑位。

　　两人一球在图拉姆面前交汇。

　　足球穿过图拉姆的防守。

　　荣光绕过图拉姆去接球。

　　卢卡斯径直跑向球门前接应……

　　这些画面在他的脑海中闪回着，最后串联起来，形成了一个逻辑自洽的完整过程——他们是故意的！

　　马凯被自己的这个结论吓到了——这怎么可能是故意为之的？这怎么可能是故意为之做得出来的？这个进球过程中有太多难以掌控的点了，只有运气爆棚才能够解释！所以他们怎么可能是故意的呢？

　　是运气！

　　一定是运气！

　　妈的，他们的运气太好了！

　　好的让人嫉妒！

　　为什么我在首发的时候，就从来没有这样的运气？

　　……

　　在解说员们看到这个进球之后，都愣住了，他们没想到这次进攻竟然打成了……

　　他们在愣了一两秒钟之后才反应过来，纷纷高呼起来。

　　“卢卡斯·萨顿！拜仁慕尼黑在主场1：0领先尤文图斯了！”

　　“在很长一段时间得势不得分的情况下，拜仁慕尼黑突然利用一次意外的进攻取得了领先……”

　　“尤文图斯的进攻刚刚有所起色，却被拜仁慕尼黑的这么一次误打误撞的进攻领先了！他们的运气真是太糟糕了！”

　　“真是一个精彩绝伦的进球！但是这个进球中运气占了很大的比重！如果没有这么好的进球，拜仁慕尼黑的这次进攻在米西莫维奇送出直塞球的时候就终结了！”

　　……

　　几乎所有解说员正如他们自己所说的那样，都认为这个球是运气的结晶。是拜仁慕尼黑误打误撞产生的，他们的运气在这一刻好到爆棚！

　　甚至还有人认为这个进球是图拉姆的防守失误所致。

　　“这样的传球，其实并没什么威胁。但是图拉姆受到了荣和卢卡斯跑位的干扰，竟然没有对这个球做出任何防守动作，导致足球从他身边漏了过去，给了荣重新接球的机会……世界级的后卫，图拉姆竟然也会犯这样的低级失误！”

　　图拉姆真冤……

　　但如果不这么说的话，真的很难解释这个进球。

　　为什么足球刚刚好就绕过了图拉姆？

　　为什么荣光和卢卡斯两个人在谁都没有解答求的情况下，荣光竟然还能够有机会重新把足球控住？

　　如果这些不是运气，那真的没什么能够说服人的理由了。

　　“能够以这种方式取得领先，拜仁慕尼黑的运气可真够好的……”

　　这句话就代表了几乎所有解说员的观点。

　　“马加特命硬啊，在如此重要的一场比赛中，拜仁慕尼黑的表现并不算好，却因为一个好运气的进球而取得了领先。入股这场比赛拜仁慕尼黑能够赢下来，一定会为马加特重新争取一些时间的。只是他能不能利用好争取到的时间，那就不知道咯……”

　　……

　　不光是解说员，就连拜仁慕尼黑的教练们都有人觉得这是运气好。

　　“呼，我们的运气真好！”在庆祝完进球之后，助理教练亨克有些夸张地长出了口气。

　　“对啊，对啊！刚才的那次进攻，我还担心米西莫维奇又传球失误呢……没想到图拉姆竟然被荣和卢卡斯给晃了，忘了断球……”旁边有其他教练附和道。

　　亨克还没忘在热身的泽罗伯托，他问马加特：“要把泽罗伯托叫回来了吗？”

　　马加特点了点头：“让他回来休息吧，不用继续热身了。”

　　亨克转身就要走，但却突然反应了过来，他扭头奇怪地看着马加特：“不是让他做好出场准备吗？”

　　马加特摇了摇头：“暂时不换人了。”

　　“为什么？”亨克更奇怪了。“难道不换米西莫维奇了？”

　　“不。不换了。”马加特说道。“我突然觉得……我们应该给年轻人更多的耐心和信心。”

　　亨克很奇怪，但他还是没有继续询问，而是遵照马加特的指示去把泽罗伯托叫了回来。

　　泽罗伯托还以为叫自己回来是要上场了，结果助理教练却告诉他，只是让他回去休息，他显得有些郁闷。

　　不过主教练的临时调整倒也并非不能理解。也许是看到球队突然取得了领先，主教练临时改变了主意吧……

　　他只是觉得自己的运气可真不好……

　　……

　　当泽罗伯托一脸郁闷的坐回替补席上的时候，马加特站在场边，看着结束了庆祝正在往回跑的米西莫维奇。

　　他将刚才的那个进球在自己的脑海中反复重放、慢放。

　　一帧一帧的，每一个细节都没有放过。

　　越想越觉得这不是运气。

　　如果这是运气的话，那运气得逆天到什么地步啊？

　　巧合太多的话，那就肯定不是巧合了。

　　在这个进球之前，米西莫维奇就一直在直塞。当时他只是觉得米西莫维奇在进攻中太急躁了。

　　但是现在他才想起来，在之前米西莫维奇不断直塞的时候，荣光和卢卡斯也有类似的跑位，只是从来没有一次像这次的时机把握的这么好过……

　　所以米西莫维奇的那些直塞球可不是他急躁了，而是因为……他在和荣、卢卡斯不断尝试！

　　终于，这一次让他们尝试成功了！

　　所以这是他们有意为之的。

　　马加特很确定这个进攻套路是不在球队的进攻套路训练内容中的。

　　也就是说……这是他们三个人自己想出来的？

　　想到这里，马加特突然笑了起来。

　　真是了不起……

　　那就给他们更多的时间和信任，看看他们能够给我带来什么惊喜吧！

　　他们还没被那么多条条框框束缚住，他们有很多稀奇古怪的想法，他们充满了斗志，拥有勇于尝试一切，哪怕是失败的勇气。

　　为什么我喜欢使用年轻人？

　　这就是原因！

　　……

　　在等待对方尤文图斯开球的时候，巴拉克扭头问就站在他旁边的米西莫维奇：“刚才的那个进球，是运气好吗？”

　　米西莫维奇笑着摇了摇头：“当然不是，这是荣和卢卡斯两个人想出来的，为此我们还专门练了一天呢！”

　　他的笑容很骄傲很自豪。

　　巴拉克有些惊讶地将视线转向了荣光和卢卡斯。

　　竟然是有预谋的？

　　在巴拉克视线中的荣光向卢卡斯伸出了手，卢卡斯则一巴掌拍了上去，随后两个人很开心地笑了起来。

　　……

　　“干得好，卢卡斯！第一个球了！”荣光向卢卡斯伸出手。

　　“哼哼！我可是很厉害的！”卢卡斯一巴掌拍在了荣光的掌心。

　　“继续吗？”荣光问道。

　　“当然！卢卡斯状态正好！”

　　于是荣光回头向米西莫维奇伸出了大拇指，大吼道：“继续，米西！！”

　　“好！！”米西莫维奇也大声回答道。

　　看着这一幕，不知道为什么，巴拉克突然为受伤的皮萨罗担心起来。

　　这么下去，皮萨罗就算伤好了，也不见得就一定能够重回首发主力阵容啊……


第五十四章 再来一次

　　在拜仁慕尼黑的球员们为“意外领先”而庆祝的时候，尤文图斯的球员们则在为“意外落后”而懊恼。

　　“这运气也太好了……”维埃拉站在门前抱怨道。

　　刚才在丢球的过程中，他被荣光甩开了之后，就彻底沦为了看客。

　　卡纳瓦罗和图拉姆在门前人仰马翻，他则在远处看着，并没有能够参与到防守中来。

　　他觉得这就是拜仁慕尼黑的运气好导致的。

　　图拉姆则觉得自己是被荣光和卢卡斯的交叉跑位干扰了：“我光顾着盯人了……谁能想到他们两个人竟然都没接到球呢？”

　　他认为荣光和卢卡斯中有一个人是应该要接到球的。

　　“这不怪你，利利安。只是荣的反应太快了，太敏捷了……如果换成其他人，不可能还能变向追上足球的……”门将阿比亚蒂在安慰着图拉姆。

　　其他回防的尤文图斯球员也都这么认为。

　　这次是拜仁慕尼黑的运气太好了。

　　下一次他们就没这么好的运气了。

　　只有卡纳瓦罗没有表态，他站在原地，眉头微周，在脑海中复盘刚才的丢球。

　　是运气吗？

　　当自己的注意力全都被足球和荣光吸引之后，卢卡斯反而就没了人防守，这让他可以从容在门前把足球踢进去。

　　以荣在门前拿了球就要射门的“独”派球风，他怎么可能没有第一时间射门，而是把足球扣过去，然后再横传呢？

　　扣到右脚之后射门，反而更是他所擅长的。

　　但是荣却选择了传中。

　　现在把荣的传中和卢卡斯的跑位结合起来，这一脚更像是预谋已久的。

　　之前的跑位似乎就是为了拉扯出这么一个空挡来。

　　如果自己当时不去管荣光，而是坚决跟着卢卡斯，荣光就会处于一个完全无人防守的状态。他可以从荣射门，角度比现在要大得多。

　　如果自己去扑荣光，卢卡斯身边就空了……

　　反正不管怎么样，当荣光绕过图拉姆接到球之后起，他和卢卡斯两个人必然会有一个人处于无人防守的这种状况就是不可改变的了。

　　也就是说这是一个无解的“将军”。

　　如此完美的结局，卡纳瓦罗真不相信是运气使然。

　　现在想想莫西莫维奇之前那些失败了的直塞球，恐怕也都是在不断尝试。

　　这一次成功了，卡纳瓦罗认为这次成功一定会鼓舞他们的，所以在接下来的比赛中，他们一定还会继续这么尝试的。

　　那么尤文图斯在面对这种进攻的时候应该怎么办呢？

　　如果自己不去跟卢卡斯，而就等在图拉姆的身后，提前把足球截下来呢？

　　……

　　比赛重新开始之后，“意外”取得了领先的拜仁慕尼黑士气大振，他们向尤文图斯的禁区发动了猛烈的攻势。

　　而尤文图斯则非常明智的选择了暂避锋芒。

　　他们收缩防守，先稳固后防，竭力避免出现那种在短时间内连续丢球的情况。

　　一旦出现这种情况，这比赛就会变得非常艰难。

　　因为成功策动了一次攻势，米西莫维奇现在重新收获了队友们的信任，大家都乐意将足球传给他。

　　不过与此同时，米西莫维奇也遭到了卡莫拉内西的贴身防守。

　　再也不会让他接球之后还有时间抬头观察，然后从容传球的机会了。

　　刚才丢球之后，卡莫拉内西就显得很愤怒。正是他自己的疏忽，导致了丢球。那样的情况，他绝对不会允许重演！

　　在卡莫拉内西的贴身逼抢和干扰下，米西莫维奇甚至连球都没传出去，他被迫转身，将足球护在了自己的身前，但同时也背对进攻方向了。无奈之好把足球回传，然后自己跑去下一个地方，等待着队友们把足球传过来。

　　三分钟内，拜仁慕尼黑拿尤文图斯的防守没什么太好的办法。

　　最终由巴拉克在禁区外来了一脚远射结束了这次进攻。

　　足球高高飞出了横梁。

　　因为没有在进攻中投入太多的兵力，尤文图斯的进攻也并没有威胁到拜仁慕尼黑的球门，他们在进攻中更多的是依靠球员个人的能力，比如伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇晃开角度的远射打偏了。

　　拜仁慕尼黑获得了开门球的机会。

　　卡恩直接将足球踢向了前场。

　　卢卡斯仰头看着足球，然后向足球的落点跑过去。

　　图拉姆跟着他。

　　不过卢卡斯还是卡住了位置，在和这位世界级的后卫对抗当中，他并没有处于下风。

　　他准确的判断到了足球的落点，并且卡住了位置。

　　然后他高高跃起，以并不高的身高——一米八——抢在图拉姆面前顶到了足球。

　　并且这一下还不是随便把足球顶出去那么简单。

　　他还是很有目的性的——在跳起来的时候，他就看好了队友和对手的位置了，然后将足球直接顶到了巴拉克所在的位置。

　　顶完球之后，卢卡斯转身就往前跑，身为一个中锋，自然要冲锋在前。

　　而且他的前插跑动可以把尤文图的中后卫带回去，从而给后插上的拜仁慕尼黑中场球员制造出空间来。

　　这是中锋必须要做的事情。

　　巴拉克用胸部将足球停下来之后的，拜仁慕尼黑的进攻球员都在往前穿插。

　　荣光、施魏因斯泰格，还有卢卡斯。

　　他们都在往前跑，这自然也带动了尤文图斯的防守球员们跟着后撤——他们很清楚荣光的速度有多快，身后的空当越多越大，他们就越危险。

　　直接组织进攻这种事情，并不是巴拉克真正擅长的工作。

　　所以他并没有直接向前发动进攻，而是将足球传给了在旁边接应自己的米西莫维奇。

　　卡莫拉内西依然对米西莫维奇施行贴身防守，但是这一次，米西莫维奇并没有停球再观察，而是接到球之后直接就送出了一脚直塞球！

　　卡莫拉内西上来挤他的时候已经晚了，他已经将足球送了出去！

　　足球贴着草皮滚向了尤文图斯的后防线。

　　与此同时，前插的荣光和卢卡斯两个人调整了奔跑的方向和角度，向着足球冲了过去！

　　又是一次和之前那个进球一模一样的穿插跑位！

　　“荣……卢卡斯！又来了！这次他们还会有这么好的运气吗？！”

　　“竟然和之前的那个进球一模一样……”已经有解说员开始意识到，可能之前的那个进球并不是运气好那么简单了……

　　因为米西莫维奇的传球和荣光、卢卡斯的跑位是有意识的。

　　而这次，换成了卡纳瓦罗直接面对这三股洪流的冲击！

　　……

　　卡纳瓦罗对这一幕倒并不惊讶，正如他之前所思考的那样，刚才的拜仁慕尼黑的进球就不是运气，那么现在他们故技重施也很正常了。

　　他决定不去管两个跑位的球员，而是就盯着足球，不管他们前面怎么虚晃，这次进攻中足球才是最关键的，只要自己能够断球，他们就全都白跑一趟了！

　　他深吸了口气，迎上前去，同时目光牢牢锁定在了足球上。

　　他当然也可以抢先一步把足球解围，但是和荣光比速度……卡纳瓦罗没这个自信。这样贸然上抢，反而容易被对方晃过。

　　所以卡纳瓦罗控制着速度，以稳为主。

　　足球在草皮上飞快地前窜着，离他越来越近……

　　与此同时，荣光也在朝着足球飞奔而来。

　　卡纳瓦罗已经认定了荣光肯定是虚晃一枪，同样虚晃一枪的还有卢卡斯。

　　但是他却没注意到这一次，荣光的速度要比上一次稍微快一点……

　　当荣光接近足球的时候，他的右脚往前伸，做出了要触球的动作。

　　卡纳瓦罗坚信荣光这是一个假动作，所以他不为所动。

　　他的眼睛在盯着足球。

　　但是接下来，他看到荣光的右脚真的把足球趟走了！

　　他就在自己面前，把足球趟走了！

　　卡纳瓦罗扑了个空！

　　荣光这次竟然直接把足球趟出去了！

　　他这次没有从足球上越过去！

　　卡纳瓦罗刚刚转身去追荣光，就看到卢卡斯紧跟着也从他的身边掠过，只是跑向了完全和荣光相反的方向！

　　当卡纳瓦罗眼角余光撇到这一幕的时候，他突然想到了之前的丢球，也是这样的跑位……荣去肋部，这个十二号去中路……

　　接下来……

　　他想到了一个很可怕的事情。

　　可是他再想转身去追卢卡斯也已经来不及了。

　　而且不仅是这样，就算他能够去追卢卡斯，他也不敢追。因为荣光才是拿球的人，足球在他脚下，他对球门的威胁显然更大！

　　可是他这么一犹豫，早就被荣光甩开了！

　　当他再回头去找荣光的时候，所能看到的只是荣光坚决前插的背影！

　　他奋力回追，双方速度之间的差距就体现出来了——荣光一个箭步，就把两个人的距离进一步拉开！

　　卡纳瓦罗伸手想去拉荣光，这个时候就算是犯规也要拦下他了！如果让他们连续两次用同样的方式进球，那简直就是我们尤文图斯后防线的耻辱！

　　可是伸出手的卡纳瓦罗发现自己连拉都拉不到荣光了……

　　那小子的速度太快了！


第五十五章 不平静的五分钟

　　“荣！他直接把足球从卡纳瓦罗面前趟走了！他的速度可真快！就像是一阵风，从卡纳瓦罗的面前刮过，吹起了他的头发和衣襟！”

　　“荣带球杀入了禁区！又来了！拜仁慕尼黑的进攻！！卡纳瓦罗的转身慢了……”

　　在解说员的惊呼声中，荣光带球杀入了禁区。

　　图拉姆连忙冲了过来，防守荣光。

　　他的搭档卡纳瓦罗已经被荣光利用速度甩开了，他必然要站出来。

　　他当然知道，自己如果来封堵荣光，会让门前有些空，不过这个时候早就顾不上那么多了。

　　如果他不防守荣光，那丢了球就是他的责任。

　　况且他来了之后，身后还有自己的队友会来补防嘛……

　　……

　　卡纳瓦罗已经放弃了去追荣光，他看到了图拉姆杀过去，于是他直接跑向门前，打算阻截荣光的传中。

　　与此同时他高呼：“盯住十二号！”

　　这是提醒大家别光注意荣光，那个十二号一样很危险！

　　……

　　在他的呼喊声中，荣光抡起右脚，将足球传了出来。

　　如他所料，这不是射门，而是传球！

　　但是并没有直接传到门前，而是稍稍有些靠后，一个倒三角传球！

　　卡纳瓦罗冒着会乌龙的危险，铲向足球，打算把足球解围出去。

　　但是他没碰到……

　　足球从他的脚尖前划过！

　　他的目光紧盯着足球，跟着足球一起转移到了中路。

　　他看到，那个十二号果然出现在了那里。不过这一次比上次要好点的是……在卢卡斯的旁边，有尤文图斯的边后卫赞布罗塔！

　　随后他看到卢卡斯抡起了右脚，做出了射门的动作。

　　赞布罗塔迅速上前逼抢和干扰。

　　但是卢卡斯的右脚却并没有踢球，而是让足球从他面前滚了过去！

　　他闪开了！

　　奔着卢卡斯肯定是右脚射门而去的赞布罗塔就这么扑了个空！

　　而卢卡斯将足球让过来之后，并没有在做什么调整，因为其他的尤文图斯球员已经回防回来了。

　　卢卡斯让过足球之后，直接起左脚，在支撑脚距离足球有点远的情况下，他起脚射门！

　　身体向右侧偏倒，左脚的前脚背抽到了足球！

　　足球在草皮上划过，然后擦着门柱……滚进了球门！

　　梅开二度！

　　这不是一个很标准很漂亮的射门姿势，但是效果却很好，因为球进了！

　　……

　　“这简直……难以置信！短短五分钟内，拜仁慕尼黑就打进了两个球！卢卡斯·萨顿在他为拜仁慕尼黑出战的第一场比赛中就梅开二度！”

　　马塞尔·莱夫的声音中透着不可思议。

　　他是真的没想到拜仁慕尼黑会这么快就又进球，也没想到卢卡斯·萨顿会在这场比赛中表现得如此出色，短短五分钟内就连入两球！

　　“卢卡斯！卢卡斯！卢卡斯——！！！”

　　“几乎是一样的方式！荣助攻了卢卡斯！卢卡斯连续两次出现在了正确的位置上！！他们两个人真不愧是关系亲密的好友，默契就是好！”

　　这个时候，解说员们倒想起来荣光和卢卡斯的关系好这事儿了……

　　……

　　这一次卢卡斯迅速从地上爬起来，然后跑向了给他助攻的荣光，他这次可不想被荣光推倒了，他要逆推之！

　　荣光似乎知道卢卡斯要做什么一样，早就在那里等着了，张开双臂迎接卢卡斯的飞扑。

　　不过因为有所准备，他才没有被卢卡斯扑倒在地。

　　与此同时，其他的拜仁慕尼黑球员们也都从各个方向用了过来，将他们团团围住，与他们一起庆祝进球。

　　米西莫维奇尤其激动。

　　因为这两个进球都是他策动的！

　　卢卡斯取得了两个进球，他也同样表现出色，如果卢卡斯能够靠着两个球在首发阵容中站稳脚跟，那自己也可以靠着这两次进攻的策动在首发阵容中站稳脚跟！

　　现在他才庆幸当初荣光找到自己请求帮忙的时候，自己答应下来，并且主动配合是一件多么明智的事情……

　　跟着荣混，看样子是务必正确的！

　　他坚定了在球队里唯荣光马首是瞻的想法。

　　……

　　这一次马加特倒是没那么惊讶，他振臂高呼，转身抱住了目瞪口呆的助理教练亨克——这次轮到亨克感到不可思议了。

　　而马加特之所以没有这么吃惊，是因为他之前就觉得第一个进球可能不是运气好那么简单。

　　果然！

　　这个球证明了他的猜测！

　　荣光、卢卡斯和米西莫维奇是经过专门演练的，他们的这套进攻套路不是临时起意，而是训练过的结果！

　　他对于赢得这场比赛有了更多的信心，同时这三个人的配合也给了他启发。

　　中轴线不仅仅是荣光和巴拉克，卢卡斯和米西莫维奇也是进攻中的重要组成部分啊……

　　而且马加特发现卢卡斯有一个皮萨罗不具备的优势，他和荣光的关系好，可以和荣光形成很好的配合。比如这样的进攻配合，在荣光和皮萨罗的身上是绝对不可能出现的。但是如果是卢卡斯……那就一切皆有可能了！

　　马加特已经在考虑当卢卡斯首发之后的战术安排了……

　　……

　　拜仁慕尼黑五分钟内连进两个球，取得了两球领先的优势，这自然让不少人赶到了惊讶。

　　不过他们也觉得这恐怕才是第一个进球的正确版本。第一个球肯定是荣光和卢卡斯两个人都没有接到球，但如果不是荣光速度快，比较灵活敏捷的话，只怕那次进攻就打不成了。

　　就连卡纳瓦罗都开始怀疑自己的想法是不是错了。

　　或许他们的第一个进球真的就只是运气好。这次才是真的打成功了的配合……

　　因为怎么看到这一次才是真的有可复制性……

　　判断一个进球究竟是靠运气还是有成熟思路的配合，唯一的标准就是看这个球是否是可复制的。

　　在卡纳瓦罗看来，这第二个球才具备了可复制性，荣光和卢卡斯再来一次这样的进球，他都不会太惊讶。

　　可如果再来一次第一个进球……卡纳瓦罗现在也觉得不太可能了。

　　……

　　卡佩罗对着第二个丢球感到很愤怒，他冲到场边去大声咆哮。

　　如果上半场只丢一个球的话，那倒还好办。

　　现在上半场还没结束呢，就丢了两个球，这场比赛可就难打了……

　　大声咆哮发泄了自己的不满之后，他做出了调整。

　　他并没有让尤文图斯压出去全线进攻。

　　拜仁慕尼黑拥有荣光这样速度超快的球员，压出去对攻，那简直就是正中拜仁慕尼黑下怀，那样只会导致更多的丢球。

　　他可没有这么傻。

　　他让球队收缩防守，比丢第二个球之前收缩的更狠。

　　不管怎么说，到上半场结束之前，不能够继续丢球了。

　　同时，让内德维德和卡莫拉内西合兵一处，加强对米西莫维奇的防守。卡佩罗看出来了，不管拜仁慕尼黑的第一个球究竟是不是蒙进去的，最起码这个配合套路是有迹可循的，米西莫维奇就是这个进攻的源头，他的直塞球直接决定荣和卢卡斯的跑位。

　　那么只要从源头上掐死，荣光和卢卡斯的跑位还有什么威胁呢？

　　……

　　在卡佩罗做出这样的调整之后，果然很快，拜仁慕尼黑的进攻威胁就下降了。

　　米西莫维奇深陷两名尤文图斯中场球员的防守下，几乎没办法把足球好好传出去。

　　没有了米西莫维奇的传球，荣光和卢卡斯两个人也不再那么交叉跑位了。

　　看到这一幕，卡佩罗苦笑了一下——自己之前怎么就没看出来呢？如果在丢第一个球之后马上就看到米西莫维奇的重要性，而不是觉得对方是靠运气的话，也许这第二个球就不会丢了……

　　虽然现在没有继续丢球了，可是拜仁慕尼黑也已经打进了两个球，这场比赛就算之后尤文图斯都不再丢球了，拜仁慕尼黑也占据了先机。除非尤文图斯能够连追两球……

　　在拜仁慕尼黑的主场，这工作的难度着实有些大。

　　……

　　当卡佩罗做出调整之后，拜仁慕尼黑的进攻威胁直线下降，但同时因为尤文图斯收缩防守的更狠了，他们的进攻也打不上去，无法威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　所以场上的节奏突然慢了下来。

　　双方你来我往的进攻也少了很多。

　　一直到上半场结束，比分都没有被改写过。

　　整个上半场似乎就只有这五分钟的时间激起了浪花，然后很快便归于平静。

　　可就是这五分钟的比赛已经足够大家在中场休息的时候讨论很久了。

　　尤其是那第一个球。

　　不得不说第一个球非常漂亮，荣光和足球分别从两边绕过图拉姆，简直就像是艺术品一样。

　　“……我认为不管是不是运气好，这个进球也足够入选本赛季欧冠的十佳进球了！”

　　“同意！”

　　在主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，解说员和嘉宾如此说道。

　　很多人都会赞同这个观点的。

　　当初在荣光和足球同时绕过图拉姆，并且在图拉姆身后重新汇聚的时候，不少电视机前的观众都发出了兴奋的惊呼声。

　　他们看到了很不可思议的事情，但正是这种不可思议才让他们觉得这个球弥足珍贵。

　　大家喜欢艺术品，不都是因为艺术品是手工打造的，而手工打造的没有一个是完全相同的，每一个都是独一无二的吗？

　　所以其实靠运气进球没什么好丢人的，世界波都是运气球，但无损于这些球的地位。


第五十六章 靠的更近

　　两个进球的路数几乎一模一样，但这并不能说明第一个球不是靠运气。

　　拜仁慕尼黑的队友们也很关心这个问题。

　　那就是第一个球如此美妙，那么它真的是运气球吗？

　　在回到更衣室的时候，荣光、卢卡斯和米西莫维奇都被队友们问到了这个问题。

　　“当然不是了！怎么可能是运气球呢？！”荣光瞪着眼睛“辟谣”。“这是我和卢卡斯想出来的，然后和米西专门练过的！”

　　米西莫维奇也站出来支持了荣光的说法：“前天我在训练结束之后留下来和荣、卢卡斯一起练了很久的。”

　　“这个套路肯定是练过的，我是说第一个球，那个荣和卢卡斯两个人谁都没有碰到足球人，然后球从图拉姆的身边传过去，荣再跑到图拉姆后面去接球……那也是专门练过的吗？”施魏因斯泰格问道。

　　“当然！我们练的就是这个，要不你以为是哪个？”荣光反问道。

　　“呃……”施魏因斯泰格无话可说了。

　　而其他拜仁慕尼黑的球员也都被惊住了。

　　“但这怎么可能？”拉姆还是觉得很不可思议。“你是说你们故意不接球，就为了迷惑对手，让足球不受干扰的穿过防守球员……可是你们怎么能够保证每一次都成功呢？你们怎么保证防守球员就这么听话呢？”

　　“所我和卢卡斯要从他面前交叉跑过，和足球一起。这样才能够吸引他的注意力啊。”荣光解释道。

　　“但这样对传球的精准度要求也很高。”杰里梅斯也提出了自己的疑问。

　　荣光扭头看向米西莫维奇：“所以要特别谢谢米西了。如果没有他，我们的这个战术是打不成的。”

　　大家也都将目光投向了米西莫维奇。这个之前还都只是轮流出场的球员，在这场比赛的表现却令他们刮目相看。

　　在大家的注视下，米西莫维奇稍微有那么点不好意思，但是他很快就昂起头说道：“所以我们练了很久，才能够有这样的默契。而且就算是这样，我们在比赛开始之后也一直都还在试。传了这么多次才终于找到了一次机会。要让足球和荣、卢卡斯的跑位恰到好处，确实不容易。”

　　大家都纷纷表示了惊叹。

　　马凯却没有。

　　他坐在自己的位置上，看着这一幕，在心中哼了一声。

　　吹吧！

　　使劲吹！

　　靠运气蒙中了，就吹什么这是你们的固定战术！别开玩笑了！怎么可能控制的恰到好处，如此精准？

　　这不是你们在训练中摆着玩的，这可是在瞬息万变的球场上啊！

　　反正你们也不可能再进一个一模一样的球了，第二个球就是明证！和第一个球看起来似乎套路一眼，但那才是正常的进球！

　　有本事你们再进一个和第一球一模一样的球啊！进不了就不要说什么这是你们专门训练的进攻套路！

　　……

　　中场休息的时候，全世界的电视台都在讨论卢卡斯的第一个球。

　　通过先进的电视转播技术，他们将这个球反复重放和慢放，从不同的机位和角度来看这个球。

　　得出的结论几乎都一样。

　　“这是个运气球。”一个戴着眼镜的专家非常笃定地说道。

　　“很显然，第二个球才是这个进攻套路的真正形态。第一个球肯定是荣和卢卡斯两个人接球出现了失误。但是不得不说，荣的个人能力真是超群。如果换成一般人，这样的失误可能直接就放过去了。但是荣却并没有选择放弃，他靠超强的爆发力挽救了这次进攻……”一位西装革履的中年男人滔滔不绝为大家分析荣光在这个进球中所展现出来的素质和作用……

　　“运气也是实力的一种。真是荣超强的个人能力让这个球诞生了，所以虽然是运气球，但也是非常漂亮的进球。尤文图斯被这样的球破门，真没什么好抱怨的……”

　　……

　　中场休息的十五分钟很快就过去了。

　　球员们陆续从更衣室里走出来，走向球场。

　　在走上球场的时候，米西莫维奇拉住了荣光和卢卡斯。

　　“下半场，还要继续用这一招吗？”他问荣光。

　　“用啊，为什么不用？”荣光说道。

　　“你不怕被对方看透？他们上半场已经加强了对我的防守，我现在要面对两个人的夹防……”米西莫维奇也有自己的苦恼。

　　“怕什么？咱们三个靠的更近一些不就是了嘛。”卢卡斯在旁边说道。

　　“靠的更近？”米西莫维奇愣了一下，并没有理解卢卡斯这话的意思。

　　“是啊，靠的更近。你上半场的位置太靠后了，下半场你把位置前移，靠近对方的三十米区域。”卢卡斯指着拜仁慕尼黑的半场对米西莫维奇说道。“我们也会向你靠拢。这样当你刚刚接到球的时候，你就往前送直塞，我们会马上跑位。靠的近了，跑位的距离也就短了，留给对方的防守时间就更少了。他们怎么可能反应的过来呢？”

　　卢卡斯这么一解释，米西莫维奇就反应了过来。

　　他明白卢卡斯的意思了。

　　这样减少了控球的时间，让对方来不及对他进行关门防守。

　　而且这么做还有一个好处，因为靠近禁区，所以尤文图斯不好轻易犯规，防守动作自然要小一些了。毕竟在这里给任意球的话，也算是危险区域了，任何人在这里防守的时候都会三思的。

　　这就是他的机会。

　　他用力点了点头：“我明白了，那继续吧！”

　　荣光也点点头：“继续！”

　　……

　　下半场比赛开始，尤文图斯的战术相对上半场来说，没什么太大的变化，还是收缩防守，同时加强对米西莫维奇的限制。

　　卡佩罗似乎已经放弃了在客场取得胜利的想法。他想的是不要输太多，否则在小组第一的争夺中，会因为净胜球处于劣势的。

　　胜利这种事情，等第四轮小组赛尤文图斯回到主场迎战拜仁慕尼黑的时候再考虑吧。

　　卡莫拉内西和内德维德两个人依然在对米西莫维奇进行防守，至于米西莫维奇的位置比上半场更靠近禁区了，大家也都没太放在心上。

　　因为这是很正产的调整。

　　如果拜仁慕尼黑这边不作出调整，那就不对了。

　　但是这样的调整是否有效果呢？

　　卡佩罗相信内德维德和卡莫拉内西两个人对米西莫维奇的防守是成功的。

　　这从上半场最后阶段的比赛就可以看得出来。

　　……

　　下半场很快就进行了十分钟，双方的比分没有发生变化。

　　拜仁慕尼黑的进攻也没有什么起色。

　　如果不出意外的哈，这场比赛应该就以这个节奏结束了。

　　对于那些熬夜看球的中国球迷来说，自然是不高兴看到这种场面的。他们希望尤文图斯压出去和拜仁慕尼黑对攻，而不管这么做是否很弱智……

　　毕竟他们想看到的是精彩的比赛，什么比赛最精彩？当然是对攻！

　　而且他们都希望荣光能够进球，他已经在比赛中完成了两个助攻，但却还没有进球。虽然卢卡斯是荣光的好朋友，可是卢卡斯进球再多，中国球迷也不会为他欢呼啊……

　　他们抱怨着尤文图斯真像是他们的绰号一样，暮气沉沉的老妇人。

　　“这就是尤文图斯……踢什么都四平八稳的，真是没激情啊！”

　　有人在网络上抱怨道。

　　当然了，他的这番抱怨很快就招致了在中国的尤文图斯球迷的不满，双方干脆在网络上战上了……

　　这样的情况在中国球迷当中经常出现。

　　就在这个时候，拜仁慕尼黑再次发动进攻。

　　因为米西莫维奇遭到了尤文图斯两个人的防守，所以现在足球都很少会传给他了，因为那会导致丢球。

　　巴拉克拿球之后，就宁肯把足球直接传给前面的卢卡斯，哪怕卢卡斯是背对进攻方向的。

　　但最起码卢卡斯在之前的比赛中已经证明了他具备在对方禁区前沿背身拿球的能力。

　　说起来这场比赛，卢卡斯真是给了拜仁慕尼黑的队友们太多惊喜。

　　除了两个进球之外，别看卢卡斯身体不够强壮，但是他真能够在禁区里拿住球，他很会合理利用自己的身体和技术，当然了……也有狡猾。

　　在上半场的时候，又一次他在禁区外面背身拿球，图拉姆从后面上来防守他，两个人身体一接触，卢卡斯就应声倒地。主裁判马上判了图拉姆一个犯规，并且给了拜仁慕尼黑任意球。

　　卢卡斯在地上捂着脚踝磨蹭了一会儿才爬起来，屁事儿都没有。

　　当时巴拉克就觉得……真不愧是南美球员！

　　巴拉克把足球传给了卢卡斯之后，自己迅速跑位，横向移动，卢卡斯如果没办法，还可以把足球传回给自己，重新组织进攻。

　　卢卡斯确实没办法带球转身，他迅速回传了。

　　只是他并没有把足球传给巴拉克，而是传给了……米西莫维奇！

　　他难道不知道米西莫维奇身边有两个尤文图斯的球员吗？！

　　他当然知道，所以他在足球离脚之后，就迅速转身斜线往前插！

　　而与此同时，在中路的荣光也跟着果断前插。

　　两个人几乎是同时做出行动的。

　　与此同时，米西莫维奇往前迎了一步，抢在内德维德和卡莫拉内西之前接到了球，然后迅速再把足球直着送了出去！

　　又是一脚直塞！


第五十七章 一模一样

　　尤文图斯的球员们都要崩溃了，都这个距离了，米西莫维奇竟然又来了一脚直塞球！

　　他这是只会直塞了吗？

　　卡纳瓦罗再次面对这脚直塞球。

　　因为距离足够近，他甚至来不及向前迎上去断球，便看到荣光和卢卡斯两个人再次交叉跑位了。

　　盯紧荣！

　　卡纳瓦罗在心中提醒自己，他的视线也牢牢锁定在了荣光身上。

　　或者确切来说，是锁定在荣光的脚上。

　　他密切注视着荣光的脚，只要荣光的把足球趟出去，他马上就会跟上去，这一次他绝对不会再让荣光跑掉了！

　　但是下一秒，他就愣在了原地。因为荣光没有触球，他从足球上跑了过去！

　　与此同时，卢卡斯也从他后面跳过了足球！

　　没有触球？

　　谁都没有触球！

　　这是……又跑失误了吗？

　　足球从他身体的另外一侧滚过去，可是因为所有精力都放在荣光身上，卡纳瓦罗这个时候已经不可能再对足球做出什么反应了。

　　但他控制不了自己的脚，却还可以控制自己的脖子。所以他回头看向荣光。

　　他看到了第一个丢球时的那一幕，不过这一次他站在了图拉姆的视角。

　　一切都好像是重演了一样，他俯身在图拉姆的身上，看到了第一个球是怎么丢的……

　　荣光绕过了他之后变向拐了进来，然后追上了足球。

　　紧跟着他迅速将足球往旁边一分。

　　对于荣光这非常迅速的一脚传球，尤文图斯的球员都没有反应过来——因为实在是太快了！

　　他们还以为荣光拿到球之后要带球再往前，或者直接射门的。

　　哪想到荣光竟然又传中了！

　　这小子今天是传中传上瘾了吧？

　　如此自私的一个人，怎么会这么慷慨？

　　……

　　“荣——传中！！”

　　已经跑到了中路的卢卡斯面对荣光传过来的足球，并没有减速，也没有打算停球，而是在跑动中，直接伸左脚一捅，便将荣光传过来的足球直接捅进了球门！

　　而阿比亚蒂返身再扑已经晚了，当他扑倒的时候，足球早就飞进了球门——他也是没想到荣光竟然这么果断就传球了！刚刚接到球便传球，一点调整都没有！这个节奏让阿比亚蒂猝不及防。

　　“第三球！第三球！！卢卡斯·萨顿！他在这场比赛中完成了帽子戏法！下半场才刚刚开始，拜仁慕尼黑就已经3：0领先尤文图斯了！简直难以置信！这真的是赛前被认为状态不佳的拜仁慕尼黑吗？”

　　马塞尔·莱夫第一时间振臂高呼。

　　但是其他的解说员却愣了一下——球竟然又进了？

　　这个球……看起来真是眼熟，不就是第一个球的翻版吗？

　　难道第一个球……不是运气？！

　　……

　　惊讶的可不仅仅是解说员们，还有在场所有的球迷、尤文图斯的教练和球员，以及电视机前亿万观众！

　　我们看到了什么？

　　我们穿越了吗？

　　穿越回到了上半场？

　　这他妈不是上半场的那个进球吗？

　　这不是被解说员和专家嘉宾们信誓旦旦认为是靠运气胡蒙进去的进球吗？！

　　如果是运气，怎么可能同样的运气来两次？！

　　其他电视台转播这场比赛的嘉宾们有不少人都在这个时候明智的闭了嘴。

　　因为这一幕让他们很尴尬。

　　这下半场刚刚开始，他们在中场休息时说的话还不太远，大家都记忆犹新呢……

　　一个个都很肯定的说拜仁慕尼黑的第一个球是运气好。

　　结果下半场才刚刚开始，他们的脸就被打了……

　　两个进球一模一样，是运气吗？多逆天的运气也不可能做到！

　　这必然是精心设计过的，虽然不知道他们是怎么做到的，但他们已经做到了，现实就摆在他们的面前，由不得他们不信。

　　……

　　荣光、卢卡斯和米西莫维奇三个人又拥抱在了一起。

　　三个进球，卢卡斯完成了帽子戏法，荣光完成了助攻帽子戏法，而米西莫维奇则完成了策动进攻帽子戏法……

　　皆大欢喜啊！

　　其他的拜仁慕尼黑球员们也纷纷冲上来和他们庆祝进球。

　　看到了这个进球之后，所有人心中那最后一点怀疑也都烟消云散了——能够完全复制的进球，绝对不可能是运气好蒙进去的！

　　这就是他们努力的结果！

　　在替补席前，拜仁慕尼黑的替补球员都在尽情庆祝。

　　唯独马凯没有这么做。

　　他目瞪口呆地看着球场里庆祝进球的三人组。

　　他觉得这个世界突然变得很陌生了，这不是他所生活了三十年的世界了。

　　这样的进球怎么可能会不是蒙进去的呢？

　　这样的进球怎么可能是能够精确控制的？

　　他们是怎么做到的？

　　但最让马凯震惊的是……为什么他们做得到？

　　这是他最想不通的地方。

　　他之前一直觉得荣光运气好，而自己运气差。

　　如果不是的话，怎么解释发生在荣光和自己身上的很多事情？

　　为什么这么一个第一次登陆欧洲足坛的小子租借出去的第一个赛季就能够拿到联赛冠军？

　　为什么第一次参加欧冠，就能够成为欧冠最佳射手？

　　为什么自己本赛季在拜仁慕尼黑有那么多出场机会，射门次数也不少，但进球就是寥寥无几？

　　因为荣光的运气比自己好吧？

　　但是现在，就算是用运气这个借口，马凯都有些说服不了自己了。

　　这是简单的运气好就能解释的吗？

　　但为什么他能做到，而自己不能？

　　马凯想不通。

　　……

　　“完美的首秀！卢卡斯·萨顿！！帽子戏法！他在代表拜仁慕尼黑所打的第一场正式比赛中就完成了帽子戏法！虽然三个进球如出一辙，但他还是展现了自己在球门前的嗅觉！”

　　马塞尔·莱夫在为卢卡斯·萨顿欢呼，完全忘了之前他也批评过马加特让卢卡斯·萨顿上场，而不是让马凯上场的做法。

　　不仅是马塞尔·莱夫，其他的解说员也都在高呼着卢卡斯·萨顿的名字。

　　一时间，“卢卡斯”这样的发音在解说席上此起彼伏。

　　所有人都在为完成帽子戏法的卢卡斯·萨顿唱赞歌。

　　这就是足球。

　　当你表现不好的时候，大家就都骂你。而当你表现好的时候，那些骂你的人会第一时间为你唱赞歌。

　　胜者为王，败者为寇。

　　在足球世界中体现的淋漓尽致。

　　当然也有解说员在为卢卡斯·萨顿欢呼之余，突然想起了马凯。

　　“可怜的荷兰人，在被荣挤出了主力位置之后，本来以为皮萨罗的受伤是他的机会，可是现在……看样子皮萨罗受伤也没他的机会了！”

　　马凯要是听到了，肯定会吐血三升的……

　　不过这位解说员说的也没错，如果卢卡斯·萨顿在这场比赛中表现糟糕的话，那么在皮萨罗和圣克鲁斯都受伤的情况下，马凯的机会就来了。

　　可如今卢卡斯·萨顿完成了帽子戏法，还有几个人记得罗伊·马凯的？

　　……

　　马加特在和亨克庆祝完进球之后，也长出了口气——卢卡斯·萨顿的表现没有让他失望，也减轻了他身上的压力。

　　之前他让卢卡斯·萨顿顶替受伤的皮萨罗首发的决定，令他承受了巨大的压力，很多人质疑他这么做是因为他和马凯关系交恶。他这么做是宁肯球队输球，也要惩戒马凯。

　　但如果他失败了，他的决定就会成为他下课的重要砝码。

　　所幸，他赌对了。

　　卢卡斯·萨顿就像他在训练中的表现那样，是一个值得信赖的球员。

　　有了这样的表现，相信赛后再也不会有人质疑他的这个决定了。

　　更不会有多少人为马凯鸣冤。

　　失败者就只配得到这样的对待！

　　马加特并不会同情马凯，因为他很清楚，如果这一次是他输了，那么所有发生在马凯身上的事情就会转而出现在自己的身上。

　　这是职业足球的残酷一面。

　　作为一个教练，你必须清洗那些不利于你的未来的人。

　　……

　　当卢卡斯·萨顿打进第三个球的时候，卡佩罗反而没那么激动了，他站在场边，双手环胸，就那么站着，板着的脸上没有丝毫表情变化。

　　看不出来他对于这个地球究竟是什么想法。

　　而在心里，卡佩罗叹了口气。

　　不是运气……

　　这是很高超的控球技巧，他们完美的实现了那种只能存在于脑海中的妄想。

　　这真是太了不起了！

　　他们肯定是付出了很艰辛的努力，花费了很长时间才做到的……

　　既然如此，输在这样的进球下……似乎也没什么好遗憾的。

　　……

　　当然了，卡佩罗就算不想认输，也没辙了。

　　球队都落后三个球了，这要怎么追？

　　现在球队士气很低落，能够不继续丢球就不错了，还想着什么逆转，别逗了？

　　就连卡纳瓦罗都有些失魂落魄了——竟然不是蒙进去的？竟然真的是有预谋的！竟然可以复制！

　　他们……是怎么做到的？

　　这样的球竟然都可以复制？

　　有着卡纳瓦罗这种反应的人不少。

　　尤其是在尤文图斯队内。

　　当他们发现对方竟然可以一而再再而三的用这一招来进球的时候，他们的求胜意志自然会被削弱。


第五十八章 令人厌烦的观点

　　最终这场A组的焦点之战，以拜仁慕尼黑在主场3：0完胜尤文图斯告终。

　　荣光在比赛还有十五分钟结束的时候被换了下来，马凯要让荣光单独一个人接受球迷们的欢呼。

　　可惜换下荣光的人不是罗伊·马凯，而是杰里梅斯。

　　罗伊·马凯现在连替补出场的机会都捞不到了。

　　当荣光下场的时候，安联球场的拜仁慕尼黑球迷们集体起立，为荣光送上了热烈的掌声。

　　这一幕充分表现了荣光现在在慕尼黑有多少欢迎。

　　他用最短的时间征服了挑剔的拜仁慕尼黑球迷。

　　赛后《慕尼黑日报》的评论文章如此写道：“……欧冠小组赛第一场，荣用他的一脚远射，让状态不佳的拜仁慕尼黑从维也纳快速的主场全身而退。而这第二场，同样是赛前并不被人看好的拜仁慕尼黑，却因为荣的三次助攻，得以在比赛中三球完胜强大的尤文图斯。如果这个赛季我们没有荣，会怎么样？我简直不敢想象了！”

　　不过比起这个来说，大家更关心卢卡斯进的三个球中有两个球，是否是运气好蒙进去的。

　　比赛结束之后，在混合区，荣光被记者们拦了下来回答他们的问题。

　　“不是运气，那是我们专门练过的。”荣光不得不再回答了一番。

　　米西莫维奇也在接受记者们采访的时候证明了荣光的说法。

　　“我们为此专门加练过的，从一开始就是要让两个人不触球完成跑位的……”

　　卢卡斯也在赛后成了焦点人物，毕竟他完成了帽子戏法，虽然在有些人看来，这个帽子戏法实在是太简单了，他只需要跑到位置，然后接应荣光的传球就行了……

　　“运气也是实力的一种。不过这一次，没有丝毫运气的成分，我们能进球只有一个原因，那就是我们之前练过！”

　　如果他们只进了一个这样的球，那么他们现在的说法真的是缺乏说服力。

　　可是当他们有了两个一模一样的球之后，就由不得大家不信了。

　　不信的话，事实在这里摆着，人家就是成功复制了进球。

　　一群记者面对这样的结果实在是有些无语。

　　他们本来以为这不可能是真的，哪想到人家就是做到了。

　　他们该怎么说呢？

　　“可是这难度很大啊……”有记者问。

　　荣光耸耸肩：“当然难了，不难效果怎么会这么好呢？”

　　“那你们怎么做到的……”

　　“一次次反复练呗。”荣光觉得这记者问的问题真是有够白痴的。

　　“那么，以后我们还会在比赛中看到这样的进球吗？”另外一位记者问。

　　荣光摊开手：“为什么不呢？”说完，他指了指从后面上来的卢卡斯·萨顿。

　　“你们去采访他啊，他可是完成了帽子戏法的哦！”

　　他这是有心要让卢卡斯出名，当媒体更多的报道卢卡斯的帽子戏法时，他想马加特肯定就知道该做何选择了。

　　要不他这场比赛牺牲了自己的得分，全都助攻给了卢卡斯是为了什么啊？

　　当然是为了帮助自己的好朋友了！

　　……

　　不过在赛后，大家讨论最多的却不是卢卡斯的帽子戏法，而是他的那第一个和第三个进球，他和荣光、米西莫维奇究竟是怎么做到的。

　　虽然荣光、米西莫维奇和卢卡斯都信誓旦旦表示这是他们经过刻苦训练做到的。

　　但媒体们还是觉得很不可思议。

　　因为他们觉得在这个进攻套路中，有很多运气的成分，那不是靠刻苦训练就可以做到的。

　　所以他们在报道中提出了很多疑问。

　　“……如果说第二个球是他们刻苦训练的套路，我相信。但是第一个球和第三个球……我实在是无法解释那么多运气成分，偶然因素组合起来的一个球要怎么通过训练做到？”《慕尼黑日报》这么说道。

　　当巴拉克在无意中看到报道的这段话时，忍不住用鼻子哼了一声。

　　他瞬间就想到了荣光曾对他说的那番话。

　　如果没有获得冠军，那一定是我还不够努力。

　　所以这有什么好惊讶的呢？

　　你们觉得这些运气成分的东西不可能靠苦练做到，那只是因为你们想象中的苦练还不够努力而已！

　　巴拉克现在越发相信他选择续约是正确的了。

　　因为队伍中有这么一个优秀的年轻人，带领这支球队，说不定真的可以实现他的梦想呢。

　　……

　　荣光在比赛结束之后，就让黛玻菈到处去帮他买报纸。

　　黛玻菈还有些奇怪：“我记得你是很少看报纸说了什么的。”

　　荣光点点头：“我不看报纸说了我什么，但这次我想看看报纸是怎么说卢卡斯的帽子戏法的！”

　　黛玻菈明白了荣光的心思，她出去开车转了一圈，为荣光买回了几乎所有在慕尼黑能够买到的报纸。

　　有慕尼黑本地发行的，也有全国范围发行的。

　　然后荣光一份份翻开来看。

　　可是当他翻完所有报纸之后，他却很失望地抱怨道：“这是怎么回事儿？那可是帽子戏法啊！帽子戏法！为什么这种事情对媒体的吸引力却比不上猜我们是不是运气好？”

　　在见到卢卡斯之后，荣光将这样的抱怨又对卢卡斯重复了一遍。

　　不过卢卡斯倒是比荣光看的开。

　　“习惯了，我在巴西的时候就是这样的了。他们总是认为我能够进球是运气好，或者说我的进球没什么技术含量。因为看起来，我的进球就是跑到位置之后，然后把队友们的传球送进球门。当然要比那些带球连过五人，然后再射门得分的方式技术含量低些……”

　　卢卡斯耸耸肩，撇嘴道。

　　“不过我不在乎啊。我只要能进球就行了，谁管这进球是不是技术含量低呢，反正进球算在我头上，哈哈！”

　　卢卡斯看得开，可荣光却还有些耿耿于怀。

　　“我真是受够他们的运气说了，好像我们什么进球都是运气好一样。不行，我这次要彻底堵住他们的嘴！”

　　“你打算怎么做，荣？”卢卡斯好奇地问道。

　　“下场比赛，用同样的方式进球！”荣光很认真地说。

　　……

　　马加特放下了《慕尼黑日报》，然后看着办公桌对面的教练组成员们。

　　“你们怎么看，诸位？”他问。

　　“运气？我现在不相信这个说法了。”助理教练亨克说道。

　　“我也是这么认为的……”大家纷纷附和。

　　“如果我们的对手也认为这是运气就好了……”马加特喃喃道，随后他对大家说。“其实我也很想看看，那样的进球是否真的是可以一而再再而三复制的。我昨天想了一个晚上，制定了一套训练计划。我想我们要调整原有的训练项目了。”

　　助理教练亨克马上就明白了马加特的意思。

　　“你是说要把荣他们自己练的东西变成球队的正式训练内容？”他问道。

　　马加特点了点头。

　　“让我们帮他们一把。”他笑着说。

　　……

　　一天的训练开始之前，荣光找到了米西莫维奇，将自己的想法告诉了他，波黑人显得很高兴。

　　“我也对那种运气论搞烦了，明明是我们的努力，为什么要归咎于运气？那我们下午是不是还要加练？”

　　荣光点了点头。

　　“好，没问题！”

　　米西莫维奇现在一点犹豫都不会了，他已经充分认识到了跟着荣光混是一件多么幸福的事情……

　　现在荣光就是他的老大了——虽然他的年龄比荣光更大——荣光说干什么，他就干什么，绝无二话。

　　不过当正式训练开始之后，荣光和米西莫维奇都惊讶地发现，情况和他们想象得有些不一样了。

　　一般来说，比赛结束之后的第一堂训练课，教练组都会安排球员们看录像，对之前的比赛进行复盘，通过研究录像来分析得失，这样才知道自己还有什么没做到的，还有什么需要改进的。

　　另外，也会研究他们下一个对手的比赛录像，找出针对性的对策来，然后在正式训练中进行有针对性的练习。

　　不过这一次，主教练马加特却并没有给大家看下一个对手沃尔夫斯堡的比赛录像，也没有给他们看上一场对尤文图斯的全场比赛集锦。而是……只播放了卢卡斯的三个进球。

　　首先，助理教练亨克什么都没说，就只是播放进球集锦，三个进球，从各角度进行了重放。

　　整个过程中，不管是亨克还是马加特都一句话没说。

　　播放完毕之后，亨克让视频暂停，马加特这个时候才站了出来。

　　“我相信大家都已经对这三个球很熟悉了，在昨天的比赛中，这三个球帮助我们再主场击败了强大的尤文图斯。但是我想大家对于这三个球究竟是怎么产生的，恐怕还有些疑问。就算知道这不是靠运气蒙进去的，但要怎么训练出来，也还是一无所知吧？所以这一次，让我们来仔细分析一下这三个球，然后……我们在训练中将针对性的进行这样的练习！”

　　马加特此言一出，荣光的嘴巴都因为吃惊而张大了。

　　这是什么意思？

　　这个进攻套路不是我们三个人之间的特训吗？

　　怎么现在听起来，就像是要让全队专门来训练这个套路一样？！


第五十九章 正式训练

　　其他的球员们听到马加特这么说，也都来了兴趣。

　　没错，他们相信自己队友荣光、卢卡斯和米西莫维奇说的话——其实最主要是相信荣光说的话——他们相信这不是运气好而蒙出来的，可是荣光他们究竟具体是怎么练出来的，他们也挺好奇的。

　　现在听主教练的意思，似乎他要开始解密了！

　　于是大家都目光炯炯有神地盯着投影屏幕。

　　接下来，屏幕上出现了通过计算机模拟的进球动画。

　　非常简陋的动画，但是关键信息全都有了，并且和真实的进球过程一模一样。

　　接下来，结合这样的动画，马加特开始一帧一帧为大家讲解起了荣光他们是怎么在比赛中实现这个进球的。

　　球员们听着听着眼神就变了。

　　因为这个进球的过程听起来有些儿戏，看起来有些简单，但是真要做到，却非常不容易。

　　要求在整个过程中每一个动作和细节都完美地精确控制。

　　从最初米西莫维奇的直塞球，再到荣光和卢卡斯的跑位时机，此外还有跑位路线的选择，另外还建立在荣光超强的身体素质上。如果是一般人，很难在比赛中连续这么高速跑动中的突然变向。

　　“……这对膝盖的要求是非常高的。”

　　马加特就这么一句话，便打消了有些球员想自己试一试的想法。

　　不过大家看向荣光他们的眼神很明显就不一样了——原来他们三个这么了不起啊！

　　就连荣光都觉得有些不好意思了——原来我们这么牛逼啊！

　　……

　　分析完了这个进球之后，马加特宣布了球队接下来的训练计划。

　　荣光和卢卡斯异想天开一样的战术进入了球队的正式训练。

　　而且这一次被升级了。

　　训练的时候不再只有他们三个人像过家家一眼的简陋训练了。

　　这一次，在他们训练的时候，全队都会配合他们。

　　最重要的是引入了防守。

　　引入防守能够让训练更逼真，充分模拟场上的情况，训练的效果也更好。

　　同时为了分担米西莫维奇的负担，不让他陷入对方多名球员的包围中。巴拉克、施魏因斯泰格在进攻中也不许积极配合米西莫维奇进行跑位，让拜仁慕尼黑的进攻的时候，看起来有更多的选择，这样防守球员就没办法把所有的防守注意力都放在米西莫维奇身上了。

　　如果他们继续包围米西莫维奇，那么米西莫维奇可以把足球传给巴拉克和施魏因斯泰格。反正拜仁慕尼黑又不是只有米西莫维奇这一个出球点，也不是只有米西莫维奇、荣光和卢卡斯这一条进攻路线。

　　任何进攻套路都没办法包打天下，只是让球队在进攻的时候多一种选择。而进攻方多一种选择，防守方就要多面对一种情况，会让他们在防守的时候那更难猜中。

　　之前荣光和卢卡斯、萨顿的特训看上去更像是一种小打小闹。

　　而现在，举全队之力进行训练，确实手段要更加丰富了，效果也更好。

　　米西莫维奇直塞，荣光和卢卡斯进行跑位，并且最终打成的成功率也越来越高。

　　当然了，就算有球队帮着一起训练，荣光也没有放弃在训练结束之后继续加练的计划。

　　米西莫维奇自然是没有任何意见的，荣光说怎么办，他就怎么办。

　　卢卡斯就更不会有意见了。

　　于是三个年轻人在正常的球队训练里训练之后，还要自己加练，继续巩固他们的训练成果。

　　……

　　半个星期的时间是非常短暂的，很快，他们就迎来了第八轮联赛。

　　拜仁慕尼黑在主场迎战沃尔夫斯堡。

　　在赛前，沃尔夫斯堡的主教练霍尔格·法赫对卢卡斯在欧冠中的两个进球发表了意见。

　　“我不知道那是不是运气好的表现，但我已经找到了对策，我认为没什么好担心的。”

　　而等到了比赛中，法赫所谓的“办法”就是全线收缩防守……

　　在拜仁慕尼黑的主场，他压根儿没想过进攻！

　　法赫执教的沃尔夫斯堡放弃了之前的攻势足球，而改打防守足球。

　　不过要说沃尔夫斯堡在他的率领下防守有多少改进，就不好说了。

　　联赛进行了七轮，他的球队已经丢了十个球，平均每场的丢球数已经超过了一个。

　　这样的防守无论如何也不能算好。

　　而且因为太重视防守，进攻上沃尔夫斯堡也失去了以往的犀利。

　　尽管他们拥有达利桑德罗这样的阿根廷天才前腰，也没有在进攻上有什么拿得出手的表现。

　　七轮联赛进了十一个球。

　　对比一下尤文图斯，七轮联赛他们进了十九个球，而丢球也只有五个。

　　相比之下，法赫的沃尔夫斯堡可谓防守并不坚固，进攻也软弱无力。

　　这样的表现自然引起了沃尔夫斯堡球迷们的不满。

　　要知道以前的沃尔夫斯堡和云达不莱梅一样，都是在德甲非常有名的攻势足球球队，他们的比赛非常激情，或许表现不稳定，但绝对不会出现0：0这样的比分。对于那些中立球迷来说，沃尔夫斯堡和云达不莱梅是两支最受欢迎的球队。

　　沃尔夫斯堡的球迷们也以此为荣。

　　不过沃尔夫斯堡的高层却对此并不满意。

　　他们之所以请来法赫，就是希望能够改善球队的防守。

　　这几个赛季狼堡的防守确实很不力，无论是吕贝尔还是格雷茨，他们执教球队是最头痛的都不是进攻，而是防守。

　　法赫来了之后，信誓旦旦会让球队的防守提升一个档次。

　　他的做法就是收缩防守……

　　如果这场比赛他们的对手不是拜仁慕尼黑，那么法赫的战术就是当球队在比赛中取得一球领先之后，便迅速回收防守，就连达利桑德罗这样的前腰都必须撤回来参与防守。

　　1：0主义就是法赫的沃尔夫斯堡所坚持的。

　　要不是现在沃尔夫斯堡还能够排在联赛第六，估计球迷们早就造反了……

　　这一场，客场打拜仁慕尼黑，法赫干脆连进攻都不要了，他压根儿就没想赢。只要能够逼平拜仁慕尼黑，那就算是一场胜利了。

　　虽然本赛季到现在为止，马加特的拜仁慕尼黑还没找到进攻的方向，但是这并没有降低拜仁慕尼黑的威胁。因为拜仁慕尼黑拥有很多球星，这些球星随便哪个都可以决定比赛的胜负。更不要说拜仁慕尼黑还有荣光这么一个变态了……

　　所以在拜仁慕尼黑的主场收缩防守，法赫做的并不出格，就算是沃尔夫斯堡的球迷们也不得不承认法赫的选择是正确的——如果法赫让球队在客场和拜仁慕尼黑对攻，沃尔夫斯堡的球迷们肯定会骂他脑子里进了水。

　　这场比赛为了能够专心致志地防守，阿根廷的天才球员达利桑德罗甚至都没有首发出场，他坐在了替补席上。

　　全队从比赛开始的第一分钟，就收缩防守，缩回自己的半场，打算利用在局部的人数优势和拜仁慕尼黑周旋。

　　法赫认为这样一来，拜仁慕尼黑在对尤文图斯时的进攻就打不出来了——我后面压根儿不给你留空间，你要怎么玩？

　　而且我的球员对你的米西莫维奇寸步不离，看你怎么送出直塞球？

　　要是对尤文图斯时的那支拜仁慕尼黑，或许法赫这次就成功了。

　　但现在的拜仁慕尼黑已经今非昔比。

　　当比赛进行到第二十一分钟的时候，米西莫维奇在很靠近沃尔夫斯堡后卫线的地方拿球，沃尔夫斯堡两名防守球员扑了上去。后卫线则稳守自己的位置，在身后不给卢卡斯和荣光留下足够他们发挥的空间。

　　看起来，拜仁慕尼黑的进攻要失败了。

　　可是谁知道，米西莫维奇却直接把足球分给了巴拉克！

　　因为沃尔夫斯堡的防守注意力都在了荣光、米西莫维奇和卢卡斯三个人的身上，以至于巴拉克的身边尽然没有防守者。

　　这位德国国家队的队长接到球之后，直接起脚远射！

　　对于他这样水平的球员来说，没有防守和干扰的情况下起脚射门，简直就像是在训练中练习射门那么轻松。

　　足球划出一道不太明显的弧线，绕过了沃尔夫斯堡门将西蒙·延奇的手，然后钻进了球门！

　　“1：0！巴拉克！！拜仁慕尼黑取得了领先！”

　　“沃尔夫斯堡的防守犯了个很严重的错误，他们只将防守注意力集中在了米西莫维奇的身上，显然是想要避免出现尤文图斯在上一场欧冠小组赛中的丢球……可是法赫忘了，这是拜仁慕尼黑，不是云达不莱梅！除了荣之外，拜仁慕尼黑还有很多可以决定比赛胜负的球员！他怎么可能会没有有人去防守巴拉克呢？”

　　进球之后的巴拉克显得很高兴。

　　在决定和拜仁慕尼黑续约之后，他也还是希望自己能够拿出有说服力的表现的。

　　因为他很清楚，一旦自己和拜仁慕尼黑的续约合同曝光之后，关于他的薪水，会引来多少火力。如果他的表现不够好，就会有人批评他不配拿九百万欧元的年薪。

　　巴拉克不希望这种事情发生。

　　在对汉堡和尤文图斯的比赛中，他的表现都算不上好。

　　压力正在慢慢累积。

　　而现在他终于进球了，这多少驱散了点笼罩在他头顶上的阴云。


第六十章 这可不是运气

　　“法赫犯了个低级错误！他怎么可能放掉巴拉克呢？这个丢球应该引起他的重视了！他对米西莫维奇的重视简直是没有道理的……就算卢卡斯在对尤文图斯的那两个球不是靠运气蒙出来的，成功率也不会太高。为了这个成功率不高的进攻方式，而耗费太多的防守精力。真是本末倒置！”

　　沃尔夫斯堡本地电台的播音员解说比赛的过程中，对法赫提出了猛烈的批评。

　　实际上这位解说员早就看不惯法赫了。

　　而且有这种看法的人还不少。

　　当初法赫来到沃尔夫斯堡的时候，就让人很吃惊。大家都不知道他凭什么可以执教沃尔夫斯堡这么一支球队。

　　他执教沃尔夫斯堡之前是执教的门兴格拉德巴赫，但是去年夏天他就被门兴格拉德巴赫炒鱿鱼了。

　　《图片报》当初讥讽法赫是“一个连女人的墙角都要撬”的家伙，对法赫颇为不屑。

　　在被门兴格拉德巴赫炒鱿鱼之后，百无聊赖的法赫看上了德国女足队的女国脚茵卡。但是茵卡是一个女同性恋。她与俱乐部的女队友琳达已经相恋五年了。可是最终法赫还是毫不留情地将茵卡“撬”了过来。

　　此外让沃尔夫斯堡的解说员对法赫很不爽的就是在他的带领下，沃尔夫斯堡有了翻天覆地的改变，但是这种改变并不是大家所希望看到的。

　　那就是抛弃了攻势足球的传统，而改打起了消极保守的防守足球。

　　这让很多沃尔夫斯堡的支持者都感到痛心。

　　尤其是在做出这种改变之后，球队的成绩竟然还没有什么好转的迹象……

　　……

　　看着拜仁慕尼黑的球员们在一起庆祝进球和领先，法赫皱起了眉头。

　　从这脚射门来看，巴拉克在本场比赛中的状态很好。

　　如果在接下来的比赛中继续给巴拉克这样的机会，只怕会有更多的丢球……

　　看来自己真的犯了个错误。

　　他仔细想了想，也觉得拜仁慕尼黑在上一场欧冠小赛中的进球有着很大的运气成分。虽然也有威胁，可是和巴拉克的这种远射威胁比起来，程度就轻多了。

　　想到这里，法赫做出了调整。

　　……

　　“法赫显然是被上一场比赛拜仁慕尼黑的表现吓破了胆。现在他做出了调整，我很高兴看到他的脑子还没有坏掉……和那个复杂的进攻套路比起来，巴拉克的远射显然更有威胁！”

　　在比赛重新开始之后，看到球队做出的变化，沃尔夫斯堡的解说员明明是在为这种变化感到高兴，可是当他说出来的时候，所有人都还是听得出来，他依然在嘲讽法赫……可见法赫的人缘有多差了……

　　同时他也认为只是调整防守是不够的。

　　“这样只是让我们有很大的几率不再继续丢球了，可是现在我们已经落后了，比赛就这样结束的话，那我们的努力是毫无意义的，最起码我们应该进个球，将比分扳平吧？”

　　解说员倒也没有狂妄的认为沃尔夫斯堡可以在客场击败拜仁慕尼黑。

　　“替补席上坐着达利桑德罗。法赫多久会把他派上场？”

　　电视转播也给了达利桑德罗一个特写镜头，坐在替补席上的他看着球场，面无表情。

　　显然不仅仅是沃尔夫斯堡的这位播音员看到了问题。

　　如果不能进球，法赫的球队依然会输。

　　……

　　法赫现在可没空考虑进攻的事情。

　　首先，在上半场结束之前，不要再继续丢球了。

　　在让球员们去防守巴拉克和施魏因斯泰格之后，他松了口气。

　　这下看起来一切正常了……

　　而且米西莫维奇的身边也有一个防守球员，不会让他肆无忌惮的控球、传球。

　　同时后卫线也不用顶上来封堵巴拉克的远射了，他们依然可以保持在自己的位置上，这样卢卡斯和荣光也没有身后空间可以利用。

　　沃尔夫斯堡的防守力度并没有降低。

　　……

　　当米西莫维奇再次拿球的时候，他的身边只有一名沃尔夫斯堡的球员了。

　　对他的防守强度比之前下降了很多。

　　米西莫维奇意识到这是一个机会，一个告诉所有人他们不是靠运气进球的机会。

　　他接球的瞬间，就观察到了前面的情况。

　　荣光和卢卡斯已经开始靠拢了。

　　这个距离很近，要不要直传，他必须马上做出决定，否则就晚了……

　　米西莫维奇没有任何犹豫，抖脚推出了一脚直传！

　　……

　　“米西莫维奇的直传！”

　　马塞尔·莱夫的话音还没落，就看到了荣光和卢卡斯同时冲向了一个点！

　　这一幕他可再熟悉不过了。

　　这不就是拜仁慕尼黑在上一场击败尤文图斯的“绝招”吗？

　　他才刚刚有这个想法，就看到荣光和卢卡斯交叉跑过。

　　谁也没有碰到足球。

　　而足球则从沃尔夫斯堡后卫范德海登身边滚了过去……

　　马塞尔·莱夫的目光迅速转向了荣光，他要看看……

　　果然！

　　他看到了荣光在绕过范德海登之后变向折向了范德海登的身后，然后……接到了足球！

　　又来了！！

　　他几乎已经可以想到接下来会发生什么了。

　　接到足球的荣光没有继续往前带球，而是横着一传！

　　卢卡斯拍马杀到，然后一脚铲射！

　　尽管西蒙·延奇在看到荣光传球之后，就马上往回扑，可他的动作也还是慢了一点。

　　在他扑到之前，足球就已经飞进了球门……

　　……

　　事不过三啊！

　　马塞尔·莱夫脑海中想起了另外两个这样的进球，一模一样的。

　　现在这是第三个了！

　　第一个大家都说是运气，第二个进球之后虽然荣光说了这不是运气，可大家还是半信半疑。

　　现在，这是第三个了！

　　第三个一模一样的进球，还是运气吗？

　　他知道该说什么了。

　　“卢卡斯·萨顿！！”他深吸口气高呼起来。“这是他为拜仁慕尼黑打进的第一个联赛进球！和他在欧冠小组赛中所进的球一模一样！是的，一模一样！无论是进攻的过程，还是最终结果，最重要的关键细节……全都一样！足球绕过了后卫范德海登的身边，同时荣从另外一边绕过，然后在范德海登的身后接到了足球，并且横传到中路……这样的配合，绝对不是靠运气就能蒙出来的！”

　　他给这个进攻套路定了性——这就是有迹可循的进攻套路，而绝对不是什么蒙出来的幸运进球！

　　……

　　“噢噢噢噢！”进球之后的卢卡斯很兴奋，他从地上爬起来，然后指着荣光，荣光扑了过来抱作一团，他又指着米西莫维奇。

　　波黑人也冲了过来。

　　三个人再次抱作一团。

　　这样的庆祝动作，在上遗产对尤文图斯的比赛中，他们已经反复做过三次了。

　　但是三次下来，别人都没从中看出点什么，还是觉得那些球像是运气好蒙进去的……

　　……

　　法赫看着这一幕，恨不得砸点什么东西，以发泄他心中的愤怒。

　　可是他两手空空，什么也没有。

　　他只好回身一拳捶在了教练席的遮阳棚上。

　　他觉得比赛好像在和他作对一样。

　　他让球队全力防守米西莫维奇的时候，巴拉克进球了。

　　他反思了自己的战术，做出了调整，加强了对巴拉克的防守。

　　可接下来米西莫维奇就策动了一次进攻，打进了一个和拜仁慕尼黑对尤文图斯所进的一模一样的球！

　　这真他妈见鬼！

　　运气？

　　去你妈的运气！

　　老子再也不相信什么进球靠运气这种屁话了！

　　法赫觉得自己冤死了。

　　而且现在更大的问题是接下来沃尔夫斯堡要怎么防守？

　　是防米西莫维奇，还是防巴拉克？

　　或者说……现在这个样子，沃尔夫斯堡是否还有必要继续防守了？

　　已经两球落后了，继续防守下去，就算守住了，不再继续丢球，可是比分也改不了拉。

　　到最后还是输。

　　难道要进攻？

　　他回头看了一眼达利桑德罗。

　　如果要进攻，这几乎可以算的上是他唯一的后手牌了……

　　可现在上半场比赛还没结束啊……

　　这么快就换人，真的没问题吗？

　　……

　　其实不管法赫是怎么挣扎，这场比赛沃尔夫斯堡的结果已经注定了。

　　没有球队在安联球场落后拜仁慕尼黑两个球的情况下还能够扳回来的。

　　更不要说是被“阉割”了的沃尔夫斯堡。

　　在法赫的带领下，狼堡已经变成了狗堡……狼性没了，还怎么可能逆转拜仁慕尼黑？

　　就在法赫还在是否要在上半场就进行换人调整而犹豫不决的时候，拜仁慕尼黑在上半场还没结束的时候又进了个球。

　　这一次进球的还是卢卡斯·萨顿。

　　不过进球的方式总算和他之前的四个球不一样了。

　　这一次是拉姆助攻上来之后，起脚传中。卢卡斯·萨顿在门前包抄抢点，当他跃起之后，他的头没有顶中足球，可是他的膝盖却代替他的头行使了职责。

　　足球撞上他的膝盖之后，飞行的速度反而比头顶的还快。

　　沃尔夫斯堡的门将延奇扑救不及，完全没做出有效的扑救动作来，足球就飞进了球门，一头撞上了球网……

　　“梅开二度！卢卡斯·萨顿简直神了！这仅仅是他代表拜仁慕尼黑所打的第二场比赛！竟然就进了五个球！在对尤文图斯的时候他完成了帽子戏法！而在对沃尔夫斯堡的比赛中他则梅开二度……这样的新人表现，简直可以媲美荣了！”

　　马塞尔·莱夫都很吃惊。

　　之前谁也没看好的卢卡斯·萨顿，却突然爆发了。

　　连续两场比赛都有进球，而且进球还不少。如果说之前四个球还有抱荣光大腿的嫌疑——因为那四个球都是荣光助攻他的——那么这个球总算没话可说了吧？

　　在这次进攻中，荣光压根儿没参与进去。

　　拉姆直接传中，卢卡斯就把足球撞进了球门……

　　虽然姿势不是很好看，可是再没什么比进球更实惠的了！

　　……

　　马加特也为卢卡斯·萨顿的进球感到高兴。

　　这个球才是真正体现了卢卡斯·萨顿的价值，是完全不同于荣光的价值和能力。

　　他的抢点能力！

　　卢卡斯没有速度，体力也一般，脚下技术不像其他巴西球员那样花哨。

　　但马加特也不需要他花哨的脚下技术。

　　作为一个中锋，只要能进球就行。

　　之前的皮萨罗主要是做战术中锋。而现在，卢卡斯不仅能够胜任战术中锋，还能够破门得分，拜仁慕尼黑又多了一个得分点！

　　果然，荣推荐的都是很好的……

　　在庆祝进球的时候，马加特在心中如此想道。


第六十一章 现象和埃尔伯第二

　　上半场结束的时候，拜仁慕尼黑已经3：0领先沃尔夫斯堡了。

　　这场比赛也彻底失去了悬念。

　　法赫也看开了。

　　反正都是输，干脆压出去进攻好了。

　　如果能够进个球，那也算是有个交代了。

　　但是沃尔夫斯堡压出去进攻之后，并没有为他们带来进球，反而让拜仁慕尼黑更容易进球了。

　　全场比赛第六十六分钟，荣光终于进球了。

　　这次依然是他招牌式地带球狂奔。

　　趁着沃尔夫斯堡压上进攻的时候，荣光打了他们一个反击。

　　过掉了两名防守球员之后，荣光将足球送进了延奇把守的球门。

　　拜仁慕尼黑4：0领先沃尔夫斯堡。

　　“荣！他终于进球了！算上欧冠比赛的，此前他已经连续三场比赛没有进球了。当然，上一场欧冠小组赛，其实他是有很多机会进球的……不过他都无私地传给了自己的朋友卢卡斯，帮助卢卡斯完成了帽子戏法……”

　　荣光进球之后，拜仁慕尼黑的进攻也丝毫没有停止，他们在德甲经常制造惨案，他们是不会考虑对对手手下留情的。

　　“小猪”施魏因斯泰格也在比赛中利用远射打进了一球。

　　最后卢西奥在角球中头球破门，将比分定格在了6：0上。

　　沃尔夫斯堡没有进一个球，尽管法赫在中场休息的时候换上了达利桑德罗。

　　但是已经抛弃了攻势足球打法的沃尔夫斯堡，似乎忘记了怎么进攻。

　　而且在已经大比分落后的情况下，球员们的士气也跌倒了谷底，根本不可能还有什么还手之力。

　　就这样，拜仁慕尼黑在自己的主场又制造了一场惨案。

　　在赛后媒体们都对这场比赛的大比分胜利感到有些难以置信。

　　他们难以置信的不是拜仁慕尼黑能够在主场6：0屠戮沃尔夫斯堡，拜仁慕尼黑有能力在自己的主场以任何大比分击败任何对手。

　　让他们感到难以置信的是……这个赛季开始之后，拜仁慕尼黑就总是给人一种不在最佳状态的感觉。

　　比如他们的“RR组合”被证明是一个笑话，比如到现在主教练马加特竟然说球队还在磨合期，比如此前在第一场打维也纳快速的欧冠小组赛中，拜仁慕尼黑进攻集体哑火，只能够靠荣光的个人英雄主义发挥。

　　这支球队怎么看到都不像是前景美妙的。

　　可结果到现在为止，拜仁慕尼黑在联赛中排名第一，他们八轮联赛过后积二十一分，进二十五球，仅失五球。

　　在欧冠中，两轮小组赛之后，他们也以两连胜排名第一。

　　这哪里是前景不妙的样子？

　　大家都想不明吧，拜仁慕尼黑的问题是确实存在的，可为什么最后拜仁慕尼黑的成绩却还不错？

　　有人在谈到这个现象的时候，也不得不感慨马加特的命真硬——就拜仁慕尼黑这状态，如果连续输球的话，他肯定就已经下课滚蛋了。

　　可是没想到球队在表现不佳的情况下还能够连续赢球。

　　而且他们的进攻质量还非常高。

　　现在拜仁慕尼黑的进球数是联赛中第一的，按理说这样的进球数是不正常的，因为拜仁慕尼黑到现在也还没找到进攻思路，所以很多时候他们的进攻是想到什么打什么，打到哪儿算哪儿。

　　沃尔夫斯堡在这场比赛中的进攻也是想到哪儿打到哪儿，结果他们一球未进。

　　而拜仁慕尼黑却进了六个球。

　　要让沃尔夫斯堡的主教练法赫来说，他一定觉得这太不公平了。

　　这样的情况在这个赛季中多次发生。

　　明明是进攻上没思路的拜仁慕尼黑，就是这么能进球。

　　联赛踢了八轮，他们就有三场联赛进球数在五个以上。

　　这样的攻击力冠绝德甲。

　　“……我将这种状况称之为‘荣现象’。拜仁慕尼黑的进攻是没什么明确清晰思路的，但是他们却很能进球，这是为什么呢？其实很简单，因为他们有荣。云达不莱梅有荣，整支球队都提升了一个档次。拜仁慕尼黑有了荣，虽然不能够让整支球队提升一个档次——那是因为拜仁慕尼黑已经算是顶级的球队了，没办法在提升——但他们能够让自己的进攻因此提升一个档次……就算没有明确的思路，拜仁慕尼黑的攻击力也没有受到影响，或者说是变得更强……”

　　在晚上的《体育新闻》中，君特·内策尔这么分析道。

　　“我们就拿最近的两场比赛来说吧，一场是对尤文图斯的欧冠，一场是对沃尔夫斯堡的联赛。在这两场比赛中，荣虽然只进了一个球，但是他却送出了四次助攻。在拜仁慕尼黑的进攻没有思路的时候，荣的脑子却非常清晰，他和米西莫维奇、卢卡斯两人之间是很有想法的。所以这两场比赛拜仁慕尼黑都打出了大比分，一场3：0，一场6：0，两场比赛加起来拜仁慕尼黑进了九个球。这都是因为荣的存在……”

　　“我同意君特的看法。在德国，荣已经是现象级的球员了。他的存在，让很多问题都变得简单了。他在云达不莱梅，云达不莱梅拿到了联赛冠军。那么现在他在拜仁慕尼黑……让我想想，赫内斯所一直希望的重夺联赛冠军，应该不是什么太困难的事情了吧？”赫拉德·迪林笑道。

　　“我倒想谈谈卢卡斯，我认为之前媒体一直都对卢卡斯缺乏一个正确的评价和认识。”贝克曼说道，“大家都认为卢卡斯是因为和荣的关系好，才能够加盟拜仁慕尼黑的。又是因为和荣关系好，才能够成为首发的……但是我想现在应该没有人会这么白痴了吧？”

　　“确实是，两场比赛五个球，就连荣在刚刚加盟拜仁慕尼黑的时候，都没有这样的表现……你知道吗？看卢卡斯踢球，让我想到了另外一个人，你们猜是谁？”君特·内策尔问道。

　　旁边的迪林马上说道：“这还有什么好猜的？因扎吉，菲利普·因扎吉。”

　　内策尔笑了起来：“没错！就是他。卢卡斯不是那种会光芒四射的前锋，尤其是在荣旁边的时候，他就更显得暗淡无光了。可我觉得这或许是他最希望的状态。当防守球员的注意力都被荣吸引过去之后，就是他发挥的时候了……他踢的相当聪明。我非常看好他在欧洲的前途。”

　　“巴西媒体对他的评价很准确，他确实不像是一个巴西球员。就连荣这个中国人都比他更像是一个‘巴西球员’。不过这里是德国，是欧洲，不是巴西。所以卢卡斯是否像是一个巴西球员一点也不重要，重要的是他能够进球。我现在觉得，皮萨罗伤的很不是时候。等他伤愈复出之后，或许他就不再是首发球员了……”

　　……

　　不仅仅是电视媒体，在平面媒体上，也都在称赞卢卡斯·萨顿的表现。

　　欧冠中对尤文图斯的比赛，还可以被那匪夷所思的配合分散关注。

　　可是这一次，绝对不会有人能够抢走属于卢卡斯的风头了。

　　之前隐约表示卢卡斯之所以能够上位是因为他和荣光是好朋友的《慕尼黑晚报》也刊登了像卢卡斯致歉的文章——当然他们并没有直接说他们为之前的言论感到抱歉。他们是通过吹捧卢卡斯来道歉的……

　　卢卡斯·萨顿在慕尼黑当地媒体上第一次抢到了头版，短时间内的风头甚至压过了荣光。

　　《图片报》干脆认为卢卡斯·萨顿有希望成为第二个埃尔伯。

　　埃尔伯在拜仁慕尼黑效力多年，可能是在德甲踢球的名气最大的巴西球员了。有很长一段时间，大家提到了拜仁慕尼黑，都会同时提起埃尔伯，甚至埃尔伯都快成了拜仁慕尼黑的代言人。

　　埃尔伯在拜仁慕尼黑效力了六个赛季，打进了九十二个德甲进球，二十四个欧冠进球和十五个德国杯进球，是拜仁慕尼黑历史上最伟大的射手之一。

　　所以能够被拿来和埃尔伯相提并论，对于卢卡斯·萨顿这个此前的无名小卒来说，已经是很了不起的评价了。

　　而且从踢球的风格和技术特点来说，卢卡斯·萨顿还真的和埃尔伯有些类似。

　　比如卢卡斯和埃尔伯一样，都是相对比较全面的前锋，不仅能够自己得分，还能够和全队进行配合。此外都有很好的抢点能力和门前嗅觉。

　　就连弱点也都很类似——单兵作战能力不强，离不开中后场的支援。

　　但并没有什么人纠结于卢卡斯的弱点。

　　在他们看来，卢卡斯·萨顿如果能够成为第二个埃尔伯那就很好了。

　　毕竟之前谁也没对他寄予希望。现在看起来，就像是卢卡斯给了他们一个天大的惊喜一样。

　　况且，在身边有荣光这样的变态时，他单兵作战能力不强这种问题……还有人在意吗？

　　……

　　两场比赛五个进球，卢卡斯终于得到了公正的评价。

　　荣光翻看着黛玻菈帮他买来的报纸，脸上露出了开心的笑容——这样的结果，他的努力总算是没有白费。

　　现在，卢卡斯总算是在一线队站稳了脚跟，同时也进入了首发阵容。

　　接下来，就是考虑在好朋友的配合下，拿冠军的事情了……


第六十二章 争夺小组第一

　　联赛第九轮，拜仁慕尼黑客场挑战沙尔克04。

　　上赛季的时候，沙尔克04还专门从云达不莱梅挖来了埃尔顿和科尔斯塔季奇，打算和拜仁慕尼黑、云达不莱梅掰掰手腕子，抢个联赛冠军什么的。

　　哪想到埃尔顿在沙尔克04表现一般，一个赛季下来只进了十二个球。

　　而且还给球队以及俱乐部带来了很多麻烦。

　　有他在，沙尔克04的更衣室里几乎不得安宁。

　　本来沙尔克04以为他是一个能够和荣光想抗衡的球员，谁知道根本不行。而且还把球队上下例外搞得一团糟。

　　于是在上赛季还没结束的时候，俱乐部就张罗着把他送走了。

　　在新赛季，他转会去了土耳其的球队贝西克塔斯。

　　沙尔克终于把这个“瘟神”送走了。

　　不过送走了埃尔顿之后，沙尔克04的实力也并没有得到改善。

　　上赛季沙尔克04还能够在联赛积分榜上和云达不莱梅、拜仁慕尼黑争夺联赛冠军，一直到最后几轮。

　　而现在，联赛才刚刚开始，沙尔克04就开始逐渐掉队了。

　　他们和排名第一的拜仁慕尼黑差了五分。

　　这场比赛，本身也没什么好说的，沙尔克04的人很清楚他们无法和拜仁慕尼黑相抗衡。

　　在客场，拜仁慕尼黑1：0小胜沙尔克04。

　　但这个比分并不意味着拜仁慕尼黑赢得艰难，而是他们有意为之的。

　　因为周中还有和布鲁日的欧冠比赛，所以拜仁慕尼黑从一开始就收着打的。

　　这其实是很欺负人的做法，因为这表现了拜仁慕尼黑觉得我不用尽全力也可以在客场击败你的想法。

　　这种想法对于沙尔克04来说是很侮辱人的。

　　哪怕是上赛季，拜仁慕尼黑在客场挑战沙尔克04的时候，肯定是不敢这么想的。当时他们也是赶在沙尔克04的主场留力？那会死的很惨……

　　当然了，当时的沙尔克04还有埃尔顿，而当时的拜仁慕尼黑也还没有荣光。

　　如今，沙尔克04赶走了埃尔顿，而拜仁慕尼黑招来了荣光。

　　此消彼长，拜仁慕尼黑在客场留着力打沙尔克04还能赢也就没什么好奇怪的了。

　　……

　　荣光在这场比赛中没有取得进球，卢卡斯·萨顿同样没有进球。

　　不过现在可没有讥讽卢卡斯·萨顿是抱着荣光大腿才上位的水货了。

　　在这场比赛中，没有进球的卢卡斯·萨顿完成了一次助攻。

　　他在禁区里背对球门的情况下，将拉姆的传球用胸口顶给了后插上的巴拉克，巴拉克赢球直接抽射，足球冲开了沙尔克04门将罗斯特的十指关，飞进了球门。

　　凭借这个球，拜仁慕尼黑在客场一球小胜沙尔克04。

　　比赛结束之后，卢卡斯·萨顿的技术统计上多了一个助攻。

　　三场比赛，收获了五个球和一个助攻，这样的技术统计已经很逆天了。

　　而且这场比赛的助攻还向大家展示了卢卡斯的助攻能力，告诉大家他不仅仅只会靠接荣光的传球射门得分，他还能够给其他队友创造机会。

　　这样的球员，谁不喜欢？

　　……

　　接下来拜仁慕尼黑去客场挑战欧冠小组赛的第三个对手，比利时的球队布鲁日。

　　这场比赛，马加特尽遣主力。

　　其实布鲁日的实力比起沙尔克04来说是不如的，所以按理说马加特是不应该对布鲁日这么重视的。

　　他完全没必要在对沙尔克04的比赛中留力的，而应该全力以赴，保证球队在客场击败沙尔克04，然后对布鲁日的比赛倒是可以让更多的主力球员休息了。

　　可是马加特没有这么做。

　　显然在他看来，欧冠比赛比国内联赛更重要，欧冠比赛更难打。

　　他的安排是正确的。

　　在比赛中先进球的却是客场作战的布鲁日。

　　拜仁慕尼黑的球员似乎因为在主场三球完胜了尤文图斯之后，有些松懈轻敌。

　　他们觉得就布鲁日这实力，就算是在主场又怎么样？我们不一样轻松取胜？

　　可是结果人家主队一上来就进了球。

　　这真是给了拜仁慕尼黑的球员们当头一棒。

　　不过拜仁慕尼黑毕竟是拜仁慕尼黑，双方巨大的实力差距在那儿摆着的。

　　当拜仁慕尼黑球员们开始认真地时候，以布鲁日的实力来说，就阻止不了他们了。

　　最终施魏因斯泰格、米西莫维奇和卢西奥各入一球，帮助拜仁慕尼黑在客场逆转，3：1击败了布鲁日。

　　……

　　回到德国之后，拜仁慕尼黑在主场4：0击败了杜伊斯堡。

　　荣光在这场比赛中打进一球，而他的进球正是卢卡斯助攻的。

　　紧接着，欧冠小组赛第四轮，拜仁慕尼黑在主场迎来了布鲁日。这次拜仁慕尼黑没有在比赛中出现骄傲轻敌的情况。

　　他们从比赛一开始就全神贯注，全力以赴。

　　在拜仁慕尼黑不轻敌的情况下，布鲁日想要在安联球场击败拜仁慕尼黑是不可能的。

　　最终拜仁慕尼黑在主场2：0轻取布鲁日。

　　在欧冠小组赛打了四轮的情况下，他们四战全胜，积十二分，高举小组榜首。尤文图斯四战三胜一负，积九分，位列小组第二。

　　正如之前抽签结果出来之后，大家所与分析的，这个小组不管是维也纳快速还是布鲁日，都无法威胁到拜仁慕尼黑和尤文图斯的位置。哪怕第一轮小组赛，这两支球队都给拜仁慕尼黑和尤文图斯制造了一点小麻烦——第一轮小组赛，拜仁慕尼黑在客场1：0小胜维也纳快速，靠的是荣光的个人表现。而尤文图斯在客场也是2：1小胜布鲁日。

　　现在在小组赛还剩下两轮的情况下，拜仁慕尼黑已经提前获得了小组出线权。

　　排名第三的是布鲁日，他们在四场比赛里还赢了一场，客场1：0击败维也纳快速，最后两轮就算他们全胜，也不可能超过拜仁慕尼黑的十二分了。倒是可以威胁一下九分的尤文图斯……

　　当然了，就算是这样，布鲁日也仅是存在着理论上还能小组出线的可能了。

　　这场小组赛仅剩的焦点之战，也就是尤文图斯主场迎战拜仁慕尼黑了。

　　这是两支球队争夺小组第一的比赛。

　　尤文图斯不仅要在主场击败拜仁慕尼黑，还要大比分赢，否则他们就将是小组第二。

　　现在谁也不知打卡佩罗是怎么想的。

　　在小组赛出现没什么太大问题的时候，卡佩罗是否愿意让球队付出那么多精力，承担那么大的风险，就为了整个小组第一？

　　这还很不好说。

　　但不管怎么说，媒体们都乐意看到两支强队的相遇。

　　况且尤文图斯在客场输给拜仁慕尼黑之后，是很不服气的。

　　当时在赛后接受采访时，他们的球员就表示拜仁慕尼黑的进球运气成分很大，被三个套路几乎一模一样的球击败，他们的运气太糟糕了。

　　就因为这个输掉了比赛，将小组第一拱手相让，尤文图斯的球员们如何咽得下这口气？

　　虽然后来在德甲联赛中，荣光、卢卡斯和米西莫维奇已经证明了这不是他们运气好，这就是他们的实力。

　　但是……身为意甲的球员，谁会去管德甲的比赛怎么样啊！

　　反正拜仁慕尼黑就是运气好，才赢了他们的！

　　这笔账，肯定是要在主场好好和拜仁慕尼黑算一算的！

　　在这场比赛之前，拜仁慕尼黑还有两场联赛要踢，而尤文图斯则是三场。

　　十月二十九日下午，拜仁慕尼黑在客场2：1击败了科隆，这是德甲第十一轮的比赛。

　　而这一天的晚上，意甲将迎来一场焦点之战，那就是“神圣同盟”的内战，AC米兰在主场迎战尤文图斯。

　　在整个欧洲范围内，这场比赛都备受瞩目。

　　尤文图斯在意大利国内的统治力几乎达到了一个顶峰，卡佩罗的尤文图斯稳定的令人绝望。

　　而AC米兰上个赛季才刚刚在欧洲封王。也正处在一个巅峰时期。

　　以卡卡为核心组建起来的球队正在成形。

　　这场比赛，就连德国媒体都在关注。

　　……

　　在圣西罗球场的主队更衣室里，安切洛蒂正在给球员们做着最后的赛前动员。

　　“记住我之前给你们看过的拜仁慕尼黑对尤文图斯的比赛录像，在比赛中找到他们的防守漏洞，只要给他们足够大的冲击力，就一定可以崇拜他们看起来密不透风的防守……”

　　卡卡听到了主教练的这番话，就想起了那场比赛。

　　在比赛开始前一个星期，AC米兰就在准备这场比赛了，那个时候安切洛蒂给全队播放了经过他剪辑的比赛录像，用这场比赛来做范本，告诉大家该如何对付尤文图斯。

　　但卡卡可早就看过这场比赛了，而且看的还不是比赛录像，是比赛直播。

　　拜仁慕尼黑对尤文图斯的比赛，是A组中最重要的比赛，是强强对话，最值得关注。

　　而且卡卡本人对尤文图斯很熟悉，因为总会在意甲联赛中交手。

　　这支尤文图斯确实是很强大的，甚至可以说最强的。

　　上赛季，AC米兰也试图在联赛中和尤文图斯争夺冠军。

　　但是他们最终以七分的巨大劣势排名第二。

　　从这分差可以看得出来，AC米兰在联赛中的失败可不是最后时刻才到来的。也正因为意识到他们在联赛中竞争不过尤文图斯，所以AC米兰才调整了战略重心，将精力都放在了欧冠中，最终也令他们取得了重大突破，拿到了欧冠冠军。

　　上赛季在联赛中，AC米兰和尤文图斯相遇两次，第一回合AC米兰客场0：0逼平了尤文图斯。

　　第二回合，联赛第三十五轮，AC米兰则在主场被尤文图斯1：0击败。

　　上个赛季面对尤文图斯，卡卡的AC米兰没有取得一次胜利。

　　而让卡卡和AC米兰都束手无措的尤文图斯，却被拜仁慕尼黑打了个3：0，完全没有还手之力。

　　卡卡到现在还记得他看现场直播时，在丢了第三个球之后，尤文图斯球员那迷惘的眼神特写。

　　他们似乎还不明白为什么，就已经提前输掉了比赛……

　　当时意大利电视台的解说员也认为拜仁慕尼黑的运气太好了，那两个球怎么看都像是运气……

　　但卡卡却并不这么认为。

　　他很清楚，如果这个进攻里有荣光的话，那么……就不是运气。

　　强大的尤文图斯，被荣光打的一点还手之力都没有啊。

　　要知道他们的防守是非常坚固的。上赛季，尤文图斯是意甲联赛中丢球最少的球队。

　　但就是这条世界级的防线，竟然让卢卡斯打进了三个球。

　　对于卢卡斯的实力，卡卡是很了解的，公平来说，卢卡斯很优秀，但也没那么容易就在面对卡纳瓦罗、图拉姆、赞布罗塔、维埃拉等人组成的防线面前完成帽子戏法的。

　　这里面荣光发挥了至关重要的作用。

　　既然荣光都有如此出色的发挥了，如果自己拿不出来，那岂不是说明自己不如荣光？

　　想到这里，卡卡从沉思中回过神来，他抬起了头，然后攥紧了拳。


第六十三章 尤文图斯真弱

　　在结束了对科隆的比赛之后，拜仁慕尼黑全队就乘坐飞机直接回到了慕尼黑，他们并没有在科隆再待一个晚上。

　　在慕尼黑机场，荣光和队友们告别，就直接上了经纪人黛玻菈的车。

　　“直接回家？”黛玻菈问。

　　“嗯，直接回去。”荣光抬手看了看表。

　　黛玻菈注意到了他的这个小动作，这个动作意味着荣光似乎在赶时间。

　　可是他有什么时间好赶的呢？

　　黛玻菈有些疑惑，不过她没把自己的疑惑埋在心里，而是直接问了出来。

　　如今的她已经习惯了有什么好奇的就直接问荣光。

　　“你在赶时间？”

　　荣光点了点头：“嗯。”

　　“有什么急事吗？”

　　“呃，也没有，就是要赶回去看比赛。”

　　“咦？”黛玻菈很吃惊。

　　荣光很少会看比赛，他在自己的比赛和训练之余，还是会训练。他不会去看很多比赛。

　　黛玻菈很吃惊，但是荣光却没有进一步解释他要看谁的比赛，所以黛玻菈也没继续问了。

　　她只是问了一下时间：“比赛几点开始？”

　　“八点半。”荣光又太腕看了看表。

　　黛玻菈也瞥了一眼中控上的时钟，现在已经是八点了。

　　“系好安全带。”她说。

　　荣光坐在后排座上平时是不系安全带的，现在听黛玻菈这么说，他将安全带抽了出来系好。

　　在后视镜中看到荣光系好了安全带的黛玻菈将油门踏板彻底踩了下去。

　　奥迪A6的引擎发出了沉闷的轰鸣声，汽车迅速提速，推力将荣光牢牢按在了座椅靠背上，有很明显的推背感，就像是飞机起飞那样。

　　……

　　平常从慕尼黑机场到公寓需要半个小时，而这一次，黛玻菈只花了十八分钟就把荣光送到了楼下。

　　荣光推开车门，跳了出去，跑进了大楼。

　　而黛玻菈则自己去停车。

　　当黛玻菈停好车回到了公寓里的时候，荣光已经在沙发上坐好了，电视机开着，里面传来了解说员马塞尔·莱夫的声音。

　　“欢迎大家收看第十轮的意甲联赛，这场比赛在欧洲范围内都备受瞩目。由目前在意甲联赛中排名第一的尤文图斯客场挑战排名第二的AC米兰……”

　　黛玻菈一进门就听到了这句话，她顿时就明白了荣光为什么会着急要看这场比赛。

　　这场比赛有尤文图斯，那是拜仁慕尼黑在接下来的欧冠小组赛中要碰的对手。

　　但荣光是不会因为要研究自己的对手而看对手比赛的。

　　真正让他急着赶回来看比赛的原因是因为这场比赛另外一支球队是AC米兰。

　　卡卡所在的球队里。

　　荣光在心底里对卡卡是很有竞争意识的。

　　尤其是在上赛季卡卡率领的AC米兰击败了云达不莱梅，然后拿到了欧冠冠军之后。在荣光心中，只怕卡卡的威胁等级已经到了最高。

　　他会这么关注卡卡的比赛也不意外了。

　　……

　　荣光对于黛玻菈开门进来毫无反应，他甚至连头都没有偏一下，而是很专注地盯着电视机屏幕。

　　尽管比赛还没开始。

　　在这个时候的电视机屏幕上，出现的是卡卡的特写。

　　马塞尔·莱夫也顺介绍着这位天才球员。

　　“卡卡本赛季在AC米兰的表现也非常出色，到目前为止他已经打进了四个球，并且有六次助攻。据说，卡卡很有可能拿下今年的意甲联赛最佳外援，甚至有可能获得意甲联赛最佳球员……但是这些奖项都不重要，如果是和欧洲金球奖比起来的话……已经有媒体信誓旦旦地表示卡卡将凭借他在欧冠和联合会杯中的表现获得欧洲金球奖……对于这么一个才二十三岁的年轻人来说，这真是了不起的成绩！”

　　荣光听到解说员对卡卡的称赞之后，臭着脸撇了撇嘴。

　　欧洲金球奖？

　　我也想要！

　　电视转播又给了尤文图斯的伊布拉希莫维奇一个镜头，马塞尔·莱夫继续介绍道：“同样是天才球员，伊布拉希莫维奇自从出道以来，就一直都被人寄予厚望。但是他的实际表现却总是距离人们的期望差一点……他的表现不够稳定，尤其是在欧冠中的表现。上一场欧冠小组赛，面对拜仁慕尼黑的防线，他没有能够取得进球……如果要证明他不比其他人差，那他就需要付出更多的努力……”

　　荣光对伊布拉希莫维奇就没什么特别的感觉了，他对伊布拉希莫维奇的了解几乎为零。

　　作为一个进攻球员，他当然不用去研究对方的进攻球员了。

　　……

　　比赛很快就开始了。

　　卡卡从比赛开始之后的状态就非常好。

　　这一点解说员都察觉到了。

　　“卡卡的表现非常活跃！除了出现在前场任何一个位置参与进攻，他甚至还有两次积极的回防，一直回追到了角旗区……”

　　其实不用解说员说，荣光就感觉到了。

　　他对卡卡的了解可要比任何一个解说员都更多呢。

　　从比赛一开始，他就觉得今天卡卡很有斗志，很来劲。

　　当然了，在荣光的理解中，卡卡这是当着自己的面在炫耀……他倒是完全没去想，卡卡怎么会知道自己在看这场比赛。

　　第十四分钟的时候，主场作战的AC米兰取得了领先。

　　进球的人是西多夫。而给他传球，助攻他的人正是卡卡！

　　圣西罗球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　卡卡和西多夫抱在了一起。

　　电视转播迅速切到了这两个人的身上。

　　“靠！尤文图斯怎么这么差？”看到这一幕，荣光忍不住抱怨起来。

　　于是可怜的尤文图斯就这么躺枪了……

　　黛玻菈在自己的房间里都听到了荣光的抱怨声，她忍不住翻了个白眼。

　　……

　　距离这球十二分钟之后，AC米兰扩大了他们的领先优势。

　　而这一次进球的人是……

　　“卡——卡——！！”解说员马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼着。“一脚漂亮的远射！世界波……”

　　黛玻菈在自己的房间里听到解说员的声音戛然而止。

　　然后她就听到了荣光的脚步声，伴随着他的脚步声还有愤愤不平的抱怨声。

　　“活该被我们进三个球！活该！连个卡卡都拦不住，还什么世界级后防线呢！我呸！”

　　荣光气愤难平，喋喋不休地走进了自己的房间，然后将门关了起来。

　　黛玻菈再也听到他的抱怨声了。

　　不过却很理解为什么荣光会有这样的反应，因为卡卡进球了嘛……

　　而拜仁慕尼黑对尤文图斯的比赛，荣光没有进球，这一定会让他觉得自己被卡卡比下去了。

　　虽说那场比赛荣光没有进球是为了帮助自己的好朋友卢卡斯……

　　……

　　黛玻菈猜得对，荣光就算回到了自己的房间，但只要一想到卡卡进球的镜头，以及他在进球之后双手指天的标志性庆祝动作，还有他脸上的笑容，荣光就很不爽。

　　风头都让他出尽了！

　　……

　　最终AC米兰主场3：1击败了尤文图斯。

　　卡卡在比赛中完成了一次助攻，一个进球。

　　而另外一个天才年轻人伊布拉希莫维奇在这场比赛中没什么拿得出手的表现。尤文图斯在最后时刻才扳回一球也和他没什么关系，那个球的进球者是法国人特雷泽盖……

　　而这场比赛的失败也是尤文图斯在本赛季联赛中的第一场失败。在此之前，他们九轮联赛全胜。

　　但这不是尤文图斯在这个赛季中所有比赛里的第一场失败。

　　这支强大的尤文图斯本赛季的第一场失败是在安联球场0：3输给了拜仁慕尼黑。

　　……

　　第二天起来，黛玻菈再次看到荣光的时候，荣光已经完全恢复了正常，没见他提到昨天的比赛，也没见他有什么不爽的。

　　他昨天突然心血来潮，急匆匆赶回家看的这场比赛，就好像压根儿没进行过一样。

　　吃过早餐，他就驱车和卢卡斯一起去训练基地训练了，因为都这个时候了，球队的进攻阵容还在磨合期，所以马加特会在一周一赛的时候，取消比赛之后的休假，让球员们来训练基地里努力。

　　这样的决定当然会让球员们不爽。

　　不过为了冠军，这些球员还能忍。

　　拜仁慕尼黑已经连续两个赛季没有拿到联赛冠军了，这种事情发生在他们身上简直是不可思议的。

　　每个球员都承受着巨大的压力。

　　为了能够重新夺冠，球员们也愿意承受马加特的魔鬼训练。

　　车内的德语广播在播报着今天的天气，男主持人用磁性的声音陪伴大家去上班。

　　看上去迹象任何一个平常的一天一样。

　　知道荣光和人卢卡斯两个人的车子在训练基地外面被一大群记者们堵了下来为止。

　　荣光的车子开在前面，卢卡斯的车子在后面，那些记者全都蜂拥到了荣光的车周围，将奥迪A6围了起来。

　　卢卡斯看到这一幕，都被吓住了——他差点直接追尾撞了上去……

　　他来到拜仁慕尼黑也两个多月了，知道荣光在这座城市有巨大的人气，但也还是第一次看到荣光在训练基地的大门口被这么多记者们拦下来——这是怎么回事儿？

　　……

　　荣光也很吃惊，他也是第一次面对这样的情况。

　　那些记者将摄像机、话筒对准了他，大声吼着什么。

　　荣光将车窗摇了下来。

　　就听到了那些记者们喊的是什么。

　　他以为那些无聊的记者们也许会问自己卡卡在昨天那场意甲联赛中的表现，不过那和自己有什么关系呢？

　　可是他实际上听到的却是……

　　“下一轮联赛，对云达不莱梅的比赛，你是否会有不一样的感受，荣？”

　　咦？

　　荣光愣了一下。

　　我们下一轮联赛的对手竟然是云达不莱梅了吗？


第六十四章 这感觉很复杂

　　“我们下一轮联赛对手是谁？”在更衣室里，荣光问“小猪”施魏因斯泰格。

　　施魏因斯泰格答道：“云达不莱梅啊，怎么……”

　　他的话戛然而止。

　　难怪荣光要问这个呢，原来下一场比赛的对手是云达不莱梅了啊……

　　这个对手对于荣来说，一定是非同一般的。

　　但其实不仅是对他来说如此，对于整个拜仁慕尼黑来说，也是如此。

　　连续两个赛季，拜仁慕尼黑都被云达不莱梅抢走了冠军。

　　两个赛季，在各项赛事中总共六次交手。

　　拜仁慕尼黑的最好成绩是客场逼平云达不莱梅。

　　其余五场比赛，全都输掉了。

　　其中两场是决赛，一场德国联赛杯，一场德国杯。

　　拜仁慕尼黑被云达不莱梅抢走的可就不仅仅是两个联赛冠军，还包括一个德国杯冠军，和一个德国联赛杯冠军。

　　要说拜仁慕尼黑上下对于云达不莱梅一点不服气的地方都没有，被抢了冠军一点不爽都没有，那是不可能的。

　　他们也想复仇。

　　而现在，这个机会终于来了。

　　想到这里，施魏因斯泰格长出了口气，拍拍荣光的肩膀：“还好……”

　　他话还没说出来，拉姆就撞开更衣室的门冲拉进来，随后他一眼就看到了荣光，在看到荣光之后，他愣了一下，扭头伸出胳膊对施魏因斯泰格说：“快，掐我一下！”

　　“啊？”施魏因斯泰格没明白拉姆为什么会提出这样的要求。

　　“快，快！掐我一下！！”拉姆加重了语气，又催促了一遍。

　　施魏因斯泰格“哦”了一声，然后伸出手在拉姆的……腰上狠狠地掐了一下！

　　拉姆嗷的一声嚎叫，直接被施魏因斯泰格掐的从地上跳了起来。

　　然后他捂着腰咬牙切齿地说：“你掐的好狠啊，施魏因！”

　　施魏因斯泰格摊开手，一脸无辜：“这不是你要让我掐的吗，荣可以作证……”

　　拉姆闻言扑向了施魏因斯泰格：“我让你掐我胳膊，你掐我腰做什么！你是女人吗！”

　　两个人在更衣室里追打起来。

　　荣光站在中央，一脸无语地看着这两个耍宝的队友。

　　就在这个时候，更衣室的门再次被推开，进来的人是利扎拉祖和杰里梅斯这两位老将。

　　他们无视了在更衣室里追逐的两个年轻人，而是一眼就看到了荣光。

　　随后利扎拉祖扭头对杰里梅斯说：“你看，我就说了嘛。门口那一大群记者肯定是来找荣的。因为我们下一场比赛的对手是云达不莱梅啊。不过这次结果肯定会和之前不一样，因为这次啊……荣在我们这边咯！”

　　杰里梅斯板着脸哼了一声。

　　正在追逐打打闹的施魏因斯泰格和拉姆也停了下来，拉姆几乎都快挂到施魏因斯的身上了，他们扭头对荣光说：“没错，这也是我们想说的啊，荣。还好这次你在我们这边！”

　　“所以，我真的不是在做梦……”拉姆捂着被施魏因斯泰格狠狠掐过的腰部，吸着气说道。

　　看着这一群队友，荣光咧了咧嘴……

　　……

　　“所以你最后是怎么回答那些记者的？”

　　在训练场上，施魏因斯泰格问荣光。大家都已经确定了，他们来训练基地时在大门口见到的数量庞大的记者们就是来堵荣光的。

　　“呃……”

　　荣光挠了挠头。

　　他想到了刚刚在大门口的一幕。

　　那些记者们见他将车窗摇了下来之后，更激动了。有些记者就差没把话筒直接伸到车内来了。

　　荣光在这些记者当中甚至看到了一些熟悉的面孔——他们是自己在云达不莱梅踢球时采访过自己的不来梅媒体的记者。

　　他们也在问着类似的问题。

　　“这感觉……有点复杂。”荣光对施魏因斯泰格说。“感觉没多久之前，我还在云达不莱梅，穿着绿色的球衣和他们一起捧起联赛冠军奖盘。而现在又变成了对手。这种感觉……我以前从来没经历过。”

　　施魏因斯泰格点了点头：“当然。你毕竟在那儿踢了两个赛季的球，而且……那才是你登陆欧洲的真正意义上的第一站。”

　　“你理解就好，小猪。”荣光说道。他之前还担心自己的心理状况是不是不太正常，自己明明在拜仁慕尼黑踢球，为什么遇到云达不莱梅的时候，想起来的却是在云达不莱梅的美好经历。这不应该是一个拜仁慕尼黑球员的表现吧？

　　他还担心自己说出去的时候，会受到拜仁慕尼黑队友们的批评。

　　施魏因斯泰格笑了：“这有什么不能理解的？人都是有感情的……不过我还是想问你，荣。你不会在对云达不莱梅的比赛中有所保留吧？”

　　荣光这次摇头摇的很坚定：“当然不会！全力以赴才是送给云达不莱梅的队友们最好的见面礼吧？”

　　施魏因斯泰格用力点了点头：“没错！”

　　他在心里想：但或许云达不莱梅的总经理阿洛夫斯先生肯定不会希望你这么想的！

　　因为我们简直太理解他的感受了！

　　在对阵拜仁慕尼黑的时候，荣光也总是全力以赴。拜仁慕尼黑的球员们在私底下聊天的时候，都表示过其实他们更希望荣光别那么用力过猛……

　　……

　　结束了训练，荣光回到了家中，黛玻菈已经做好了晚餐在等着他了。

　　因为现在不用黛玻菈去训练场接荣光，所以如今荣光只要回家就能马上吃到美味可口的饭菜。

　　迅速冲了个澡，荣光换了身衣服，坐在了餐桌上。

　　黛玻菈坐在他的对面，将报纸放了下来，打算用餐。

　　“在你去训练的时候，有很多记者采访了你？”她很随意地问道。

　　荣光点了点头，然后问黛玻菈：“我的回答怎么样？”

　　黛玻菈微微一笑：“还不错。”

　　在她的手边，是《慕尼黑晚报》，上面是荣光被堵在训练基地大门口的照片。

　　……

　　“……云达不莱梅给我留下了非常美好的回忆，很高兴能够在这里度过两个赛季的美好时光。就算已经不再是云达不莱梅的一员了，我也会祝云达不莱梅好运的……”

　　电视屏幕中，荣光坐在车内，对着一群记者们的镜头和话筒说道。

　　“那么这场比赛也会祝他们好运吗？”有记者马上问道。

　　画面中的荣光愣了一下，然后犹豫了几秒钟，接着他摇头说：“不。这场比赛我会全力以赴的。”

　　阿洛夫斯坐在电视机前，房间里没开灯，只有电视屏幕的荧光在闪烁。

　　然后他叹了口气。

　　直到现在他都还在后悔自己当初因为心痛七百万美元，而没有马上作出决定。否则，现在他听到荣光说会全力以赴这种话，肯定不会是现在这种心情感受。

　　全力以赴啊……

　　就在几个月前，他最喜欢的就是荣光的这种态度了。

　　现在，却终于反受其苦……

　　虽然克洛泽和克拉什尼奇的表现也很好，云达不莱梅目前排名联赛第二。

　　但如果荣还在的话，现在的云达不莱梅应该是联赛第一。

　　……

　　在接下来的一个星期里，德国足坛最受关注的比赛只有一场，那就是五天之后，拜仁慕尼黑主场迎战云达不莱梅的比赛。

　　这是上赛季的冠军和亚军的较量，也是本赛季目前联赛第一和联赛第二之间的对决。

　　但更重要的是，这是荣光的前东家和现东家之间的一次相遇。

　　其实拜仁慕尼黑和云达不莱梅在历史上没什么宿怨，不像是什么多特蒙德和沙尔克04之间的“鲁尔德比”。

　　如果没有荣光的话，这两支球队也就仅仅是一般的竞争对手，甚至拜仁慕尼黑还不会把云达不莱梅当做对手来看呢。

　　但是因为有了荣，所以这次相遇也有了特殊的意义。

　　云达不莱梅是荣光效力过两个赛季的球队，在过去的两个赛季中，荣光在这支北方球队的历史上留下了自己的名字。

　　这支球队因为荣光，也有了一个短暂但是辉煌的时期。

　　连续两个联赛冠军，一个联赛杯冠军，一个德国杯冠军，此外在欧冠中还杀入了八强，诞生了一个欧冠最佳射手。

　　在这两个赛季中，云达不莱梅的国际声望也比之前有了较大的提高。

　　这都是有数字统计的，不仅仅是大家的印象而已。

　　而这两个赛季里，荣光不仅给云达不莱梅留下了深刻的印记，也对拜仁慕尼黑带来了巨大的影响和变化。

　　因为他，拜仁慕尼黑的功勋主帅希斯菲尔德最后黯然离去。这位带领拜仁慕尼黑拿到了四个联赛冠军和一个欧冠冠军的世界级名帅，最后却没有在拜仁慕尼黑收获一个体面的离开，那也是因为荣光。

　　也因为他，拜仁慕尼黑连续两个赛季无缘联赛冠军，球队内部发生了翻天覆地的变化，老将们逐渐淡出舞台，而大批年轻人上位。魔鬼主教练马加特也来到了这支球队。

　　还是因为他，慕尼黑这座城市对荣光是又爱又恨。

　　一方面他的合同关系属于拜仁慕尼黑，另外一方面他却穿着另外一支球队的球衣，一次次夺走属于拜仁慕尼黑的荣耀。

　　因为他，赫内斯被人骂得狗血淋头。

　　不过现在好了，荣光回到了拜仁慕尼黑。

　　他刚刚回到拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑的球迷们就享受到了他所带来的“福利”——拜仁慕尼黑在联赛中领跑，子啊欧冠小组赛中也排名第一，提前小组出线。

　　云达不莱梅和拜仁慕尼黑球迷们在前两个赛季的感受来了一次颠倒互换。

　　当初荣光在云达不莱梅的时候，可没少拿拜仁慕尼黑开刀。

　　那么现在他是拜仁慕尼黑球员了，面对前东家云达不莱梅，又会有什么表现呢？

　　他之前在面对拜仁慕尼黑的时候格外来劲，是因为当初是拜仁慕尼黑坚持要把他租借出去的，所以他想要在拜仁慕尼黑面前好好表现一下自己的实力。

　　他和云达不莱梅可没有这样的故事。

　　他在云达不莱梅两个赛季过的很愉快，那里的人直到现在都还在想念他。

　　而且在云达不莱梅队伍中，他还有很多朋友。

　　面对这些曾经与他一起并肩作战的前队友们，荣光又会怎么做？

　　“……荣当着我们记者的镜头面说他会全力以赴的，但是我想云达不莱梅的球迷们一定不想听到这样的话，这对云达不莱梅来说，绝对不是什么好消息……”

　　贝克曼在体育新闻中调侃着云达不莱梅。

　　而在前两个赛季，他调侃的是拜仁慕尼黑……

　　看，这就是区别。

　　有些事情，在这短短几个月时间里，已经发生了翻天覆地的变化。


第六十五章 焦点人物的待遇

　　在周中的例行新闻发布会上，马加特作为球队的主教练出席，不过话题的焦点人物却不是他，而是荣光。

　　记者们都很希望荣光也能够出现在新闻发布会现场，毕竟他才是主角，他们有很多问题想要问荣光。

　　经过这半个星期的发酵，似乎记者们又找到了新的新闻噱头和突破口。

　　但是和马加特一起来的是球队的队长卡恩。

　　这让记者们很失望。

　　他们只好将有关荣光的问题跑向了马加特。

　　“荣？他的训练状态很好，我没看出有什么异常的……这场比赛对他来说，只是一场很普通的比赛而已。我不认为这有什么好炒作的……”

　　作为主教练，马加特拼了命给荣光降温。

　　这也是为什么他没有让荣光来出席新闻发布会的原因。

　　他知道，如果自己带荣光来，那荣光肯定会成为这些记者集中火力的对象。

　　这种话题不是简单的对错能说得清楚的。

　　如果对方只是一个普通的强敌，让荣光出来接受记者采访也没什么。

　　可是这次的对手是云达不莱梅。

　　虽然马加特嘴巴上说对于荣光来说，这就是一场普通的比赛。但就连他自己都不这么认为。

　　荣光在云达不莱梅呆了两个赛季，而这两个赛季是他在欧洲足坛的头两个赛季，有太多关于德国足球、欧洲足球的初体验是在云达不莱梅经历的。

　　所以这支球队对于荣光来说，肯定非同寻常，意义不一般。

　　马加特相信荣光对云达不莱梅是有很深感情的，就像是初恋一样，任何人对自己的初恋感情都非同一般。

　　要让荣光在新闻发布会上放出狠话针对云达不莱梅？

　　马加特觉得荣光说不出来，而且这么做也不对。

　　但要让荣光在新闻发布会上大谈自己在云达不莱梅踢球时的美好时光，那对于如今的拜仁慕尼黑球迷来说，也很不公平。

　　总之，是怎么做都不好，怎么说都可能会被某些别有用心，不怀好意的媒体抓住纰漏来大肆利用。

　　所以干脆不要让荣光来参加这种新闻发布会了，如果只是在训练场边接受采访，荣光见情况不对，还可以夺路而逃。

　　但是要在新闻发布会上直接起身离场，那也太不像话了……这么做了之后，只怕舆论的批评声更大……

　　……

　　《慕尼黑日报》的记者蒂莫·布劳尔就在这些记者当中，频繁举手，想要提问。

　　不过一直没被抽到。

　　他对于荣光没有来参加新闻发布会很失望。

　　他准备了很多问题来对付荣光的，他相信在这样的阵仗下，那个缺乏经验的小子肯定会出问题，犯错误。

　　到时候，自己可就有新闻素材了……

　　但是没想到马加特直接没让荣光来！

　　这个该死的老狐狸！

　　他心里不爽。

　　他也不是没想过直接去问荣光，但是荣光似乎已经认识自己了，只要是自己的提问，一律不搭理。

　　所以他也就只好来新闻发布会现场了，心想在新闻发布会现场向荣光提问，荣光总不能再装聋作哑了吧？

　　结果现在变成了这样……

　　但他还是在举手，他想多给马加特一些难堪，就算是报复了。

　　终于，他被抽到了。

　　站起来的布劳尔先自报家门，然后开始提问：“荣在云达不莱梅有很多朋友，和云达不莱梅的教练、球员关系都很好。请问马加特先生你是否担心过荣会在比赛中表现软弱……”

　　这问题真是赤裸裸的挑衅。

　　所以还没等他问完，坐在马加特旁边的奥利弗·卡恩就突然哼了一声，然后直接打断了布劳尔的话。

　　“能能够问出这种话，我怀疑你不是体育记者，老实说吧，你是娱乐狗仔队来客串的吧？”

　　卡恩的话也不怎么好听，一张嘴就是一股浓浓的火药味喷出来，在全场蔓延。

　　布劳尔真没想到自己话都没说完，就会被卡恩打断了。

　　他站在原地，有些张口结舌，不知道该怎么对付卡恩。

　　卡恩干脆抢过了主教练回答的权力，指着站着的布劳尔说道：“荣说过了他会在比赛中全力以赴的，那他就肯定会全力以赴。这个问题真是无聊，并且用心险恶！我知道你，蒂莫·布劳尔，《慕尼黑日报》里专门喷荣的记者，当初荣还在云达不莱梅的时候，你就没少做过这种事情。虽然你看起来是站在拜仁慕尼黑这边的，但是老实说，我这个拜仁慕尼黑球员都为你的表现而脸红！”

　　一屋子的记者都没想到卡恩竟然就这么直接对记者开喷了。

　　卡恩在德国足坛是很有争议的人物，他在德国媒体当中也不怎么受欢迎。所以卡恩对记者是没什么好脸色的。

　　可是他也没有这么直接在球队的新闻发布会上说如此重的话啊。

　　他以前就算对记者不爽，也顶多是拐弯抹角地讥讽一下。

　　而今天，你听听他说的话。

　　“用心险恶”“为你表现而脸红”……这样的话都说出来了，真是一脸面子没给蒂莫·布劳尔留啊……

　　蒂莫·布劳尔也很尴尬，他作为经常报道拜仁慕尼黑的记者，和拜仁慕尼黑的球员也都还算是熟悉了。之前大家关系也都挺好的，他从未听过哪个拜仁慕尼黑球员对他说过这样的重话。

　　旁边的新闻官一看场面有些尴尬，连忙宣布了本次新闻发布会到此结束。

　　然后卡恩和马加特起身离去，并没有丝毫犹豫，不管那些记者们如何抗议，他们连头都没回……

　　而当蒂莫·布劳尔反应过来的时候，马加特和卡恩已经消失在了他的视野里。

　　见他妈的鬼！

　　他一个人还站在原地，周遭的记者们有人在低声议论着他，还有人在对他指指点点。

　　布劳尔音乐可以听到一些，很确定都不是什么好话。

　　自己不仅被卡恩讥讽了，还被记者同行们嘲笑了。

　　屈辱感慢慢浮现在他的心头。

　　他现在特别希望荣光在对云达不莱梅的比赛中表现失常，以便好好打一下卡恩的脸。

　　……

　　在距离比赛还有三天的时候，双方之间的口水仗正式打响。

　　荣光并未参与其中，但是作为焦点人物，双方的口水仗肯定是绕不过他的。

　　阿洛夫斯先开炮了：“我们曾经有机会抢在拜仁慕尼黑前面抢下荣的。不过云达不莱梅没有那么多钱，不可能眼睛不眨地直接扔出七百万美元。但我还是很高兴看到荣曾经有两个赛季属于我们，并且帮助我们拿到了两个联赛冠军……我相信荣也一定非常享受他在云达不莱梅的两个赛季……”

　　对此，赫内斯反唇相讥：“那只能说明云达不莱梅是一个失败者。我不相信他们连七百万美元都拿不出来。阿洛夫斯重视希望能够用最少的钱得到最好的球员，但是这怎么可能？这是对球员个人价值的侮辱。在我看来，荣当初只是七百万美元，真是便宜了！”

　　不知道现在已经不在圣保罗的那位经理莱科听到赫内斯的这番话，会不会有吐血三升的冲动……

　　接下来云达不莱梅的队长鲍曼也表达了他对荣光的欣赏。

　　“荣是我合作过最优秀的球员之一，他才如此年轻，却已经拿到了这么多冠军。他的进步就像是他的速度一样快，但是在和他踢了球之后，你就不会感到奇怪了——因为他真是我见过最勤奋的球员，这次没有之一。”

　　除了鲍曼，其他的不少云达不莱梅的球员也都在接受采访的时候对荣光表示了称赞和佩服。

　　这种一面倒称赞对方一名球员的场面可不常见。

　　不过也由此可见荣光在云达不莱梅的人缘真的不错。

　　看起来云达不莱梅的球员们只是在称赞荣光而已。

　　但实际上……这些称赞却有着更深层次的含义。

　　这些云达不莱梅的球员们大肆宣扬着和荣光在一起踢球的美好时光，每一个都是为了唤起荣光对云达不莱梅的记忆，然后……这些东西也许就会在比赛中影响到荣光的表现。

　　发现这么做背后的内容之后，可能会觉得云达不莱梅的球员们有些不厚道，但这就是竞技足球，私底下关系归私底下的关系，在球场上是要追求胜负的，谁还管你私下关系如何啊……

　　他们都是很成熟的职业球员了，自然知道该如何处理球队和球员之间的关系。

　　不过也有表示了不同的意见，但这个不同意见并不是说大家这么做不地道，而是觉得没什么效果……

　　“我觉得荣不会轻易被我们几句话就影响到。”在云达不莱梅训练基地的更衣室里，克洛泽对自己的队友们说道。“否则他当初就会选择留在这里了，如果他真的这么喜欢这里的话。荣是一个非常明确自己想要什么，以及要怎么做的人。”

　　大家面面相觑，随后球队的队长哈曼站了出来回答克洛泽：“你说的不错，米洛。但是哪怕只有一丝的机会，我们也想尝试一下……”

　　克洛泽轻轻叹了口气。

　　荣已经变得如此强大了，以至于我们必须这样来争取赢球的机会。

　　什么时候，我也可以变得这么厉害呢？


第六十六章 荣氏爱国主义教育

　　在双方的口水战、心理战中，拜仁慕尼黑主场迎战云达不莱梅的比赛终于来临了。

　　这场比赛备受瞩目，从赛前来报道的新闻媒体的数量就看得出来了。

　　几乎全德国的体育媒体和有点影响力的总和媒体都来报道这场比赛了。

　　同时这场比赛也被德国足协选为面向全世界直播的赛事。

　　到时候全世界有一百二十五个国家和地区的观众可以通过电视信号收看到这场比赛的直播。

　　中国媒体对于这场比赛自然也是非常关注的。

　　除了中央电视台直播之外，还有很多国内的媒体专门跑到慕尼黑来报道这场比赛。

　　荣光在赛前就接受了好几拨中国媒体的采访。

　　到了比赛日那天，安联球场早早就座无虚席。

　　拜仁慕尼黑的球迷们对这场比赛也很积极，他们似乎是想要在云达不莱梅的球迷们面前炫耀这一点——荣现在是我们的球员，而你们只能够干瞪眼！

　　云达不莱梅也来了不少球迷。

　　在安联球场周围，随处可见身穿绿色球衣的云达不莱梅球迷。

　　在双方球员去热身的时候，看台上就几乎快坐满了，球迷们正在忙着装饰他们的看台。

　　一条条横幅被挂在了看台的栏杆上。

　　其中有一条绿色的横幅很显眼，在比赛开始前吸引够了摄影记者和摄像机的镜头。

　　这条绿色的横幅上写着：“很荣幸能够拥有你曾经两个赛季，荣，谢谢给我们带来的进球和冠军！”

　　这是云达不莱梅的球迷们送给荣光的。

　　媒体席上的中国记者们看到这一幕，也忍不住唏嘘不已。

　　在离开了云达不莱梅之后，还有这么多云达不莱梅的球迷们对荣光抱有善意和好感，真是一件很令他们自豪的事情。

　　“在现场看荣光的比赛。每一次都是最好的爱国主义教育啊……”有一个中国记者用开玩笑的口吻感慨道。

　　但是他说的绝不仅仅只是个玩笑。

　　大家仔细想一想，还真是这样的。

　　每次看到荣光攻破那些欧洲豪门的球门，每次听到那些老外们高呼着有些拗口的荣光的名字，每次看到外国记者们对荣光近乎狂热的追逐……都会让中国记者们油然而生一股民族自豪感——这是我们的同胞！他是中国球员，中国人！

　　对于中国正在重新崛起的国家来说，曾经的辉煌和如今在西方文明全面压制下的困境形成了鲜明的对比，也难免会让人感到自卑。

　　但是每个人都希望摆脱这种自卑的情结，在中国经济越来越强势的情况下，中国的国力在逐步提升，正走在领导人所谓的“中华民族的伟大复兴”道路上。

　　在这个时候，中国人对于中国的强大是全方位的期许。不仅仅是军事、经济上的，也包括文化和体育。

　　所以每一次奥运会，大家才会那么在意金牌数量。奥运会是一个可以直接打败欧美列强的舞台，金牌数量是最直观的评价体系——我金牌比你多，我就比你厉害。

　　竞技体育就是如此。

　　而作为世界头号运动，足球自然也是让中国人很看重的运动。

　　但可惜的是，在足球上，中国的表现实在是让人很羞愧，甚至一度出现过“黄种人不适合踢足球”这样的声音。

　　在中国球迷看来，奥运会金牌拿第一都抹平不了中国足球带给他们的屈辱和创伤。

　　所以当在这个最弱势的项目上出现了一个荣光这样强势的人物之后，大家积压已久的热情顿时喷薄而出，就像是憋了三十年的老处男终于见到了女人一样。

　　那种热情是近乎疯狂和狂热的。

　　在中国国内，球迷们对荣光的爱和信任，几乎已经到了迷信的地步。

　　荣光虽然很少会和国内互动，但是这并没有影响到在国内球迷对他的支持。

　　当初宣布退出奥运会引起了一阵波澜，但是也很快就平息了，严重影响他在中国的人气和商业形象这种黛玻菈所担心的事情，并没有发生。

　　来找黛玻菈想要获得荣光代言的中国企业依然络绎不绝。

　　足球是世界第一运动，是世界通用语，中国现在出了一个能够令欧洲都为之倾倒的球星，每一个人心中对于中国的认同感和自豪感就有多了一层。

　　这就是所谓的“爱国主义教育”了。

　　这种爱国主义教育在今年夏天的荷兰世青赛上达到了极致。

　　荣光率领中国国青队拿到了世青赛的冠军，中国足球的巅峰，中国球迷也被抛到了幸福的云颠。

　　现在只要有荣光的比赛，在所有体育项目中收视率就是最高的。

　　中央电视台也很会做生意，只要有荣光的比赛，在比赛开始前、中场休息时和比赛刚刚结束时的三个时间段的广告一定是要价最高的。

　　就这还有很多企业蜂拥而至，争着扔出钞票，就为了在这个时候在全国人民面前露露脸，提升一下自己的品牌影响力。

　　……

　　当双方球员从各自的更衣室里出来，在通道里等待出场的时候，荣光挨个和云达不莱梅的球员们打招呼，关系特别好的，还会上去拥抱一下。

　　鲍曼搂着荣光的脖子，对他开玩笑说：“我能请你脚下留情吗，荣？”

　　荣光不好意思地笑了起来。

　　他和伊斯梅尔两个人都是从云达不莱梅出来的，在云达不莱梅里自然有很多朋友了。

　　当云达不莱梅的主教练沙夫从更衣室出来的时候，也还主动和荣光打了招呼。

　　“好好享受比赛，荣。”他对荣光说道。

　　荣光则向他竖起了大拇指，示意自己会的。

　　因为荣光的存在，这场比赛前没有那种剑拔弩张的气氛，就连拜仁慕尼黑的球员也都会和云达不莱梅的球员进行交谈，有些人是国家队的队友，他们本来就认识。

　　不过前两个赛季，这样的一幕可是在赛前所看不到的。

　　那个时候拜仁慕尼黑是德甲霸主，云达不莱梅是挑战者，每一场比赛都像是决战一样，双方必须杀得你死我活，拼出个胜负来。而且其中还有四场比赛是关系到冠军归属的，自然没有在赛前你好我好大家好的场面了……

　　现在双方的心态都是平和多了。

　　拜仁慕尼黑这边已经有了荣光，他们并不怎么担心会在主场输给云达不莱梅。既然注定取得胜利，为什么不表现的更有风度呢？所以说，“绅士风度”这些东西是属于胜利者的……

　　……

　　拜仁慕尼黑的球迷们还记得球队在2003-2004赛季去威悉球场做客的时候，当现场广播喊到双方球员名字的时候，轮到介绍荣光，威悉球场的云达不莱梅球迷们发出了多么大的欢呼声。

　　他们在用这样的方式来表达他们对荣光的喜爱，同时也是在故意刺激拜仁慕尼黑——你们不要的球员，在我们这里是英雄，你们后悔了吧！？

　　所以这一次，当双方球员出场的时候，现场广播念到了荣光的名字。

　　安联球场的看台上也爆发出了比之前任何一次都更巨大的欢呼声。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOG——！！！”

　　这吼声大的让荣光自己都很诧异，他在拜仁慕尼黑踢了两个多月球了，还是第一次遇到这样的情况。

　　他惊讶地抬起头来看着看台。

　　和往常没什么区别啊，除了坐得更满一些……

　　……

　　媒体席上的中国记者们也被吓了一跳，但是他们很快就反应了过来。

　　“这声音……听着真爽！”

　　“这是拜仁慕尼黑球迷在回应云达不莱梅的球迷啊……哈哈！”

　　“能够做一个中国人真好……啊，我又被爱国主义教育了……不过这样的教育我一点也不反感！”

　　看台上的中国记者们很高兴。

　　他们为荣光感到自豪和骄傲。

　　同时能够在这么近距离感受到拜仁慕尼黑球迷对荣光的爱，他们也觉得很荣幸。

　　这经历回国之后说出去，真是羡煞旁人吧！

　　……

　　拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声还在暗恋球场上空回荡，阿洛夫斯则已经以督军的身份坐在了客队教练席。

　　他扭头看着在队伍中的荣光。

　　现在去想后悔已经没用了。

　　这或许就是上帝的安排，是命运。

　　所以他现在的心态已经没那么自怨自艾了。

　　他看着荣光，心中充满了对荣光的感激——感谢荣光，让我们有了两个赛季的联赛冠军。那是云达不莱梅俱乐部历史上为数不多的辉煌时刻，甚至可以说是最辉煌的时刻……

　　有这份回忆，就足够了。

　　不管怎么说，在云达不莱梅的历史上，永远都有荣光这个中国人的一席之地。

　　……

　　在球员们出场之后，双方球员出列，进行挑边的赛前程序。

　　卡恩猜中了硬币，拿到了挑边权，而云达不莱梅则要到了开球权。

　　随后双方球员各自归位，等待比赛开始。

　　荣光站在中圈外面，紧挨着中圈线。

　　电视转播的镜头一直对准了他，然后推近推近再推近，最终给了他一个特写镜头。

　　导演在用镜头语言告诉大家，这场比赛的焦点人物是他，荣光！

　　电视转播的镜头一直对准了荣光，以至于都没有开球时的画面，就只听一声哨响，镜头中的荣光入离弦之箭蹿了出去。

　　这个时候镜头再迅速拉远，展现了一个全景镜头。

　　克洛泽已经将足球转身传向了身后。

　　而就在他刚刚传完球的时候，荣光和他擦肩而过！

　　“比赛开始了！”段浩然在北京的演播室里大喊道。


第六十七章 飞翔的克洛泽

　　没有了荣光，云达不莱梅的实力确实要比之前下降了一点。

　　但是沙夫并没有选择在客场和拜仁慕尼黑打防守反击。

　　因为没有了荣光和埃尔顿，沙夫的球队缺乏速度，克拉什尼奇和克洛泽都不是那种速度很慢的球员，但是要用来打反击也还是不够快。

　　而且防守反击那本来就不是云达不莱梅的惯用战术，只是有荣光在，不打反击实在是浪费了荣光的速度。

　　所以在有荣光的时候，云达不莱梅会打防守反击。

　　而现在则没这个必要了。

　　云达不莱梅还是一支习惯打攻势足球的球队。

　　这一点像是法赫执教前的沃尔夫斯堡。

　　不管面对什么敌人，云达不莱梅都会选择进攻。

　　这导致他们的比赛经常会出现大比分。

　　这也是云达不莱梅之前总是拿不到冠军的一个原因。

　　因为他们的足球很好看，可是要想拿到冠军，归根结底还是要看防守的……

　　有了荣光之后，大家明面来看，是荣光提升了云达不莱梅的进攻实力，可实际上有了荣光之后，带给云达不莱梅最深层次的变化其实是加强了云达不莱梅的防守。

　　因为有了荣光之后，云达不莱梅可以将更多的精力放在防守中了。

　　这样反而是防守提升了。

　　而进攻中就靠荣光和克洛泽、米库、克拉什尼奇这四个人的组合，反而打的也有声有色。

　　稳固了防守的云达不莱梅才是他们夺冠的秘诀。

　　现在没了荣光，如果在收缩防守，就会影响到进攻的实力，所以沙夫干脆就高举攻势足球的旗帜了，碰什么对手都进攻。

　　这是云达不莱梅最擅长也是最喜欢的。

　　这场比赛对拜仁慕尼黑也是如此。

　　本赛季云达不莱梅踢了十一轮联赛之后进了三十一个球，是联赛中进球第二多的球队，仅次于进了三十二个球的拜仁慕尼黑。

　　由此可见云达不莱梅的进攻实力。

　　如果要单论进攻的话，他们真的有信心和资格和拜仁慕尼黑对攻。

　　而比赛似乎也证明了这一点……

　　……

　　云达不莱梅利用开球的机会向拜仁慕尼黑的球门发动了一次进攻。

　　米库将足球分到了边路制后，迅速往前跑，与此同时云达不莱梅的两个边后卫也往前插上。

　　除了两个中后卫之外，云达不莱梅几乎所有人都冲过了半场。

　　这就是云达不莱梅的进攻了。

　　“云达不莱梅几乎没有试探，比赛一开始就像拜仁慕尼黑的球门发起了猛攻！但是他们就不担心被断球之后打反击吗？要知道在拜仁慕尼黑，可是有荣的啊……”马塞尔·莱夫皱着眉头说道。

　　他知道云达不莱梅擅长进攻，且只擅长进攻。可是也没必要比赛一开始就这么大举压上吧？

　　万一一开始就丢球，那这场比赛可就不好打了啊……

　　……

　　沙夫站在场边，看着自己的球员往前压上，一个个越过了中线。

　　他双手插兜，不过插在兜里的双手却是紧紧攥着拳头的。

　　他有些紧张。

　　因为按照他赛前给球队布置的战术，这场比赛要想争取在客场取胜，或者保平，就一定要打乱拜仁慕尼黑的部署，要打他们一个措手不及。

　　如何打对方一个措手不及？

　　最重要的当然是……抢攻了！

　　要从比赛一开始就全力以赴进攻，只有这样才可能趁拜仁慕尼黑立足未稳之际进球。否则你慢慢和拜仁慕尼黑周旋，以双方的实力差距，想要进球可就没那么容易了。

　　单论进攻，云达不莱梅倒是有信心不输给拜仁慕尼黑，可是单论防守……云达不莱梅就和拜仁慕尼黑差远了。

　　拜仁慕尼黑拥有伊斯梅尔和卢西奥做中后卫，门将还是德国国门卡恩。

　　这种等级的后防线，怎么可能被云达不莱梅轻易洞穿？

　　所以必须要趁他们还没想到的时候，准备不足的时候……进球！

　　他看着球足球被云达不莱梅的球员们传来传去，然后向前推进，眼珠子随着足球在眼眶内转动。

　　就像是一个下了重注的赌徒在等着骰盅被揭开的那一刻……

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员面对云达不莱梅的这次进攻，满脑子想的都是反击。

　　因为他们都看到了云达不莱梅的后场只有一个门将和两个中后卫，就连两个边后卫都快变成边锋了……

　　这个时候如果拜仁慕尼黑能够断球成功，那就是一次绝好的反击机会啊！

　　荣光呢？

　　大家在球场上寻找着荣光。

　　他顶在了最前面，就在两个云达不莱梅的中后卫身边游弋。

　　他也在准备反击啊……

　　至于云达不莱梅的攻势，拜仁慕尼黑的球员是没放在心上的。

　　他们不相信云达不莱梅能够靠这一次进攻就进球。

　　就在这个时候，足球被重新传到了米库的脚下。

　　作为云达不莱梅的组织进攻核心，米库就是云达不莱梅的中场司令官，他决定进攻的具体方向和方式。

　　米库拿球之后把足球传给了克拉什尼奇。

　　然后他迅速往右边路移动。

　　克拉什尼奇背对进攻方向转身，伊斯梅尔就顶在他的身后，让他没办法转身。

　　然后只要等其他的拜仁慕尼黑球员围上来，就可以断球了。

　　这次防守算是成功……

　　但就在这个时候，克拉什尼奇将足球分了出去。

　　他传给了已经拉到边路的米库。

　　足球滚向了米库。

　　菲利普·拉姆跑向了米库，做出了封堵传中的架势。

　　只要米库把足球停下来，他就可以贴上去了。

　　但是米库却没有这么做，他直接迎球一脚……传中了！

　　拉姆没反应过来，他还在跑去拦截的路上，结果足球就从他的头顶上飞了过去，而他一点防守反应都没有……

　　这一脚不仅出乎了拉姆的意料，也出乎了所有拜仁慕尼黑防守球员的意料。

　　因为在克拉什尼奇将足球分给米库的时候，拜仁慕尼黑的球员们才开始慢慢往门前退，准备防守传中。他们并不着急，是因为他们觉得米库肯定要拿球之后调整一下，等他调整的时候，我们就正好将位置站住。

　　哪想到米库没调整，竟然直接起脚传中了！

　　这样一来，他们还在回撤门前的路上，根本没到位！

　　只能够在仓促间跳起来争顶！

　　伊斯梅尔漏顶了。

　　足球飞到了中路。

　　这个位置让门将卡恩也很拿手，他没办法扑出去直接把足球打出去，因为距离球门稍稍有些远，而且米库传的突然，他现在再出击也晚了……

　　所以他只能够站在门线前，紧张的注视着空中飞行的足球。

　　当伊斯梅尔漏顶的时候，他心里咯噔一下。

　　随后他的视线迅速转移到了中间。

　　他看到另外一名中后卫卢西奥跳了起来，打算把飞来的足球顶出去。

　　可是……

　　就在他的身后，却有一道绿色的身影犹如闪电一样突入，划过了拜仁慕尼黑门前的天空！

　　然后这道瘦弱的身影抢在了卢西奥的前面，甩头一顶！

　　卡恩腾空而起，伸出手臂扑向足球。以他庞大的身躯以及张开的双臂，尽可能的扩大防守面积，希望用身体能够将足球拦下来，不管是哪个部位……

　　但是这球却向下飞向了草皮，一个反弹球！

　　足球在草皮上弹地之后再冲起，正好就避开了卡恩的扑救，然后……飞入球门，被上方的球网拦住才停了下来！

　　球进了？

　　……

　　解说席上都愣了一下。

　　比赛开始才一分钟吧？

　　进球就产生了？

　　“球……球进了！球进啦！！！”马塞尔·莱夫反应过来之后高呼。“米洛斯拉夫·克洛泽——！！！标志性的头球！他接到米库的传中，将足球直接顶进了卡恩把守的球门！漂亮的反弹球！他顶的非常聪明！”

　　进球之后的克洛泽落地之后确认了一下足球是在球门里，然后他张开双臂跑出了禁区，跑到一半，双手张开，直接来了一个漂亮的前空翻！

　　和这个标志性的进球一样，这个庆祝动作也是他标志性的！

　　同时在这个庆祝动作中体现出来他超强的弹跳能力和平衡能力，也是他这么擅长头球的原因……

　　……

　　“简直难以置信！客场作战的云达不莱梅竟然在比赛刚刚开始一分钟的时候就取得了领先！进球的是他们的中锋看克洛泽！！”段浩然在北京的演播室里也被这一幕吓住了。

　　他刚才还准备播报一下双方的首发阵容来着呢。

　　结果客队这边的首发阵容他才念了一半，就戛然而止了。

　　还好他对云达不莱梅的首发阵容已经很熟悉了，不存在低头照着名单念的情况，否则的话……他可能连这个进球是怎么进的都不知道。

　　“从开球到进球，用时三十九秒。在这个过程中……拜仁慕尼黑的球员竟然没有一个人碰到了足球！云达不莱梅的进攻威力……可见一斑！真不愧是到目前为止联赛进球第二多的球队！在失去了荣光之后，他们的进攻实力并没有很明显的下滑。克洛泽……虽然和荣光不是一个类型的球员，但是在得分能力方面，他并不输给荣光！”

　　……

　　当克洛泽跃在空中，将足球顶进球门的时候，整个安联球场突然陷入了寂静，虽然很短暂，但确实是安静了下来。

　　所有人都没想到这场比赛的第一个球会出现的这么早……

　　拜仁慕尼黑的球迷们更是吃惊——为什么先进球的会是客队？而且为什么会这么早就丢球？

　　就连云达不莱梅的球迷们也没想到幸福会来到如此快，如此突然，以至于他们在看台上看到克洛泽进球的时候，都没反应过来。

　　就这样，云达不莱梅在客场一球领先了拜仁慕尼黑！


第六十八章 微笑的含义

　　当克洛泽把足球顶进球门的时候，严格来说，安联球场并非鸦雀无声，最起码在云达不莱梅的教练席和替补席前，就发出了欢呼。

　　沙夫本来就是站着的，在看到克洛泽进球的时候，他直接跳了起来，然后振臂高呼。

　　他压中了！

　　他的抢攻战术奏效了！

　　开场一分钟不到就进了球！

　　简直没有比这个更美妙的开局了！

　　这个进球将彻底打乱拜仁慕尼黑的赛前安排，然后趁着他们混乱的时候，云达不莱梅再接再厉，要是还能进球就更好了。

　　所以他很兴奋，也很激动。

　　教练席前的云达不莱梅教练们都在这样庆祝。

　　他们都知道云达不莱梅的战术是什么，他们对这个进球并不意外，但却很高兴。

　　……

　　而与此同时在隔壁，马加特和他的手下确实对这个丢球显得准备不足。

　　当克洛泽进球的时候，马加特还坐在教练席的座位上，一动不动，毫无反应。

　　过了好一会儿，他才扭头看着自己的助理教练亨克，似乎想在他这里求证什么。

　　亨克双手抱头——作为助理教练，他的反应倒比马加特更多。

　　“这是怎么回事儿？”马加特问亨克。

　　“我们的球员分神了……比赛才刚刚开始，他们还没进入状态……”亨克说道。

　　“好吧……见鬼！”马加特骂了一句。

　　他在赛前针对这场比赛做了很多准备，但他就是没有把比赛开始一分钟不到便丢球写进自己的计划中去。

　　当然了，再大胆的他也不敢想自己的球队竟然会在比赛开始的第一次进攻中丢球吧？

　　……

　　“克洛泽！克洛泽！他攻破了卡恩把守的球门！云达不莱梅有一个美妙开局！看来荣离开了云达不莱梅之后，云达不莱梅依然有足够的实力和拜仁慕尼黑掰掰手腕子！”不莱梅电台的解说员很兴奋。

　　之前当荣光决定重新回到拜仁慕尼黑的时候，很多人都认为云达不莱梅完蛋了。

　　可是当新赛季开始之后，云达不莱梅的表现却依然很出色。

　　在联赛中能够对拜仁慕尼黑形成压力的依然是他们。

　　现在在和拜仁慕尼黑的直接对话中，克洛泽又为球队首开纪录了。

　　这都充分说明了云达不莱梅的实力并没有下降。

　　……

　　云达不莱梅的球员们跑去和克洛泽一起庆祝进球。

　　就连两个中后卫鲍曼和纳尔多也不例外。

　　他们从荣光的身边穿过。

　　比赛才开始了一分钟不到，荣光连球都没有碰到。

　　他也回头看过去。

　　队长奥利弗·卡恩对于这么早就丢球很不满，他从地上跳起来之后，攥着拳头向自己的队友们咆哮，一头金发随着他甩头的动作散开来，那狰狞的表情真像是一头狮王在怒吼。

　　而就在大禁区一角，云达不莱梅的队友们抱住了克洛泽，然后与他一起庆祝进球。还有更多的云达不莱梅球员不断涌上来，加入其中。

　　几个月前，这一幕经常在荣光的身上上演。

　　当他一次次为云达不莱梅进球的时候，他总是大家拥抱的对象。

　　而现在这个对象变成了克洛泽。

　　看样子，米洛在云达不莱梅干得不错啊……

　　荣光笑了起来，为自己昔日的队友感到高兴。

　　随后他攥起了拳头。

　　好吧，我也要认真起来了！

　　……

　　在云达不莱梅进球的时候，电视转播除了给克洛泽一个镜头之外，又迅速切到了荣光脸上。

　　作为这场比赛的焦点人物，他的一举一动大家都是很关心的。

　　当他的前东家进了球之后，大家都想看看他是什么反应。

　　镜头中的荣光脸上逐渐浮现出了微笑！

　　这个微笑可让大家看的有些莫名其妙——你自己的球队丢了球，这有什么好微笑的？

　　还是说，其实你是在为云达不莱梅的进球感到高兴？

　　“看样子……呃，荣还没有彻底摆脱他云达不莱梅球员的身份？难道他忘记了自己现在是拜仁慕尼黑的球员？总之……在拜仁慕尼黑落后一个球的情况下，荣的这个微笑很诡异……”

　　马塞尔·莱夫也觉得无法解释。

　　在媒体席上的记者们也都注意到了荣光的微笑特写。

　　“看吧！”蒂莫·布劳尔指着大屏幕上的荣光嚷嚷道，“看吧！还有人怀疑我的看法吗？在丢球之后，卡恩在咆哮，卢西奥和伊斯梅尔都低垂着头显得很沮丧，巴拉克都双手抱头了……只有荣！只有这个中国人，他笑了！难道没有人觉得这很不正常吗？”

　　他的声音很大，媒体席上的人都听得到。

　　有一些人向他投来了目光，还有些人也在侧耳倾听。

　　大家也都不理解荣光为什么会在球队丢球之后笑起来——落后这事儿很好笑吗？

　　就连一些中国记者们也觉得这太尴尬了。

　　荣光为什么会在这个时候发笑呢？

　　而且荣光微笑的表情持续了很长一段时间，大家都看得清清楚，不能用什么“那只是一瞬间的表情”来为荣光辩解。

　　这一次，在大家看来，荣光微笑这事儿是板上钉钉了。

　　无可争辩。

　　……

　　注意到荣光威胁的大多数都是媒体人，至于球场上的球员和场边的教练，根本没人注意到——谁没事儿一丢球就去看荣光啊？

　　只有一心找噱头的媒体才会这么干。

　　当云达不莱梅的球员们还在庆祝进球的时候，足球已经被卡恩大脚踢了过来，荣光和卢卡斯两个人就站在中圈里，脚下踩着足球，等待开球。

　　“运气真衰！”卢卡斯抱怨着。“我连球都没碰到呢……就丢球了！喂，荣，这支云达不莱梅就算是没了你，看起来也挺强的……尤其是那个十一号，刚才你注意到没有？他和卢西奥争顶的时候，跳的可真高！”

　　“米洛一直都很厉害的。”荣光说道。“不过我在云达不莱梅的时候，牺牲了他的得分能力。现在沙夫教练一定是给了他充分的信任……”

　　正说着呢，云达不莱梅的球员们结束了庆祝，跑回了自己的半场。

　　米洛斯拉夫·克洛泽径直跑向中圈，跑向荣光和卢卡斯。

　　在经过两人身边的时候，他发现荣光在看着自己。

　　于是他朝着荣光微微一笑，很轻的点了点头，算是打过招呼了。

　　接着低头和荣光擦肩而过。

　　等克洛泽跑过去之后，荣光对卢卡斯说：“卢卡斯，我们也要努力了啊，可不能把出风头的机会让给别人！”

　　“当然，你不说我也不会的！”卢卡斯捏了捏拳头，手上的关节劈啪作响。

　　……

　　在领先之后，云达不莱梅并没有马上就收回去防守，而是打算趁着拜仁慕尼黑刚刚丢球，还没回过神的时候，再接再厉进个球。

　　等两球领先之后，再收缩防守也不迟，只领先一个球就防守，那是沃尔夫斯堡新主帅法赫的理念，可不是沙夫的。

　　所以比赛重新开始之后，云达不莱梅依然在和拜仁慕尼黑对攻。

　　云达不莱梅的球员们受到领先的鼓舞，士气大振，状态也有所提升。

　　在短短五分钟内，他们有两脚打在了门框范围内的射门，迫使卡恩做出了两次精彩的扑救。

　　看上去似乎真的随时都可能进球一样。

　　这两次进攻令拜仁慕尼黑的球迷们都很紧张。

　　他们仿佛又看到了前两个赛季拜仁慕尼黑在主场迎战云达不莱梅的情形。

　　难道云达不莱梅真成了拜仁慕尼黑的克星，有没有荣光都一样？

　　“从开场之后到现在六分钟了，云达不莱梅在拜仁慕尼黑的主场将他们逼得有些手忙脚乱……只看这六分钟的比赛，你就明白了，云达不莱梅在前两个赛季能够屡次击败拜仁慕尼黑，并且抢走他们的冠军……绝对不是靠运气，也绝不是偶然！”

　　马塞尔·莱夫都在称赞云达不莱梅的表现了。

　　“克洛泽的状态非常好，在打进一球之后，他又有一次门前抢点射门险些再次改写比分！当荣离开云达不莱梅的时候，很多人都担心云达不莱梅的进攻是否会受到影响……现在看来，并没有！米洛斯拉夫·克洛泽完美的接过了荣的班……他们两个人是不同类型的球员，但是有一点是一样的，那就是克洛泽像荣一样很能得分！”

　　只听马塞尔·莱夫这段时间的解说员，会让拜仁慕尼黑的球迷们很不爽。

　　因为几乎全都是在称赞云达不莱梅，而不看好拜仁慕尼黑的。

　　但是拜仁慕尼黑的球迷们又不得不承认，这段时间云达不莱梅踢的确实更好，每当云达不莱梅进攻的时候，他们的都会不由自主开始为自己的球门感到担心，生怕一不留神又丢球了……

　　这让他们想起了上个赛季的感受。那个时候当拜仁慕尼黑和云达不莱梅比赛时，云达不莱梅的每次进攻，都能让他们担心丢球。

　　如今再次重温这种感觉，可真不是什么让人愉快的事情……

　　……

　　比赛开始第六分钟，此前云达不莱梅疾风骤雨般的攻势终于减轻了一点，他们也需要喘口气的……

　　拜仁慕尼黑得以将进攻推过半场——此前他们连半场都很难过，由此可见云达不莱梅的攻击有多猛了。

　　巴拉克脚下控球，米库上前干扰。

　　法国人并不擅长防守，但或许是领先之后有状态加成，米库的防守竟然让巴拉克一时间无法轻易摆脱。

　　他只好选择了斜长传，直接找前面的卢卡斯。

　　这不是一个负责任的进攻态度，不过他本身也不擅长组织进攻，所以情急之下自然只能做出这样的举动让来。

　　没有人觉得这球会有什么威胁，云达不莱梅的球员们已经在悄悄往前移动，准备再打拜仁慕尼黑一次反击了……


第六十九章 还好我们有荣光

　　当巴拉克把足球直接斜长传到云达不莱梅的禁区前沿的时候，没有人相信拜仁慕尼黑的这次进攻还能打得起来。

　　云达不莱梅的球员们甚至都做好了反击的准备。

　　只等纳尔多，或者是鲍曼将足球顶下来，他们就可以直接打拜仁慕尼黑的反击了，然后正确再进一球！

　　马塞尔·莱夫也认为巴拉克做出了一个错误的选择：“巴拉克有些太心急了……不过这可以理解，在丢了球之后，还遭到对方的狂轰滥炸，随时可能丢球。拜仁慕尼黑自然会急着扳平比分的……但是在进攻中还是要稍微冷静一点比较好。毕竟现在比赛才开始了六分钟，留给拜仁慕尼黑的时间还很多。”

　　本赛季从巴西国内球队尤文图德加盟云达不莱梅的巴西中后卫纳尔多，身高马大，防空能力出色，所以巴拉克这一脚长传，正中他下怀。

　　他以为自己会很容易就把足球顶出去。可是当他准备顶球的时候，才发现情况并没有他想象的那么简单。

　　当他准备起跳的时候，他发现自己的位置距离足球竟然有些远，如果他跳起来，那么他很有可能是顶不中足球的！

　　而为什么会这样？

　　这就要问问卡在他前面的那个拜仁慕尼黑中锋了……

　　卢卡斯·萨顿！

　　纳尔多这才反应过来。

　　这家伙现在是拜仁慕尼黑的中锋呢！

　　两个人在巴西国内有过交手，这个卢卡斯·萨顿对足球落点的判断非常准确，所以他总能够抢到最好的落点。

　　他现在的位置就是最好的落点，而被他卡在身后的纳尔多位置就没那么好了。

　　卢卡斯身体后仰，用肩膀和双手顶着比他高大的纳尔多。

　　纳尔多身高一米九八，比一米八二的卢卡斯高了足足十六厘米，体重九十八公斤，也非常强壮。

　　可是他竟然拿眼前这个卢卡斯·萨顿没办法！

　　当卢卡斯身体后倾的时候，纳尔多没办法完全推开他——当然不是真的推不开，而是如果他发力推的话，纳尔多相信卢卡斯肯定会应声倒地！

　　到时候搞不好就他妈是一个点球！

　　以为两个人现在在云达不莱梅的禁区里！

　　纳尔多在巴西和卢卡斯·萨顿交手多次，自然知道这家伙的特点。卢卡斯是一个很会假摔的人，自己曾经在他身上吃过亏的……同样的错误不可能再犯第二次！

　　纳尔多在卢卡斯身上投鼠忌器，不敢做出什么太猛的动作来。

　　但他有绝对不能让卢卡斯这么轻易在禁区里拿到球。

　　他还是要尽力解围的。

　　于是他隔着卢卡斯，奋力伸长了脖子，尽力往前探，想要将足球顶出去。

　　他成功了，卢卡斯把全部的力量都用在了阻止纳尔多推进上，当然不可能还有余力跳起来顶球。

　　所以纳尔多隔着卢卡斯顶到了足球。

　　只是因为距离还是有些远，而且这样顶球腰腹也发不上力，所以没有把足球顶的太远。

　　足球只是刚刚飞出了禁区。

　　这个时候除了纳尔多一个人之外，恐怕没有人会觉得纳尔多解围成功了。

　　因为他们都看到了，在纳尔多把足球顶出去之后，身穿拜仁慕尼黑球衣的荣光从侯敏冲了上来，方向正是足球的落点！

　　“荣——！”马塞尔·莱夫大喊起来。

　　……

　　与此同时鲍曼第一时间冲了上去，和荣光相向而行。

　　和荣光做了两个赛季的队友，对荣光的能力再清楚不过了。

　　在禁区前沿，没有人防守的情况下，荣光无论是射门还是过人，都太容易了。

　　纳尔多的结尾怎么就阴差阳错落到了荣光所在的地方呢？

　　冲刺中的鲍曼已经做好了飞身堵抢眼的准备。

　　在比拼速度的过程中，荣光击败了鲍曼——这是没什么悬念的。

　　他比鲍曼先一步冲到足球的落点前面，然后他身体侧让开，抡起了右腿。

　　没有停球，也没有调整，更没有任何假动作，荣光直接干脆利落地抡起了右腿，迎球来了一脚半凌空……抽射！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　……

　　纳尔多抬起头来之后，就正好看到荣光抡脚踢中足球的那一幕！

　　他大吃一惊——这小子是怎么就出现在足球前面，并且射门的？

　　随后足球铺面而来，他还没反应过来，足球就已经从他的脸颊旁边飞了过去。

　　呼的一声！

　　足球刮起的风甚至吹动了他脸上的汗毛……

　　紧接着他就听到了足球打在门框上的脆响。

　　中柱弹出了？

　　他顿时有一种逃过一劫的感觉——这球要是进了，自己岂不就乌龙助攻了？

　　他连忙扭头去看，看到球队老门将赖因克腾在空中，伸长了手臂，但是他并没有扑到足球。

　　他的头是后仰的，目光牢牢锁定在足球上。

　　而足球……已经飞进了球门……

　　这……

　　……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”马塞尔·莱夫之前还在高呼“ROOOONG”，现在气息直接一转，就喊起了“GOOOOL”。就像是一个南美解说员一样。

　　这是马塞尔·莱夫在荣光进球之后标志性的嘶吼。虽然在德语中“TORE”才是进球的意思，但“RONGOL”已经是一个固定的词组了，释义是“荣光的进球”。

　　“在云达不莱梅领先了五分钟之后，拜仁慕尼黑扳平了比分！一脚飘零的凌空抽射！！进球的人是……荣！！我相信当荣出现在足球前面，准备直接射门的时候，云达不莱梅的球迷么也一定才想起来——这次，荣穿的不是云达不莱梅的球衣，而是……拜仁慕尼黑的球衣！他现在是云达不莱梅的对手！所以当拜仁慕尼黑落后于云达不莱梅的时候，前两个赛季的趋势并不会重演！”

　　马塞尔·莱夫说的没错，云达不莱梅的球迷们却是这才反应过来——荣光已经是拜仁慕尼黑球员了……

　　否则的话，之前的一番猛攻，说不定荣光就帮助云达不莱梅扩大领先优势了。

　　现在荣光却确实进球了，但却是穿着拜仁慕尼黑球衣进的球……

　　这真是一个悲伤的故事……

　　……

　　当荣光进球之后，阿洛夫斯靠在座椅上，将头仰了起来。

　　虽然之前已经想通了，这就是云达不莱梅的命。可是当荣光进球帮助拜仁慕尼黑扳平比分，令云达不莱梅的领先优势瞬间荡然无存的时候，他还是会有些不甘心……

　　如果他是我们的球员……那该多好！

　　他忍不住在心里这么想。

　　……

　　“荣光！荣光！荣光！他的进球帮助拜仁慕尼黑扳平了比分！在拜仁慕尼黑最危险的时候，在拜仁慕尼黑最可能丢球的时候，他站出来拯救了球队，这个进球就像是给拜仁慕尼黑吃了颗定心丸一样！”

　　段浩然也很激动，他在话筒前大吼着。

　　“而就在上个赛季，他拯救的还是云达不莱梅呢……他在对拜仁慕尼黑的比赛中取得进球，最终击败的是拜仁慕尼黑！如今，拜仁慕尼黑的球迷们终于可以享受到荣光所带来的福利了！”

　　……

　　进球之后的荣光并没有狂奔庆祝，他只是摊开手，脸上带着微笑，迎接队友们的拥抱。

　　卢卡斯是第一个扑上来的，接下来是米西莫维奇，然后是传球发动进攻的巴拉克，他的这次看起来成功率不高的传球，没想到却让荣光变成了进球。

　　接下来，施魏因斯泰格、哈格里夫斯……等拜仁慕尼黑的球员都冲了上来，团团围住了荣光。

　　拜仁慕尼黑的球员们抱作一团。

　　这次轮到云达不莱梅的球员们呆若木鸡的看着拜仁慕尼黑球员庆祝进球。

　　他们辛辛苦苦在比赛开始就抢攻，终于成功了，却只领先了五分钟……

　　这真是太残忍了。

　　前两个赛季，他们的对手一次次体会到的感觉，如今他们终于尝到了……真是苦涩！

　　……

　　一直站在场边指挥比赛的马加特一转身，就和从教练席上冲出来的助理教练亨克抱在了一起。

　　“嘢！！！”亨克在他的耳边大吼着。

　　上一次，这对教练组合执教拜仁慕尼黑，试图挑战云达不莱梅在联赛中的地位。结果他们的努力全都败在了荣光的脚下。是荣光一个接一个的进球，摧毁了拜仁慕尼黑反击的士气。

　　而现在，他们再也不用担心那样的情况重演了。因为现在荣光是他们的球员！

　　真是有让人流泪的冲动——风水轮流转，真不容易啊！

　　……

　　“荣第六分钟的进球帮助拜仁慕尼黑扳平了比分。我想这个球就足够击碎此前媒体上的无聊传言了！荣在对云达不莱梅的比赛中，果然说到做到，他全力以赴了！”

　　马塞尔·莱夫这么说道。

　　而在媒体席上，蒂莫·布劳尔的脸色却有些不太好看。

　　正如马塞尔·莱夫所说的那样，这一个进球就足够推翻他此前的全部论调了。

　　荣光并没有念及旧情就脚下留情。

　　他在比赛中展现出了一个职业球员应有的职业道德。

　　至于他在拜仁慕尼黑丢球之后的微笑是什么意思？

　　现在鬼还关心那个啊！

　　在为拜仁慕尼黑进球之后，他也微笑了。

　　所以微笑完全说明不了任何问题了，顶多只能够告诉大家他的心情不错……状态正好！


第七十章 物是人非

　　当足球弹进球门之后，赖因克才从空中落下来，他顺势翻滚了好几圈，才卸掉了冲击力。

　　然后他趴在草皮上，看着已经停在球门里不动的足球。

　　他不是第一次被荣光进球了。

　　在云达不莱梅的时候，队内训练赛的时候，荣光没少射进过他的门。

　　但这是第一次，让他丢了球之后很想叹气。

　　从今往后，就不是在队内训练赛中被射进球咯……

　　……

　　鲍曼已经做出了防守动作，可还是慢了，他回头看着足球进了门，然后放弃了继续冲上去防守的举动。

　　他站在大禁区线上，看着近在咫尺的拜仁慕尼黑球员们，他们围着荣光在庆祝胜利。

　　就在短短的几个月前，围在荣光周围的人还是穿着云达不莱梅球衣的球员。

　　现在却变成了曾经的敌人拜仁慕尼黑球员。

　　物是人非，物是人非。

　　他知道荣光是绝对不可能再回到云达不莱梅了，以荣光的天赋和潜力，以荣光的野心，他只会越走越高，怎么可能会开倒车呢？

　　所以不要指望荣光有一天会回到云达不莱梅，只能够祝福他在以后的路上越走越好，越飞越高吧。

　　有些人注定了只是过客，但是这过客留给自己的印象却非常非常深……

　　队长鲍曼回想起有荣光在的那两个赛季。

　　那真是最快乐的时光呵……

　　……

　　当荣光进球之后，电视转播迅速给了看台上那些云达不莱梅球迷们一个镜头。

　　这是想捕捉一下在荣光进球之后，云达不莱梅的球迷们是什么反应。

　　他们是愤怒，还是沮丧，或者是无奈？

　　但让大家都感到吃惊的是……看台上的云达不莱梅球迷们方阵中却没有一个人双手抱头做沮丧状，也没有人在朝着看台下面竖中指以示愤怒。

　　这些云达不莱梅的球迷们全都从座位上站了起来，然后……在鼓掌！

　　他们竟然在为这个进球鼓掌？

　　他们是在恭喜拜仁慕尼黑扳平了比分吗？

　　不，当然不是。

　　他们的掌声是送给荣光的！

　　他们的脸上普遍都面无表情，毕竟他们的球队被扳平了比分，这并不值得高兴。

　　他们在脸上用表情为自己的球队丢球而沮丧，但同时他们的身体却在为荣光的进球而鼓掌。

　　两种截然相反的情绪就这么出现在了云达不莱梅球迷们的身上。

　　可没有人会觉得这很违和。

　　正因为这种完全不同的情绪互相交织出现，才更让眼前这一幕令人动容。

　　马塞尔·莱夫都没想到云达不莱梅的球迷们会做出这样的举动来，他愣了一下，然后才说道：“荣虽然仅仅只在云达不莱梅效力了两个赛季，但是我想他已经将他的名字深深地刻在了云达不莱梅所有球迷的心中。很多很多年之后，或许我们还能够从云达不莱梅的老球迷嘴中听到他们忆往昔，怀念荣光在云达不莱梅时，鹦鹉军团的峥嵘岁月。那真是，云达不莱梅的光辉岁月啊……”

　　电视导播似乎也很明白这种情绪，所以镜头被迅速推近，最终定格在了云达不莱梅球迷方阵前的那条绿色横幅上。

　　绿底白字，格外醒目。

　　“很荣幸能够拥有你曾经两个赛季，荣。谢谢给我们带来的进球和冠军！”

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员们结束了庆祝，他们纷纷跑回了自己的半场。

　　而荣光则拖在队伍的最后面，他抬起头来找了一下，找到了云达不莱梅球迷们聚集的看台。

　　然后他抬起手向那里的球迷挥了挥。

　　不是耀武扬威，而是在表达某种歉意。

　　我很抱歉，但是我必须这么做，因为我现在是……拜仁慕尼黑球员。

　　云达不莱梅的球迷们继续站立在座位前，为荣光鼓掌。

　　掌声荣光听不到，因为早就淹没在了拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声中了。

　　不过，那有什么关系呢？

　　……

　　媒体席上记者们也有不少人为之动容，他们甚至都想好了要以此为主题写一篇特写报道。

　　这是无关胜负的东西，是足球温情的一面。

　　但……其实也挺残酷的。

　　云达不莱梅的球迷们是如此喜爱荣光，而荣光对于他在登陆欧洲之后所效力的第一支球队也很有感情。

　　就像是初恋，可双方却没有能够继续走下去，走到一起。

　　真是让人禁不住唏嘘不已……

　　……

　　当荣光跑回自己半场的时候，克洛泽和克拉什尼奇两个人已经在中圈内准备开球了，足球被克拉什尼奇踩在脚下。

　　两个人的目光一直跟着他，看着他。

　　荣光也看着他们，然后向两个昔日的队友微微一笑。

　　克洛泽和克拉什尼奇也微微一笑。

　　没有任何言语，却已经完成了交流。

　　……

　　比赛重新开始，被扳平了比分之后似乎并没有影响到云达不莱梅球员们的士气和心情，他们依然和拜仁慕尼黑大打对攻。

　　双方你来我往，非常好看。

　　中立的解说员们总是不断大呼：“真是太精彩了！”

　　“这真是最精彩的上半场！”

　　“可以被德国足协拿来做德甲宣传片的比赛！”

　　“联赛第一和联赛第二之间的较量，却打的一点功利色彩都没有，而是激情四射，真是了不起！”

　　……

　　不过沙夫可不是不想功利，而是真的没办法功利。

　　这支云达不莱梅就擅长进攻，在没有了荣光之后，他们缺乏反击的速度。不管是克拉什尼奇还是克洛泽，在反击的时候单兵作战能力都不如荣光。所以收缩防守，然后伺机反击，这种战术，云达不莱梅现在用不了。非要用，效果也不见得有多好。

　　所以还不如让云达不莱梅和拜仁慕尼黑打对攻呢，最起码云达不莱梅的球员们还更喜欢。

　　而拜仁慕尼黑因为是德甲霸主，自有豪门风度，并没有在云达不莱梅和他们对攻的时候，收缩防守打反击。

　　也选择了和云达不莱梅对攻。

　　这才成就了让解说员们惊呼连连的一场比赛。

　　……

　　所谓对攻，其实就是比拼谁的进攻火力更猛。

　　这个时候，大家都不怎么在意防守，打的非常开放。双方都有机会，而且机会还不少，就看谁能够把这些机会把握住，转化为进球了。

　　对攻战，往往伴随着巨大的浪费，对各种得分机会的挥霍。

　　而这些挥霍从场面上来看，则非常精彩刺激。

　　不如有些滑门而过的射门，就差一点的包抄，门将所做出的不可思议的扑救……等等。

　　这两支球队是全德国攻击力火力最猛的球队。

　　拜仁慕尼黑在这场比赛之前进了三十二个球，是联赛进球最多的球队。

　　而云达不莱梅则进了三十一个，排名第二，甚至可以说是“屈居第二”的。

　　就只差一个球，说明两队的攻击力差距其实并不大，甚至完全就是在伯仲之间。

　　那么究竟谁才是德国攻击力最强大的球队？

　　这场比赛双方用对攻的方式来为大家揭晓答案。

　　最终，拜仁慕尼黑的实力还是要更加突出一些。

　　荣光扳平比分之后，第十六分钟，卢西奥断球之后并没有选择传球，而是出人意料的带球前插，然后一路过掉了数名云达不莱梅的球员后，在禁区前，趁着自己倒地之前将足球捅给了正好跑到空当的卢卡斯·萨顿。

　　面对这样的礼物，卢卡斯自然没有浪费的道理。

　　他接球之后，冷静施射，足球贴着远端门柱飞进了球门。

　　赖因克鞭长莫及，再次目送足球进门。

　　拜仁慕尼黑2：1逆转反超了！

　　“卢卡斯！漂亮，他又进球了！这是他在拜仁慕尼黑的第六个进球了！只用了八场比赛，真是惊人的效率！”

　　“本来是拜仁慕尼黑在圣克鲁斯受伤之后买来的一个临时替代品，替补的替补。可是谁也没想到这么一个不起眼的无名小卒，竟然一出场就震惊了世人！帽子戏法、梅开二度……我想，恐怕圣克鲁斯伤愈复出之后，会发现锋线上已经没自己的位置了……”

　　“别说是圣克鲁斯了，就算是皮萨罗，本来不太严重的伤，估计现在他都该急着复出了……”

　　……

　　第三十四分钟，拜仁慕尼黑再入一球。

　　这次进球的是巴拉克。

　　当卢卡斯在前点吸引了云达不莱梅后卫们的注意之后，巴拉克插到后点，接到施魏因斯泰格的传中后，头球破门。

　　“3：1！拜仁慕尼黑的攻击力火力全开！云达不莱梅的后防线有些顶不住了！”

　　“拜仁慕尼黑在比赛的第一分钟就落后了，但是随后在荣光的带领下，他们吹响了反攻的号角！连进三球，现在已经3：1反超领先了云达不莱梅！看来，拜仁慕尼黑的攻击力还是要比云达不莱梅更强大一些啊……”

　　在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员面前，沙夫低下了头，然后他用手抹了抹自己头发稀疏的头皮。

　　本来一切都很顺利的，克洛泽先进一球，拜仁慕尼黑确实被他们打乱了阵脚，云达不莱梅差点就能够领先两个球了……

　　如果不是荣的话……

　　应该是这样了。

　　可谁也没想到荣光竟然能够在五分钟内就把比分扳平。

　　荣光的那脚进球不仅漂亮，还非常重要。

　　就像是给拜仁慕尼黑的球员吃了颗定心丸一样，本来慌乱的拜仁慕尼黑一下子稳住了阵脚。

　　随后他们强大的实力和在主场的优势逐渐体现出来。

　　上半场就反超了两球……这样的结果真是顺理成章，一点也不意外。

　　他重新抬起头来，将视线投向了荣光。

　　真是个好球员啊！

　　但可惜，不是我们的。


第七十一章 一个荣光的差距

　　上半场拜仁慕尼黑就进了三个球，3：1领先云达不莱梅，这场比赛已经没有悬念了。

　　云达不莱梅是不可能在这种情况下逆转的。

　　当然了，除非他们拥有荣光。

　　但是现在就连荣光也在拜仁慕尼黑那边了。

　　下半场云达不莱梅没有继续和拜仁慕尼黑对攻了。

　　因为沙夫知道继续对攻下去，只会丢更多的球，并不会让自己的球队输的更好看一些。

　　一场1：3和一场3：6，沙夫肯定选择前者。

　　所以下半场云达不莱梅放弃了进攻，专心防守。

　　下半场的比赛也因此波澜不惊。

　　拜仁慕尼黑似乎也不想对云达不莱梅赶尽杀绝，和对沃尔夫斯堡不一样。

　　虽然云达不莱梅抢了他们两个赛季的冠军，但怎么说也算是一个值得尊敬的对手。

　　第六十九分钟的时候，荣光被罗伊·马凯换了下来——马凯已经彻底沦为了替补，不过现在没人关心他了。

　　马凯自己似乎也已经没有和荣光竞争的心气了。因为不管他服不服气，荣光的表现都摆在那里，大家都看得到，自然会做出一个公平的判断，荣光究竟能不能做核心，这个问题已经没有讨论的价值了。也不会有人为马凯叫屈……

　　荣光下场的时候，现场的拜仁慕尼黑球迷和云达不莱梅球迷们都站了起来，为他送上了掌声。

　　这场比赛是荣光的进球吹响了拜仁慕尼黑反攻的号角，如果没有荣光的话，拜仁慕尼黑说不定又会在自己的主场遭遇一场失败。

　　说荣光是拜仁慕尼黑的救星真是一点都不夸张。

　　而云达不莱梅球迷们再次起立鼓掌则是为了表达他们对荣光的喜爱。

　　荣光下场之后还朝着看台上挥了挥手，掌声更加热烈了，伴随着欢呼声。

　　然后马加特主动向荣光伸出了手，与他握手，再拥抱。

　　“你干的很好，荣，现在好好休息一下吧。”

　　马加特对荣光现在是真宠。

　　但是谁叫人家荣光在比赛和训练中的表现都无可挑剔呢？

　　这是嫉妒不来的。

　　如果有人嫉妒，就直接反问一句：“荣做到的，你能做到吗？”

　　根本没有人能做到！

　　那荣光就算享受一些特权，也是理所应当的了。

　　……

　　在媒体席上看到这一幕的中国记者们心中又油然而生自豪感。

　　这是我们的同胞，他征服了最挑剔的德国球迷！

　　能够让主队和客队的球迷都认可和称赞，那可真是很了不起的！

　　同时也有人开始期待下半赛季高林转会来到云达不莱梅之后，这两支球队再次相遇时的情形了……

　　到那时，就是德国足球的中国德比！

　　这些记者也都从自己的座位上站起来，然后和周遭的球迷一样，为荣光鼓掌。

　　还有中国记者在鼓掌的时候不停叫好。

　　哪怕会因此引来其他德国记者的侧目，他们也不在乎。

　　他们在为自己国家的球员欢呼、鼓掌，不需要别人的认同和欣赏。

　　中国人，在这个以欧美球员为主导的世界中，一个中国人横空出世，杀了出来。

　　我们不是规则的维护者，我们就是来破坏规则的！

　　……

　　荣光下场之后，这场比赛也在波澜不惊中结束了。

　　最终拜仁慕尼黑在主场3：1击败了云达不莱梅，算是报了被云达不莱梅连续抢了两个赛季联赛冠军的一箭之仇。

　　不过帮助拜仁慕尼黑报仇的是荣光，而当初帮着云达不莱梅抢了拜仁慕尼黑联赛冠军的还是荣光。所以拜仁慕尼黑是否真的报仇了……还不好说呢。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，荣光从替补席上走出来，和自己的队友们一起庆祝胜利，不过他不像有些队友那么激动，又是拥抱又是奔跑的。

　　他只是鼓掌走上场。

　　随后，克洛泽出现在了他的面前。

　　这位曾经在云达不莱梅是他锋线搭档的球员脱下了自己身上的十一号球衣，递给了荣光。

　　“交换个球衣吧，荣。以前想和你交换，却没机会。”

　　他说道，以前都在一支球队，当然没机会交换球衣了。

　　能够交换球衣，或许是两个人不在一支球队之后唯一的好处了……

　　荣光二话没说，非常干脆地脱下了自己身上的拜仁九号球衣。

　　然后两个人接过了彼此对方的球衣。

　　两个赤裸着上半身的人又拥抱了一下。

　　如果不是荣光的话，克洛泽可能会成为这场比赛的英雄。

　　不过他却一点也不嫉妒荣光，也不怨恨荣光。

　　相反，他很荣幸能够和荣光并肩作战一个赛季。

　　“下次，在威悉球场，不会让你们这么轻易赢球了。”克洛泽笑着说。

　　“就算是面对你们，我也不会脚下留情的，米洛。”荣光说道。

　　“哈，我就知道！”克洛泽笑着摇头。“你可不是那么容易就被我们的甜言蜜语迷惑的人。”

　　“啊？”荣光有些没听明白。

　　“赛前大家对你的称赞其实都是想让你能够在比赛中脚下留情的。但是我告诉他们你不是那样的人。”克洛泽解释道。

　　荣光闻言，有些不好意思地挠了挠头：“这就是糖衣炮弹吗？糖我吃了，炮弹只好还回去了！”

　　说完，两个人相视一笑，再次拥抱在了一起。

　　……

　　这场比赛后，为拜仁慕尼黑打进第一个球的荣光被评为了本场比赛的最佳球员。

　　这已经是他第几次获得当场最佳，早就记不清楚了。

　　赛后新闻发布会上，沙夫摇头承认失败：“云达不莱梅的整体实力依然很强，我们能够在拜仁慕尼黑的主场先进球就是证明。但为什么我们没赢？因为之前的我们有荣，而现在的我们没有荣……就是这么简单。”

　　由他来说这种话，真是再合适不过了。

　　马加特在接受采访的时候也驳斥了赛前有些媒体对荣光可能会对云达不莱梅脚下留情的无稽之谈。

　　“我不想点具体的名字，但是确实有媒体，有记者曾经信誓旦旦认为荣会在对云达不莱梅的比赛中放水。这是对荣的侮辱。而我很高兴，荣用他的实际表现证明了那样的说法是无稽之谈！荣的职业道德是我见过最好的，没有任何理由可以怀疑他的职业性……”

　　坐在台下的蒂莫·布劳尔低着头，看起来在速记，实际上只是为了掩饰他尴尬的脸色……

　　是的，他又被荣光打脸了……

　　可这事儿怨得了谁呢？

　　……

　　主场击败云达不莱梅，拜仁慕尼黑继续领跑积分榜。

　　这场比赛之后，拜仁慕尼黑拿到了三十三个联赛积分。而云达不莱梅在输掉这场比赛之后，只有二十六分，双方差了足足七分。

　　这么巨大的差距，就是联赛第一和联赛第二之间的距离。

　　赛后各媒体都对这场比赛发表了他们的评论。

　　德国《图片报》：“……在失去了荣之后，云达不莱梅的表现还算不错，他们此前位列联赛第二，和拜仁慕尼黑只差四分，依然被认为是本赛季拜仁慕尼黑争夺联赛冠军的有力竞争者。但是这场比赛之后，所有人都看到了，失去了荣的云达不莱梅还是没办法真正威胁到拜仁慕尼黑的……如果他们不能够在和拜仁慕尼黑的直接对话中取得胜利，那么想要拿联赛冠军就是痴人说梦……”

　　德国《体育图片》：“沙夫在赛后表示云达不莱梅和拜仁慕尼黑的差距就是一个荣，拜仁慕尼黑有荣，而云达不莱梅没有荣。我认为他说的很正确。荣是决定冠军归属的重要砝码。前两个赛季他在云达不莱梅，那么云达不莱梅就获得了冠军。如今他属于拜仁慕尼黑，我想拜仁慕尼黑俱乐部可以考虑夺冠时具体的庆祝仪式要怎么搞了……”

　　《慕尼黑晚报》：“在一场精彩激烈的上半场之后，比赛的悬念就被杀死了。所以下半场的比赛显得有些沉闷。但这可以理解——双方在上半场的比赛中都耗费了太多的精力……荣在这场比赛中被提前换下，马加特需要让他获得更多的休息时间，因为现在荣已经成为了拜仁慕尼黑最重要的球员，必须被严格保护……”

　　《不莱梅信息报》：“……云达不莱梅在客场是输给了拜仁慕尼黑吗？不。我们曾经一度有希望击败拜仁慕尼黑的。云达不莱梅在客场是输给了荣……如果不是荣的那个进球，也许最终结果会和现在完全不一样。不过荣就是这样的球员，他总是可以轻易改变场上的局势，这一点，当他还是云达不莱梅球员的时候，我们已经享受过很多次了……”

　　《威悉报道》：“……当荣进球之后，看台上的云达不莱梅球迷们集体起立，为他的进球鼓掌。这一幕令人动容。云达不莱梅的球迷们并没有因为荣的离去而怨恨他，与他生疏起来。他们用实际行动证明了他们对荣的爱永不褪色……”

　　《威悉信使报》：“我们输掉了比赛，但是我们看到了荣对云达不莱梅的爱。在进球之后，他并没有大肆庆祝，他甚至还向看台上的云达不莱梅球迷们表示了歉意。这就足够了……”


第七十二章 不再是无名小卒

　　拜仁慕尼黑对云达不莱梅的赛后，媒体们不仅仅都在报道荣光。

　　也有不少人将目光对准了卢卡斯·萨顿。

　　这位之前曾经备受争议的球员，如今却成了慕尼黑城的新宠儿。

　　已经不止一个人把他和埃尔伯放在一起说了。

　　埃尔伯可以说是拜仁慕尼黑历史上最成功的巴西外援。所以能够和埃尔伯相提并论，对卢卡斯来说是很高的期许和赞赏。

　　到目前为止，卢卡斯为拜仁慕尼黑出场了八场比赛，都是首发出场。

　　其中三场欧冠小组赛，五场联赛。

　　在这八场比赛中，他进了六个球，还奉献了两次助攻。

　　这样的表现简直堪称惊艳。

　　而这一切都是从欧冠小组赛对尤文图斯的比赛开始的。

　　在那场比赛之前，大家都认为卢卡斯·萨顿之所以能够来拜仁慕尼黑，仅仅是因为他有一个好朋友叫荣光。

　　但是现在大家看清楚了，人家之所以能来拜仁慕尼黑，是有真才实学的。

　　仔细想想也是——荣光的好朋友怎么可能是无能之辈呢？能够和荣光做朋友，必然会有独到之处。

　　在比赛之后，德国媒体也对卢卡斯·萨顿的表现给予了集中报道，全都是表扬和称赞，没有批评。

　　除了德国媒体之外，巴西媒体也开始关注起这位在德甲豪门拜仁慕尼黑踢球的巴西球员了。

　　卢卡斯·萨顿在圣保罗踢球的时候也有媒体关注他，但是关注程度恐怕都没有现在这么高。

　　当初他从圣保罗转会拜仁慕尼黑的时候，巴西媒体并没有给予太多报道，反正每年去欧洲踢球的巴西球员数不胜数，一个去做替补的球员，有什么好值得特殊对待的呢？

　　随后卢卡斯·萨顿去了拜仁慕尼黑之后，就销声匿迹了，再也没有听到他的消息，他也一直都没有在拜仁慕尼黑获得出场比赛的机会。似乎证明了大家对他的看法是对的。

　　但是没想到，当他们再次听到卢卡斯·萨顿这个名字的时候，竟然是他在对尤文图斯的欧冠小组赛中上演了帽子戏法！

　　从那之后，巴西媒体开始注意到了这位本来名不见经传的球员。

　　接下来，对沃尔夫斯堡的比赛，他梅开二度。

　　对沙尔克04的比赛，他助攻巴拉克打进全场唯一入球。

　　对杜伊斯堡的比赛，他助攻荣光进球。

　　无论是联赛还是欧冠小组赛，他场场首发。

　　这样的表现让很多人都对他刮目相看。

　　那个在巴西足坛不怎么讨人喜欢，不太出名的小子，怎么去了拜仁慕尼黑之后，一下子就变得厉害起来了？

　　带着这样的疑惑，开始有更多的人关注卢卡斯·萨顿在拜仁慕尼黑的每一场比赛。

　　然后在刚刚结束的拜仁慕尼黑对云达不莱梅的比赛中，卢卡斯为球队打进了反超比分的一球，最终奠定胜局。

　　巴西媒体对卢卡斯·萨顿的评价也有了翻天覆地的变化。

　　以前认为这个脚下技术不够华丽花哨，没什么速度优势，体能也平平的球员完全拿不出手。圣保罗竟然让这样的球员做首发中锋，可见荣光和卡卡、法比亚诺离开之后，圣保罗的人才凋零已经到了何其严重的地步。

　　但是现在巴西媒体引用德国媒体的话，将卢卡斯·萨顿和埃尔伯相提并论了。

　　甚至有巴西媒体报道，现任巴西国家队的主教练佩雷拉也在关注卢卡斯·萨顿在拜仁慕尼黑的表现！

　　这意味着什么？

　　这意味着卢卡斯·萨顿将有机会进入巴西国家队！

　　那可是世界上最强大的国家队，任何一个巴西球员都以能够进入巴西国家队为荣，是仅次于举起世界杯的荣耀。

　　每一个踢球的巴西孩子，都将进入巴西国家队，穿上巴西队的黄色战袍当做人生目标和理想。

　　卢卡斯也做过这样的梦。

　　只是他连各年龄段的巴西少年队和青年队都没有入选过，要想入选巴西国家队实在是太难了。

　　而且巴西足球最不缺的就是进攻天才，尤其是前锋。作为一个前锋，想要入选巴西国家队是非常非常困难的。

　　卢卡斯后来意识到现实和梦想之间的差距之后，就再也没做过入选巴西国家队的梦了。

　　只是没想到，当他习惯了不做梦之后，机会却这么悄然无声地靠近了他……

　　……

　　“啊哈哈哈哈！”

　　在和荣光一起晨练的时候，卢卡斯说起了最近发生在他身上的事情，然后得意的仰天大笑起来，跑步都顾不上了。

　　“巴西国家队啊！巴西国家队啊！！我真是没敢想过的，没想到就有机会实现了！距离德国世界杯还有大半年的时间，我如果表现好点，说不定真的可以入选巴西国家队去参加世界杯呢！人生两大梦想，同时实现了！”

　　卢卡斯说的眉飞色舞，手舞足蹈。

　　荣光和卢卡斯认识了这么久，除了泡妞的时候，他从未见过卢卡斯·萨顿有这么神采飞扬的样子。

　　以前的卢卡斯给荣光的印象就是训练比赛他都提不起什么兴趣，似乎总是缺乏斗志。

　　大家对于自己的足球道路都有很多期许和规划、憧憬，卢卡斯没有。

　　所以看到现在的卢卡斯，荣光才更能体会能够加入巴西国家队对于卢卡斯来说有多了不起……

　　他也被卢卡斯的激动和兴奋感染了，于是他做出了一个决定。

　　为了让自己的朋友视线梦想，真的入选巴西国家队参加德国世界杯，荣光决定在比赛中多助攻卢卡斯进球，在这个赛季中让卢卡斯尽量多刷进球，然后凭借进球数来打动巴西国家队的主教练，从而能够被选入巴西国家队参加世界杯。

　　作为中锋，考察他是否符合标准的唯一数据就是进球。一个特别能进球的中锋，荣光相信巴西国家队的主教练是肯定不会视而不见的。

　　“虽然现在还只是有机会，但也已经很不错了，哈！”

　　最后，卢卡斯笑道。

　　已经打定主意的荣光却说道：“不，卢卡斯。你肯定是可以进国家队，然后去参加世界杯的。”

　　“诶？”卢卡斯对于荣光用这么笃定的语气说这件事情感到很意外。

　　“加油！”荣光拍着卢卡斯的肩膀，对他点头道。他没把自己的打算直接说出来，因为他不想让卢卡斯觉得是自己把他送进国家队的。进国家队当然是卢卡斯的实力了。

　　什么抱大腿这种话，荣光再也不想听到了。

　　“当然要加油！荣，我们继续训练吧！”

　　卢卡斯第一次主动要求训练，看得出来他真是斗志十足！

　　“好，训练！”

　　……

　　刚刚结束了晨练，卢卡斯和荣光收拾了一下东西准备回家。

　　就在这个时候，他放在包里的手机响了起来。

　　拿起手机，卢卡斯的眉头皱了一下。

　　荣光注意到了他的这个小动作，便好奇地问了一句：“怎么了？”

　　“是我的经纪人打来的。”

　　随后卢卡斯接通了电话。

　　“喂，何塞，有什么事情吗？”他的表情显得有些不耐烦。

　　“卢卡斯，你跑哪儿去了？我给你打了好几个电话……”对方说话的语气有些抱怨，又像是在质问，就好像卢卡斯做什么都要向他报备一样。

　　“我在晨练。”卢卡斯打断了他经纪人的质问。

　　“晨练？”对方有些意外。

　　“我记得我给你说过的，我现在每天早上都要去晨练。”卢卡斯说道。

　　“我不记得了……好吧，这不是重点。我这次打电话给你是通知你，公司要和你续约了……”

　　“续约？续什么约？”卢卡斯再次打断了对方的话。

　　“当然是经纪人合同啊，卢卡斯。我们和你的合同还一年就到期了。”

　　“哦……”卢卡斯说道。“那也还有一年呢，现在不着急吧。”

　　“虽然还有一年，但是公司的意思是，能够早点续约对大家都有好处，有很多工作便于开展，也给彼此双方都安个心……”

　　“好吧，详细的事情，我们回去再说，我现在人在外面，不方便说。”

　　卢卡斯说完等了一下，便挂了电话。

　　应该是等到了那边回复了他。

　　在卢卡斯打电话的时候，荣光一直就在卢卡斯的身边。

　　卢卡斯也没有要避着荣光的意思，以他们俩的关系，也没必要这么做。

　　所以他电话说的什么，荣光都听到了。卢卡斯一挂电话，他就问道：“你都是这么对你的经纪人说话的吗？”

　　“烦，不想理他。”卢卡斯摆了摆手，然后叹了口气。“但又不得不理，谁叫他是我的经纪人呢？我现在在拜仁慕尼黑的表现不错，还指望他帮我给拜仁慕尼黑谈份更好的合同呢……唉！”

　　从卢卡斯的只言片语和他的表情可以看得出来，卢卡斯对自己的经纪人不太满意的样子。

　　“怎么了？”于是荣光追问道。

　　“真是一言难尽……”卢卡斯叹气道。“我来到拜仁慕尼黑之后，我就再也没见到我的经纪人了，我连在慕尼黑住的地方，还是找你帮忙的。”

　　荣光点了点头。

　　他当时只是出于要为自己的好朋友帮忙的心理，也没有多想。现在才觉得是有些不对劲。自己刚到慕尼黑的时候，对慕尼黑人生地不熟，在俱乐部里也没有熟人，俱乐部对自己也不算重视，所以住什么地方这种事情，都是经纪人黛玻菈帮他办的。后来去了云达不莱梅之后也是这样的。

　　只有这次重回慕尼黑，俱乐部才关心了他住在哪儿的问题，询问过是否需要俱乐部帮忙找房子。但是荣光一心想住自己初次来到慕尼黑时所租住的房子里，所以谢绝了俱乐部的好意，不过……房租是俱乐部给付的，这个他没推辞——能省钱的地方，荣光绝不矫情。

　　卢卡斯刚到拜仁慕尼黑，也不算是俱乐部太重视的球员，俱乐部没有帮着安排居所也正常。可是这种事情难道不应该是他的经纪人出面吗？

　　可是没有，卢卡斯是找的自己，而自己则让黛玻菈去帮忙搞定的。

　　自己的经纪人去帮卢卡斯跑房子，卢卡斯自己的经纪人呢？

　　不是说荣光不愿意让自己的经纪人去给卢卡斯帮忙，只是这种事情不是应该是卢卡斯的经纪人主动出来做的吗？

　　这么一想，荣光才发现卢卡斯的经纪人是有点问题。

　　“人家手里几十个球员呢，无论是名气还是赚钱能力，我都是垫底的那几个，不受重视倒也正常，哈！”卢卡斯自嘲地笑了笑。“这次突然给我打电话来谈续约的事情了，肯定是因为看到我在拜仁慕尼黑的表现好了，觉得我有潜力了，才突然热情了一点的……以前都是我给他打电话，他什么时候会记得主动给我打电话？”

　　“呃……”

　　荣光从出道以来，都是一个经纪人专门服务自己。戈多虽然当时手下还有一些球员，可是他几乎全天都跟着自己，也和自己的专属经纪人没什么区别了。

　　后来戈多死了，他的女儿继承了戈多的事业，成为了自己的经纪人。黛玻菈手下只有自己了，其他球员一个都没有，更是名符其实的专属经纪人，自己独享。

　　所以荣光从来没有体验过经纪人忙着照顾其他人，而无暇顾及自己的经历。

　　“那为什么不换个经纪人？”他问道。

　　“换？我如果换了经纪人，说不定连拜仁慕尼黑都来不了……人家有来欧洲的路子……”

　　话说了一半，卢卡斯就顿住了，因为他看到荣光在指他自己。

　　“当初戈多也没来欧洲的路子吧？但是我还是来了欧洲。我觉得找经纪人的关键不是名气，而是他是否真的重视你。戈多就特别重视我，所以我当初有人试图挖我走，我都没离开他。”荣光说道。“你到拜仁慕尼黑是因为那个经纪人有路子吗？是我给马加特做了推荐，然后拜仁慕尼黑直接找到了圣保罗，和你的经纪人有什么关系？而且这里面，黛玻菈还帮了不少忙呢……对了！”

　　荣光拍了一下巴掌。

　　“干脆你把你那个拿钱不干事的经纪人踹了，来投奔我的经纪人吧！”


第七十三章 换个经纪人？

　　“干脆你把你那个拿钱不干事的经纪人踹了，来投奔我的经纪人吧！”荣光拍了一巴掌说道。

　　卢卡斯愣了一下：“黛玻菈？”

　　荣光点点头：“对啊。我觉得那个老女人还挺负责的，而且管的人也不多，肯定照顾得来——除了我就是你。黛玻菈的商业包装能力挺强的，到时候再给你好好包装一下，保证你一年赚得比你的薪水高！”

　　反应过来的卢卡斯笑了：“别逗了，荣。黛玻菈不是说赚够一百万就离开吗？”

　　“呃……只是离开我，不见得就不做经纪人了吧？她已经在这一行干了这么久，积累了那么多资源，说不要就不要，不至于吧？她不做我的经纪人了，也还可以做我的经纪人嘛。就这么说定了，我回去问问她，先听听她的意见。”

　　言语间，荣光就把这事儿决定了，完全不在乎卢卡斯是否愿意……

　　不过卢卡斯也没有表示反对。

　　他确实挺羡慕荣光的商业开发，黛玻菈给他做的非常好，现在耐克已经将荣光当做重要明星来对待了。而能够享受到这种待遇的在巴西足坛可不多。

　　当然了，荣光的个人实力强也是一个主要原因。但是实力强的球员有很多，但为什么是贝克汉姆成了世界足坛最能赚钱的球员？

　　出色的商业运作和包装是非常有必要的。

　　看看黛玻菈成天全世界飞来飞去，给荣光找赚钱的机会。

　　而自己的经纪人呢？

　　在商业开发上一点工作都没做过！

　　自己在巴西的时候，明明是圣保罗的主力前锋，却连巴西国青队都进不去，没机会参加今年夏天在荷兰的世青赛。那也是因为经纪人不作为，否则的话，他还可以和荣在世青赛上交手呢。

　　另外自己在圣保罗踢球的时候，媒体上也没少黑他。就算他能进球，也姚黑。就因为自己踢的不符合巴西人的审美？

　　在这种时候，自己的经纪人在做什么呢？

　　什么都没做。

　　荣光提醒了他，就算黛玻菈不同意做自己的经纪人，自己也要把现在这个经纪人踹了。

　　反正我现在已经来到欧洲了，只要我能够继续进球，还怕没有更好的经纪人？

　　……

　　荣光结束了晨练之后，和卢卡斯一起回家，随后两个人在楼下分别。

　　荣光回到家中的时候，是早晨七点半。

　　当他推开门的时候，黛玻菈正好将吐司放在了桌子上，早餐已经准备完毕。

　　两个人就像是有默契的队友一样，配合的分秒不差。

　　这就是长期在一起相处的结果，黛玻菈已经非常了解荣光每天会在什么时候回家，她只需要在这个时候准备好早餐就行了。

　　不用太早准备好，那样等荣光回来都凉了，自己也可以多睡一会儿。

　　也不会准备的太晚了，这样荣光回来的时候肚子是很饿的，需要马上补充能量。

　　荣光去简单洗漱了一番之后就坐在了餐桌前。

　　黛玻菈则坐在了他的对面老位置。

　　接下来就是吃饭了。

　　不过今天荣光却并没有马上端起夹好了火腿片的土司一口咬掉一半。

　　而是看着黛玻菈说道：“我有件事情，想和你商量商量。”

　　黛玻菈有些意外地放下了手中的刀叉，然后看着荣光，做出了一副聆听状。

　　“呃，不用太认真，不是什么严肃事儿……”荣光连忙摆手，这种事情毕竟是请求黛玻菈帮忙，而且还会加重黛玻菈的工作负担。

　　随后他将自己和卢卡斯说的事情说给了黛玻菈听。

　　“……我想这样最起码你可以快点赚够一百万吧……”

　　最后荣光专门多解释了这么一句。

　　黛玻菈并没有马上回答，而是陷入了沉思。

　　“这个……我要考虑考虑。”沉思完毕之后，黛玻菈抬起头来对荣光说道。

　　“当然，这毕竟不是什么随随便便就可以决定的事情。”荣光对此表示了充分的理解。

　　……

　　随后荣光就去训练了，他没把这事儿放在心上了，反正他该做的已经做了，黛玻菈答不答应那是她的事情，自己也没权利逼着人家答应。就算最后黛玻菈没有同意，荣光也不会有什么想法。

　　荣光只是在训练基地里见到卢卡斯的时候给他提了一下这事儿的最新进展。

　　“我把这事儿的给黛玻菈说了，她说要考虑考虑。”

　　卢卡斯点点头。

　　其实他并不觉得黛玻菈真会答应的，如果黛玻菈脑子没出问题的话，她赚够一百万，还了孙奉阳的钱，肯定就会离开荣光。

　　既然荣光都留不住她，自己怎么可能留得住她？

　　当然心中的想法，卢卡斯都没说出来，他不忍心打击荣光的积极性……

　　……

　　在荣光离开去训练之后，黛玻菈一个人在家中做着卫生工作。

　　今天难得没有什么工作上的事情需要她去跑。

　　不过难得有休息时间，黛玻菈也没有休息，而是打扫起了家中的卫生。

　　出于节约的目的，两个人没有请保姆，也没有请保洁。

　　只看他们的生活状况，真是让人难以置信这是一个即将年入五百万……甚至还不止的人过的……

　　黛玻菈在打扫卫生的时候开始考虑荣光给自己说的事儿。

　　她以为自己已经给荣光说的很清楚了，在赚够一百万之后，还了债，她就会离开荣光的。

　　或者说荣光以为自己只是离开他，但还会继续做经纪人？

　　这当然是不可能的。

　　黛玻菈并不想继续做经纪人了，经纪人只是一个快速赚钱的工作。

　　但如果只是养活自己的话，并不需要这么忙碌的工作。

　　她完全可以回巴西去找一份稍微轻松点的工作，能够养活自己，又可以享受生活。

　　她可以在每个周末去海滩上晒太阳，和自己的朋友们开派对，外出旅游，去探访亚马孙丛林深处的印第安人部落，然后谈一场正常的恋爱，或者是几场，最后……找到一个心仪的男人，和他结婚，为他生孩子……再和丈夫、孩子一起去海滩上晒太阳，旅游、度假，参加派对……就像任何一个正常的巴西人那样，过正常的生活。

　　这是黛玻菈一直梦寐以求的新生活。

　　而不是现在这样为了一笔巨额欠款，不得不全心全力，就跟上足了发条的机器人一样每天忙碌着，全连享受生活的闲暇时光都没有。

　　就算偶尔会有一些空闲，她也不可能坐在客厅里，打开电视机，吃着零食看影碟……

　　而要打扫卫生。

　　想到这里，黛玻菈停了下来，然后喘了口气。

　　她想起了荣光最后的解释。

　　“我想这样最起码你可以快点赚够一百万吧……”

　　她也想快点赚够一百万呢。

　　或许……可以认真考虑一下？

　　……

　　当荣光结束了训练，回到自己家中的时候，在晚餐餐桌上，黛玻菈将她的决定告诉了荣光。

　　“如果卢卡斯信任我的话，我可以做他的经纪人。”

　　荣光愣了一下，然后露出了笑意：“你答应了？那真是太好了！我这就给卢卡斯打个电话……”

　　说着他起身就要离席去找手机。

　　“要不这样吧，把卢卡斯叫上，咱们出去吃！”荣光临时又改变了主意。“有什么事情，饭桌上谈！”

　　这是典型的中国人思维。

　　但是黛玻菈跟着荣光在一起呆久了之后，也习惯了和接受了这样的思维习惯。

　　她没有表示反对。

　　荣光从卧室里找出自己的手机，然后拨通了卢卡斯的电话。

　　“你在哪儿呢？在外面吃饭？哪儿怎么那么吵？还放的士高？怎么还有女人的笑声……”荣光皱起了眉头，没有继续问下去了，因为他已经知道卢卡斯在哪儿了。

　　卢卡斯每天早晨和下午都会跟着自己训练，但是晚上的时间，荣光是不管的。要让卢卡斯想自己那样，全天都在训练，卢卡斯肯定坚持不下来。所以荣光也就没有抢球了。

　　至今还单身的卢卡斯去夜店潇洒快活，只要没有影响到他在球场上的状态，荣光都是不会管的。

　　黛玻菈则在旁边偷笑。

　　这个卢卡斯肯定是又去夜店快活了……

　　“我有正事儿找你，换个地方，我们一起吃个饭吧，你、我还有黛玻菈，我们好好谈一谈……不对，是你和黛玻菈好好谈一谈。就这样啊，你换了地方给我打电话！”

　　说完，荣光就挂掉了，然后对黛玻菈摇了摇头：“这个卢卡斯，又跑去夜店了……”

　　黛玻菈却微笑着说：“你和他互相融合一下就好了，那两个人就都平衡了。”

　　荣光当然知道黛玻菈说这话是什么意思，他翻了个白眼：“我也很需要钱的！哪有时间出去玩？”

　　黛玻菈没有反驳他，因为他们两个人在这个问题上都已经不用再浪费彼此的口水了。

　　很快，卢卡斯的电话就打过来了，荣光接起来，发现那边就安静多了。

　　“我找了一家超级棒的意大利餐厅，你们快来吧！”

　　荣光挂了电话，把地址报给了黛玻菈。

　　“我们走吧。”

　　随后两个人就这么出了门，黛玻菈开车，直奔卢卡斯所说的餐厅。


第七十四章 卢卡斯的经纪人故事

　　卢卡斯和荣光、黛玻菈很快便在餐厅中碰面了。

　　卢卡斯没想到荣光竟然真的能够说动黛玻菈，一时间他也不知道黛玻菈究竟是什么想法了。如果她注定要离开荣光，为什么还要做自己的经纪人？

　　但不管怎么说，能够让黛玻菈做自己的经纪人，卢卡斯是很开心的。

　　荣光去了欧洲的变化他是看在眼里的，这里面有很多都是黛玻菈的功劳。

　　如果黛玻菈真的能做自己的经纪人，那就意味着他会赚到比现在更多的钱。

　　身为职业球员，谁不喜欢钱呢？

　　三个人坐定之后，黛玻菈最关心的是卢卡斯和对方经纪人是怎么签的合同。

　　她提出想看看卢卡斯的经纪人合同。

　　不过谁没事儿出来泡夜店还随身带着合同啊？

　　所以卢卡斯现在拿不出来。

　　不过卢卡斯答应吃完饭就回去拿合同。

　　他先向黛玻菈介绍了一下自己经纪人的情况。

　　卢卡斯现在的经纪人何塞·拉玛利亚其实不是一个巴西人，而是一个阿根廷人。但这没什么好惊讶的，掌控着百分之九十去欧洲的巴西球员的南美经纪人大鳄胡安·菲热尔也不是巴西人，而是一个乌拉圭人。

　　所以巴西球员的经纪人未必就得是巴西人。

　　拉玛利亚是卢卡斯还很小的时候，刚刚十一岁时，被拉玛利亚在足球学校发现的。

　　然后他用一番甜言蜜语给卢卡斯描绘了一个非常光辉灿烂的未来。

　　当时涉世还不深的卢卡斯哪知道对方是在忽悠自己啊，自然就答应了。

　　后来才知道自己被骗了。

　　拉玛利亚只是喜欢用这种谎话来欺骗那些年轻的球员，然后用最低的代价获取他们的信任，拿到他们的代理合同。

　　他不需要在这些年轻人身上花太多精力和代价，只是默默观察他们，有天赋的他就会加大投入，如果没什么天赋，那就置之不理。

　　其实也不能指责拉玛利亚的做法，因为大家都是这么做的。

　　在南美足坛，尤其是巴西，很多经纪人都是四处挖掘那些有天赋的小孩子，然后和他们签订合同，有些甚至是直接买下了球员的所有权，所以俱乐部要买入这名球员的时候，都得和经纪人谈，转会费也得付给经纪人，或者是经纪人公司。

　　而球员等于就是给经纪人打工的。

　　经纪人花钱送那些小孩子去足球学校参加培训，训练他们，然后利用自己的关系将这些小球员送进各个俱乐部。

　　其实球员和经纪人也是互相利用关系的。如果没有经纪人，这些小球员就得自己去参加各个俱乐部举办的公开考试，和数百人一起竞争个位数的名额，竞争非常激烈。

　　而如果他有一个神通广大的经纪人，那就可以不用去这么竞争，而直接入队。

　　当然了，入队的成本经纪人也都会算在球员头上，等球员开始赚钱之后，这些钱经纪人连本带利都是要向球员讨回来的。

　　戈多当初带着荣光去科林蒂安就是这样的，戈多在科林蒂安有点关系，所以他的球员可以塞进去。结果哪想到科林蒂安俱乐部换了人，戈多的关系没了，他才不得不带着荣光四处去试训。

　　拉玛利亚在签下了卢卡斯之后，没过多久，就直接将卢卡斯运作进了圣保罗少年队。

　　然后……就没怎么管过他了。

　　因为卢卡斯在圣保罗并没有表现出特别突出的天赋和潜力，自然无法让拉玛利亚对他多看一眼。

　　既然在卢卡斯身上赚到不什么钱，何必把精力都花在他身上呢？资本家可不是慈善家，不会做亏本买卖的。

　　就这样，卢卡斯被拉玛利亚扔在圣保罗各梯队自生自灭。

　　而卢卡斯却还没有意识到这一点，而是继续做着自己的美梦，梦中全都是拉玛利亚为他描绘的未来。

　　在这个未来中，自己会成为一名备受尊敬和欢迎的著名球星，赚大钱，住别墅，开豪华跑车，身边美女如云，一天睡一个都不带重样的……

　　为此他一直都在圣保罗少年队中努力训练着。

　　“这么说来，你也有认真训练的时候啊？”荣光好奇地插嘴问道。

　　被打断的卢卡斯翻了个白眼：“谁没有犯傻的时候？”

　　“好吧，那你是从什么时候开始意识到自己被你的经纪人骗了？”荣光问道。

　　“十六岁生日的时候。”卢卡斯答道。

　　“为什么是那个时候？”荣光奇怪。

　　“因为当初拉玛利亚对我说的成为大球星的日子就是我十六岁的时候！那个……骗子！”

　　听见卢卡斯咬牙切齿的抱怨，荣光和黛玻菈很有默契的对视了一眼。

　　真不知道该说卢卡斯是天真烂漫还是傻了……

　　后来当卢卡斯意识到以自己的天赋和能力，在巴西压根儿不可能成为拉玛利亚所说的那种大球星之后，他就开始自暴自弃了，训练也不认真了。

　　一直都在青年队里混着，直到遇见荣光……

　　就算被选入了圣保罗一线队，并且顶替受伤的法比亚诺成为了首发中锋，还拿到了巴西全国锦标赛冠军和南美解放者杯，以及圣保罗州锦标赛的冠军……

　　卢卡斯也依然没有得到拉玛利亚青睐。

　　他对拉玛利亚彻底失望了。

　　拉玛利亚是不会再多看自己一眼的，这个时候的拉玛利亚已经进入了菲热尔的经纪人公司，手下有几十个球员，他们中有三分之二都比卢卡斯有名，都比卢卡斯实力强，都比卢卡斯赚得多。

　　他们才是拉玛利亚所依仗的摇钱树。

　　“当初他和我签约就签了一份十年的长约。这十年里我的所有收入都要分百分之十给他……”

　　“经纪人抽成不是百分之五吗？”荣光很奇怪地看向了黛玻菈。

　　“以卢卡斯那个时候的年纪，经纪人说抽多少就是多少。只抽了百分之十都算那个经纪人仁慈了。”黛玻菈解释道。

　　“呃，那你就是遵纪守法的典范了……”荣光说道。

　　“当然，我甚至都没有考虑过偷税避税。”黛玻菈面无表情地回击道。

　　两个人习惯性地斗了一下嘴。

　　卢卡斯在旁边看到这一幕，就笑了起来。

　　他是真的很羡慕荣光，能够有这么一个经纪人。

　　如果拉玛利亚能够和自己这样的话，他才不会想要换经纪人呢……

　　因为其实他是一个很怕麻烦的人。

　　“明年我们的合同就到期了，可能是看到我在拜仁慕尼黑最近的表现很出色，所以他想要重新和我签一份合同。”卢卡斯最后说道。

　　“明年等不到，可以直接和他解约。你们的合同里有关于解约的说明吗？”黛玻菈问道。

　　“我记得是有的。”

　　黛玻菈点了点头：“那就好办。给他一笔钱，合同就自动作废了。如果他不同意……”

　　黛玻菈注意到了荣光在旁边似乎想说什么，她猜到了荣光想说的话，直接说道。

　　“如果他不同意，那就直接把他告上法庭，他当初和你签署的经纪人合同应该是不受国际足联承认，也不受法律保护的。只要打官司他肯定输。我相信他如果他如果聪明的话，应该会选择拿一笔钱，然后退出你的职业生涯。”

　　黛玻菈为卢卡斯分析道。

　　对于南美经纪人来说，球员换经纪人是很常见的事情。

　　所以他们肯定会有一套如何解约的规则。

　　一般来说，给点钱就可以了，不需要大费周章。

　　因为有很多南美球员在成功转会到了欧洲来之后，都会把原来的经纪人踹掉，然后选择让自己的家人或者亲戚来做经纪人，这样分成就不用给别人了，做到了“肥水不流外人田”。

　　比如卡卡在来到了AC米兰之后，就更换了自己的经纪人。现在给他做经纪人的是他的工程师父亲。

　　一个工程师父亲，不是律师，他做得来经纪人吗？他有国际足联颁发的经纪人资格吗？

　　当然没有。

　　但是这不重要，大家都心知肚明那是怎么回事儿，这就是足坛明着的“潜规则”。

　　谁也不会去拿这事儿找卡卡的麻烦。

　　……

　　讨论完了如何解约的事情之后，黛玻菈又和卢卡斯讨论起了他们合作的事宜。

　　等到卢卡斯和他现在的经纪人拉玛利亚解约之后，他会和黛玻菈签一份为期两年的经纪人合约。

　　之所以没有签长时间的，是因为两年之后黛玻菈还会不会继续做经纪人这一行都还说不清楚。

　　黛玻菈很坦承地把她的计划告诉了卢卡斯，没有隐瞒什么。

　　这当然是为了让双方能够更好的合作。

　　不过卢卡斯在听到这个消息的时候，竟然在心中叹了口气，为荣光感到有些可惜。

　　看样子这位美女经纪人还是不打算继续留下来啊……

　　卢卡斯对两年的期限没有什么意见。

　　黛玻菈也向卢卡斯保证了，不管未来她自己去想如何，也都会在离开之前将卢卡斯的事情安排好的，保证给他找一个更好的经纪人。她现在在经纪人圈子里混久了，也认识了很多著名经纪人，建立起了自己的人脉圈子和资源。

　　黛玻菈还保证会在第一年内为卢卡斯带来不少于两百万欧元的税前代言收入。

　　这算是保证了卢卡斯的权益。

　　卢卡斯对这个结果已经不能再满意了。

　　其实没有这些保证，他也愿意选择黛玻菈。

　　他相信黛玻菈，是因为他相信荣光。

　　荣光作为自己的好朋友，总是不会坑自己的。

　　最后，他主动举起了酒杯，带头干杯。

　　而荣光和黛玻菈则举起了手中的果汁，和卢卡斯捧杯。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快。”


第七十五章 解约

　　从餐厅回去，卢卡斯第一时间给黛玻菈送来了他和拉玛利亚所签的那份合同。

　　合同装在一个塑料文件袋里，已经有些泛黄，纸张边缘也被磨毛了。

　　黛玻菈取出来仔细看了看之后，对卢卡斯说：“没什么大问题，九年前签的合同，那个时候的物价都和现在不一样了。所以当初规定的毁约金其实很低……我想这就是他急着找你续约的原因吧。他也在担心你解雇他呢……给他一笔钱，就可以摆脱他了。”

　　听了黛玻菈这么说，卢卡斯很高兴。

　　他已经知道该怎么做了。

　　当着黛玻菈的面，他拨通了自己经纪人拉玛利亚的电话。

　　他开了免提，就让黛玻菈听他和拉玛利亚的对话。

　　而黛玻菈和荣光则旁边则不出声，安静地听。

　　对于卢卡斯提出不想和拉玛利亚续约，甚至还想要提前解约的要求，拉玛利亚并没有显得吃惊，但是很愤怒。

　　“……当初是谁把你送到圣保罗的？是谁把你从一大群小孩子当中发掘出来的？又是谁把你送到拜仁慕尼黑来的？是谁让你能够在欧洲扬名立万的？是我，卢卡斯！是我！何塞·拉玛利亚！你记住，是我给了你今天的一切！！怎么？现在你进了几个球，有点名气了，就想把我踹了？哪有这么简单？！你不要想甩……”

　　拉玛利亚的咆哮还没完，就被荣光挂掉了电话。

　　“这人真烦，他以为他是谁啊？说得好像你的救命恩人一样。这种经纪人趁早让他滚蛋！”荣光撇着嘴很不爽地说。

　　黛玻菈也点头表示同意：“不用和他废话了，卢卡斯。你直接给寄律师信吧，要么同意解约，要么就打官司。”

　　卢卡斯刚要说话，电话就响了。

　　经纪人拉玛利亚又给他打了回来。

　　卢卡斯刚刚接通，那边就传来了拉玛利亚的咆哮：“你敢挂我电话？卢卡斯！你现在确实是能耐了！你都敢挂我电话了！你他……”

　　他的脏话才刚刚说出来，荣光就再一次挂掉了他的电话。

　　“你的潜力和未来前景他也看出来了，所以才这么着急。”黛玻菈在旁边说道。“正因为如此，就更不能和他续约了。”

　　在拉玛利亚不断咆哮的时候，黛玻菈也皱起了眉头。

　　她见过很多趾高气扬的经纪人，但是这样的经纪人也还是让她很愤怒。

　　不管自己以后是否还要做卢卡斯的经纪人，这次都绝对不能让卢卡斯继续留在这个经纪人身边了。

　　一个经纪人把球员你当做自己的私有物品，想怎么弄就怎么弄……这是绝对不允许的。

　　球员可不是经纪人的商品。

　　球员和经纪人之间的关系应该是非常融洽的，是互惠互利的合作关系。

　　想到这里，黛玻菈看了一眼荣光。

　　不过她和这位球员的关系可不算融洽啊……

　　拉玛利亚又给卢卡斯打了个电话过来。

　　这次不用荣光出手，卢卡斯自己就直接把电话挂掉了，并且还顺势关了机。

　　“我知道该怎么做了，谢谢你，黛玻菈。”

　　说完，卢卡斯起身告辞。

　　送走了卢卡斯，荣光会来之后，正好看到黛玻菈在收拾桌子上的水杯。

　　他想到了刚才在电话中不断咆哮的卢卡斯经纪人。

　　那是卢卡斯的经纪人。

　　而现在眼前的这个……真的是自己的经纪人吗？

　　仔细想想，这个经纪人除了老点，似乎也没有其他什么不好的地方。

　　工作上兢兢业业，在生活中还很会照顾自己。

　　难怪卢卡斯会羡慕自己呢。

　　和他的经纪人一比，黛玻菈简直就是世界上最好的经纪人了……

　　……

　　第二天黛玻菈为卢卡斯找了一个律师，然后这位律师直接飞去巴西找何塞·拉玛利亚。

　　以卢卡斯的代理律师的身份和拉玛利亚谈谈解约的事情。

　　这个事情就不用卢卡斯去操心了。

　　与此同时他和黛玻菈商谈拟定了他们两个人的合同的一些条款，并且完成了草签。

　　只等那边解约的事情搞定了之后，这边就马上签署正式合同。

　　虽然还没有签订正式合同，但是黛玻菈已经进入了角色。

　　在两个人草签了合同之后，黛玻菈就收拾行李回了巴西。

　　她要去调查一下卢卡斯在巴西的知名度和影响力。

　　这些是决定他能够得到多少代言合同的关键。

　　就只用了三天，本来是两个人的房子里就只剩下了荣光一个人。

　　晨练的时候，荣光突然向卢卡斯抱怨道：“我有些后悔了，卢卡斯。”

　　“后悔什么？”卢卡斯奇怪地问道。

　　“后悔让黛玻菈做你的经纪人了。可恶，现在我晨练回去还要自己做早餐了！”

　　卢卡斯愣了一下，然后哈哈大笑起来：“你究竟是把黛玻菈当自己的经纪人，还是保姆啊？”

　　“呃……”被卢卡斯这么一问，荣光挠了挠头。

　　有些时候，黛玻菈真不像自己的经纪人啊……以至于他自己都忽略了这一点。

　　……

　　在对云达不莱梅的比赛之后，有一个星期没有联赛，因为又到了国家队比赛日。

　　自从那次和中国足协因为克劳琛的问题闹翻了之后，荣光就再也没有入选过任何一级中国的国字号球队。

　　卢卡斯虽然在最近的比赛中表现出色，但是也没有入选国家队。

　　这让他稍微有些情绪低落——看了佩雷拉考察他的新闻之后，他原本以为这次的国家队比赛日，自己就能够穿上国家队的球衣了。

　　哪想到到最后宣布名单的时候，还是没有他。

　　他甚至开始怀疑报道的真实性——佩雷来是不是真的看过自己的比赛啊？

　　荣光只能安慰他，或许巴西主教练还要多考察一阵子，只要他好好训练，在比赛中发挥出色，相信，肯定会赶在世界杯之前进入巴西国家队的。

　　卢卡斯也没有其他办法，只能继续跟着荣光训练。

　　他现在非常迫切的希望联赛重新开始，然后他好在比赛中表现出色，用实际行动来打动佩雷拉。

　　以前从来不敢做的梦，一旦有可能成为现实，卢卡斯竟然比任何人都更疯狂。

　　……

　　国家队比赛日之后，联赛第十三轮，这是客场挑战尤文图斯之前的最后一场联赛。

　　拜仁慕尼黑在客场挑战比勒菲尔德。

　　这场比赛，考虑到有很多球员都参加了国家队的比赛，马加特在这场比赛中并没有派上全部主力。

　　许多参加了之前国家队比赛的球员都坐在替补席上，甚至连十八人大名单都没进。

　　不过荣光和卢卡斯继续首发出场。

　　因为他们都没有参加国家队比赛。

　　在这场比赛中荣光虽然没有进球，但是他有助攻，他在比赛中助攻了卢卡斯得分。

　　在卢卡斯进球之前，荣光连续给卢卡斯传了四次球，不过那四次其实机会都不算太好。

　　卢卡斯在第五次的时候终于把握住了机会，将足球打进。

　　另外，巴拉克在第六十五分钟的时候替补登场，打入一球。

　　最终拜仁慕尼黑在客场2：1击败了比勒菲尔德。

　　这不是一场很漂亮的胜利，拜仁慕尼黑整场比赛踢的都很艰难，大家都不在状态。

　　球员们显得很疲惫，显然是受到了国家队比赛的影响。

　　但总归是赢了。

　　赢了就好。

　　不过赢了比赛之后，马加特的表情并不轻松。

　　因为三天之后就是和尤文图斯的欧冠小组赛重要一战。在这场比赛中，拜仁慕尼黑体现出了疲态，连续征战，和长途旅行让他们的体能状况不是很好。

　　带着这么一群球员去客场挑战强大的尤文图斯，马加特实在是轻松不起来。

　　……

　　当比赛结束的时候，看台上站起来一个人不起眼的中年男人，他魂在人群中走出来球场，然后消失在了人流中。

　　当天晚上卡佩罗就收到了一份详细的比赛报告。

　　这份报告中从各个方面分析了拜仁慕尼黑目前的状态，以及所有出场球员在这场比赛中的表现。

　　其中重点提到了拜仁慕尼黑的体能状况和状态不佳。

　　这将是尤文图斯拿来做文章的地方。

　　尽管看起来希望不大，但是尤文图斯还是要争取拿到小组第一，主场对拜仁慕尼黑的比赛，是关键一战。

　　卡佩罗看着这份比赛报告陷入了沉思。

　　一个专门对付拜仁慕尼黑的战术已经让在他脑海中逐渐成型。

　　……

　　和比勒菲尔德比赛结束之后，另外一个好消息也从巴西传来。

　　卢卡斯的经纪人何塞·拉玛利亚同意和卢卡斯解约——他不同意也没办法，合同上写得很明确，卢卡斯只需要支付十万美元，就能够和拉玛利亚解除合同了。

　　九年前，十万美元对于卢卡斯来说算是天价。

　　但现在嘛……卢卡斯一年的薪水是五十万欧元。

　　再加上他之前在圣保罗踢球赚的钱，十万美元还是可以拿得出来的。

　　只要钱给了拉玛利亚，卢卡斯就可以恢复自由身了。

　　然后他将和黛玻菈签约。

　　以拉玛利亚如今的身家，其实他也不在乎这十万美元的，他宁肯倒给卢卡斯十万美元，只要卢卡斯答应和他续约。因为他已经看出来了，卢卡斯从一个垃圾股变成了潜力股，可以为他创造巨大的利润。

　　而就在他辛苦培育的——他自己以为的——果实要成熟的时候，却被别人摘了桃子。

　　他很不爽，非常不爽。

　　可是再不爽又有什么办法呢？

　　作为一个经纪人，不认真对待自己的球员，那就别管球员抛弃他。


第七十六章 伊布的挑衅

　　结束了比勒菲尔德的比赛之后，拜仁慕尼黑全队转入了欧冠比赛的备战训练。

　　虽然球员们有些疲惫，但马加特并没有给他们放假，而是在对比勒菲尔德比赛结束的第一天就让球员们集合训练。

　　不过这一天安排的全都是身体训练，练体能，练力量，用这样的方式来缓解球员们的疲惫情况，同时增强球员们的体能。

　　整个欧洲足坛都在关注这场比赛。

　　尤文图斯主场迎战拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑已经提前获得了小组出线权，尤文图斯小组出线的悬念也不大。

　　但是这场比赛的重点不是出线，而是两个关键词。第一个是“小组第一”，双方要争夺小组第一，力求在进入淘汰赛抽签的时候能够抽到一根上上签。

　　第二个关键词则是“复仇”。

　　尤文图斯在双方的第一回合交手中，客场被拜仁慕尼黑打的毫无还手之力。

　　赛后意大利媒体认为尤文图斯全队还没搞清楚是什么状况，就稀里糊涂输掉了这场比赛。

　　他们肯定是不甘心的，所以这场比赛肯定要复仇。

　　除了球队层面，球员与球员之间，也充满了竞争。

　　在这场欧冠小组赛之前，尤文图斯在联赛中，客场4：1完胜罗马。

　　伊布拉希莫维奇在这场比赛中上演了帽子戏法。

　　赛后，他成为了意大利媒体报道的焦点，在整个欧洲也声名远扬。

　　所有人都在吹捧瑞典天才。

　　但是瑞典人却表示对罗马的帽子戏法不值一提，他的心思是在周中的欧冠小组赛中的。

　　并且，这一次他向荣光发出了挑战。

　　“在我们的主场，我会让荣知道谁才是最厉害的那一个！他只是速度快而已，他所有的技术都建立在他的速度上，但是我要让他知道，足球可不是光跑得快就行的！”

　　这种话出自伊布拉希莫维奇的口，真是让人一点都不意外。

　　因为伊布拉希莫维奇就是这么一个大嘴巴，他经常会说一些富有争议的言论。

　　这让那些媒体也乐于追逐他，接近她，就等着他说出一些惊世骇俗的话来。

　　果然，这一次，就让他们抓住了大新闻。

　　当天晚上，在意大利的电视台上，就出现了伊布拉希莫维奇的这番话。

　　他出现在镜头中，指着摄像机的镜头说道：“……我要让他知道，足球可不是光跑得快就行的！”

　　画面定格，将伊布拉希莫维奇脸上桀骜的神情展现的异常清晰。

　　主持人的声音在画外出现：“瑞典球员伊布拉希莫维奇向荣发出了挑战。同样都是年轻球员中的翘楚，伊布拉希莫维奇显然对于荣独占鳌头很不满了……我想接下来这场欧冠小组赛可有的看咯！”

　　当屏幕中出现主持人的时候，他微笑着这么说。

　　脸上的表情就像是在期待一场好戏一样。

　　可不光是他，所有人都在期待好戏呢。

　　就连德国的媒体也不例外……

　　当伊布拉希莫维奇说出要挑战荣光这话的时候，德国媒体的反应看起来很奇怪。乍一看，他们是在为荣光鸣不平。

　　但是仔细一琢磨，就会发现德国媒体对伊布拉希莫维奇的挑衅似乎有些“乐见其成”的意思在里面。

　　德国《图片报》甚至还将荣光和伊布拉希莫维奇做了一个数据上的对比。

　　不过这对于伊布拉希莫维奇来说，可不是好事儿。

　　因为从数据对比来看，伊布拉希莫维奇是处于下风的。

　　荣光到目前为止在本赛季中联赛进了九个球，助攻四次。就是欧冠中进球少点，才进了一个球。

　　而伊布拉希莫维奇在欧冠中比荣光多进了两个球。但是在联赛中落后的比较多，才进了四个球。

　　而且关键是这种对比对伊布拉希莫维奇来说是不祥的征兆。

　　因为上一次让德国媒体这么列数据和荣光对比的人是夸雷斯马……

　　球迷们对伊布拉希莫维奇挑起的争端也很感兴趣。

　　大家对于总是很乐于比较的。

　　平时在网络上，球迷们最喜欢干的一件事情就是拿两名相同位置的球员出来比较，然后问“究竟谁更强”。

　　伊布拉希莫维奇等于是主动为球迷们发起了这么一个话题。

　　然后大家就期望着看到答案。

　　是啊，究竟伊布拉希莫维奇和荣光谁更强呢？

　　……

　　在伊布拉希莫维奇放话要挑战荣光之后，媒体记者们就像是闻到了血腥味的鲨鱼。

　　当拜仁慕尼黑全队在赛前一天抵达都灵的时候，荣光被堵在了机场。

　　三十多名记者把他围了个水泄不通，话筒、录音笔伸向了他。

　　每个人问的问题从字面上来说不完全相同，但意思都是一样的。

　　那就是想听听荣光对伊布拉希莫维奇的挑战有什么看法。

　　这一次，面对记者的镜头，荣光总算没说出“伊布拉希莫维奇是谁？”这样的话。

　　当然，或许记者们更希望他这么说。

　　“我有什么感想？我没什么感想。我速度快是天生的，我想我总不可能放着天生的优势不用吧？”

　　面对记者的镜头和话筒，他这么说道。

　　这样的回答真是让记者们很失望——一点火药味都没有。

　　于是不甘心的记者们继续追问：“那么你认为伊布拉希莫维奇这么说没问题吗？”

　　就在这个时候，一只大手过来搂住了荣光的脖子，然后把他直接从记者们的面前拖走了。

　　荣光仰头就看到了队长卡恩那张严肃的脸。

　　那些记者或许可以觉得荣光好糊弄，好忽悠，但是在卡恩面前，却谁都不敢造次，他们就这么有些不甘心的看着卡恩将荣光从他们的包围圈中救走了。

　　“呃，队长……”

　　“别理会他们，他们只是想在你身上挖新闻而已。和他们纠缠没什么好处。”卡恩撇着嘴说道。

　　当荣光回到自己球队中的时候，卢卡斯凑了上来对荣光说：“这些媒体可真有够无聊的……你和那个瑞典大个子谁更强？这还用说吗？当然是你！”

　　“没错，卢卡斯说得对。”施魏因斯泰格点头表示赞同。

　　伊布拉希莫维奇凭什么和荣光比？

　　伊布拉希莫维奇拿过欧冠金靴吗？

　　论个人能力，荣光才是最强的！

　　而伊斯梅尔则笑着对荣光说：“我很好奇，这次你为什么没有说‘伊布拉希莫维奇是谁’了？”

　　荣光有些不好意思地挠了挠头：“我就怕记者们再问我这个问题，所以我专门去网上搜了一下的……”

　　听到荣光这么说，周遭的队友们都不知道该是什么表情了。

　　就连问话的伊斯梅尔都忍不住翻了个白眼——原来荣光不去搜的话，还真的会再说这个话啊！

　　“搜索出来有什么感想？”

　　“确实很厉害啊，尤其是有一个球，他就用最简单的动作过掉了对方好几名防守球员，而且确实没有用速度……”荣光说道。

　　大家都知道他说的是哪个球，就是伊布拉希莫维奇还在阿贾克斯时进的球。他刚刚打进那个球之后，就转会去了尤文图斯。

　　那个球也可以算是伊布拉希莫维奇在世界足坛的成名作。

　　没有什么出众的速度，就是靠扣球和拨球这么简单的基础动作，过掉了对手整条防线，甚至连续两次骗过了摄像机镜头，最终把足球打进球门。

　　对于一个身高超过一米九的大个子来说，能够进这样的球，确实很了不起。充分说明了他的平衡性和脚下技术。

　　“也没什么厉害的。”卢卡斯撇撇嘴。“我相信你也能做到的！”

　　“不要轻敌哦，卢卡斯。”

　　“我没有轻敌！”卢卡斯嚷嚷道，说句真话就这么难吗！

　　……

　　拜仁慕尼黑是下午抵达都灵的，在酒店稍事休息之后，他们去了阿尔卑球场进行适应场地的训练。

　　就在他们适应场地的时候，马加特作为球队的主教练，参加了赛前的例行新闻发布会。

　　就连这种新闻发布会上，荣光和伊布拉希莫维奇之间的较量都成了大家所关注的话题。

　　一般来说，在这种赛前新闻发布会上，记者们想要了解得一般都是双方的首发阵容，和战术安排。

　　像这么集中地问有关两个球员的问题，还是挺少见的。

　　“伊布拉希莫维奇是一个很出色的年轻人，荣也是。”马加特并没有给这种媒体的关注火上浇油，面对记者们的询问，他选择了降温，并没有给自己的弟子加油助威。

　　“足球比赛本来就是人与人之间的竞争，这没什么好大惊小怪的。”

　　“那么你认为荣能够击败伊布拉希莫维奇吗？”记者们继续追问。

　　“我只关心球队的成绩和表现。对于我们来说，小组第一才是最重要的。”

　　“那么你担心荣会在比赛中过于执着和伊布拉希莫维奇的单挑，而忽略了团队吗？”

　　“正如我刚才所说的，球队集体的成绩才是第一位的，我相信荣也清楚这一点。”马加特回答的滴水不漏。

　　“但是，之前卡佩罗认为伊布拉希莫维奇并不比荣差，他认为自己的弟子可以击败荣。”记者们终于抛出了杀手锏，将对方主教练的反应给说了出来。

　　马加特听到这样的问题，脸上的表情都没变。

　　“他是伊布拉希莫维奇的主教练，如果他不这么说，那才奇怪呢。”他微笑着回答道。

　　还是没把这事儿放在心上！

　　一群记者在心里翻白眼——这样的新闻发布会真无聊，连点噱头都没有！

　　你就配合配合我们要死啊！


第七十七章 谁是英雄

　　伊布拉希莫维奇坐在酒店房间里，正在收看电视。

　　电视屏幕中出现了荣光的身影，他在机场被记者们堵住了接受采访。

　　这是晚上的体育新闻，正在播放稍早些时候的采访画面。

　　虽然机场有些嘈杂，但是有定向录音的话筒，画面下方还很贴心的配上了字幕，所以不用担心不知道荣光说了什么。

　　不过伊布拉希莫维奇并没有去看屏幕下方的字幕，而是紧紧盯着荣光的脸。

　　他不需要看字幕，也知道荣光在说什么。

　　荣光说的是德语，而伊布拉希莫维奇曾经在荷兰踢球多年，在荷兰，德语也是一种通用语言，很多人都会说。

　　所以伊布拉希莫维奇听得懂德语。

　　他听见荣光说：“我速度快是天生的，我想我总不可能放着天生的优势不用吧？”

　　这个混蛋……竟然还在炫耀他的速度！可恶！

　　伊布拉希莫维奇听到这话之后，认为荣光是在自己的面前炫耀他跑得快。

　　不错，比速度，伊布拉希莫维奇丝毫胜算都没有。

　　但是比脚下技术，伊布拉希莫维奇有绝对的自信。

　　看着荣光的那张脸，伊布拉希莫维奇就攥紧了拳头，明天的比赛，他会证明自己绝对不是在说大话狂言！

　　上一次交锋，赛后大家都在谈论那个帽子戏法，虽然是卢卡斯·萨顿进的，可是几乎所有人都认为他不过是捡了荣光的便宜而已。

　　如果荣光愿意，那三个进球肯定都会是他打进去的。

　　“……整个进攻过程中，最重要的是荣！正是他的速度和灵活，才一次次挽救了拜仁慕尼黑的进攻……”

　　伊布拉希莫维奇对媒体上这样的评价记忆尤深。

　　明明是卢卡斯·萨顿完成了帽子戏法，可媒体们的着眼点还是在荣光身上。

　　大家说的是“荣完成了助攻帽子戏法！”“荣一场比赛三次助攻，帮助拜仁慕尼黑在主场击溃尤文图斯！”……

　　这让伊布拉希莫维奇特别不爽。

　　因为他自己在这场比赛没有进球，而荣光也没有进球，但是荣光靠三个助攻，竟然压过了他的风头。

　　其实要说伊布拉希莫维奇对荣光有什么仇恨，那倒没有。瑞典人就是单纯看不惯媒体吹嘘荣光，所以就想要击败荣光，来狠狠地打媒体的脸。

　　所以……荣光其实可以说是躺枪了。

　　伊布拉希莫维奇是很狂妄的人，他从来都认为自己才是最棒的。而现在最棒的自己竟然让荣光抢了风头，他接受不了。

　　如果说荣光在比赛中进了个帽子戏法那倒也罢了。可明明和自己一样没进球，就是靠三个运气球助攻，竟然就上了头条！

　　伊布拉希莫维奇一点也不认为那三个助攻有什么好吹嘘的，在他看来真是再简单不过的事情了，不过是荣光跑得快一点而已。

　　也因此，才有了伊布拉希莫维奇对着摄相机镜头说的那番话。

　　在伊布拉希莫维奇看来，荣光只是跑得快而已。

　　他的那些过人，也都是因为他跑得快，才有威胁。

　　这一次，他要在自己的主场，发挥出最好的状态，击败荣光，也让那些吹嘘荣光的记者们看看。

　　下次这种时候别忘了我伊布拉希莫维奇！

　　……

　　傍晚的时候，夕阳已经坠入了西边的阿尔卑斯山脉之后，余晖透过山巅和云层的缝隙射过来，令西边的天空出现了一道道红色的晚霞。

　　路旁的路灯纷纷点亮，洒下橘黄色的人造光芒。

　　阿尔卑球场外的广场上聚集了不少球迷，他们正在排队检票入场。

　　绝大多数都是身穿黑白色间条衫的尤文图斯球迷。

　　这场比赛对于尤文图斯来说，可谓很重要。

　　如果他们想以小组第一的身份出线，不仅要在这场比赛中击败拜仁慕尼黑，还要净胜三个球以上。

　　听起来很难完成，但尤文图斯的球迷们有这样的信心。

　　他们坚信自己的球队是整个欧洲最强大的，这个赛季也是极有希望夺取欧冠的。

　　尤其是在联赛中刚刚客场4：1击败了罗马这支劲旅之后，更是让大家的信心爆棚。

　　挟着大胜罗马的余威，尤文图斯将在主场痛击拜仁慕尼黑！

　　而在对罗马比赛中上演了帽子戏法的伊布拉希莫维奇也被尤文图斯的球迷们寄予厚望。

　　这位瑞典的天才前锋，总是能够上演奇迹的。

　　这些意大利的球迷们都还记得2004年夏天的葡萄牙欧锦赛上，瑞典对意大利的小组赛，伊布拉希莫维奇在角球中用一个蝎子摆尾的非常规射门动作，将足球打进了布冯把守的球门。

　　就是那个球将意大利推上了绝境，最终意大利没能小组出线，梅开二度的卡萨诺在赛后痛哭流涕的样子深入人心。

　　当时谁也没想到瑞典人会用这样的方式进球……

　　所以今天的比赛，大家都期待伊布拉希莫维奇上演奇迹。

　　电视记者在球场外面随意采访那些尤文图斯的球迷们，让他们预测这场比赛的比分。

　　凡是被问到的每一个尤文图斯球迷的回答都是尤文图斯胜。

　　而且都是不小的比分。

　　“4：0！”

　　“5：1！”

　　“3：0！”

　　还有不少人认为伊布拉希莫维奇将成为决定这场比赛胜负的关键人物。

　　“伊布拉希莫维奇将在比赛中上演帽子戏法！尤文图斯4：0击败拜仁慕尼黑！”一名老球迷比出了比分，当他转身的时候，镜头中他的球衣正是伊布拉希莫维奇的九号球衣。

　　而巧合的是，荣光在拜仁慕尼黑穿的也是九号球衣……

　　所以这两个人磕上，是有一定道理的。

　　……

　　双方球员热身完毕之后，回到了更衣室里，为这场比赛做最后的准备。

　　和尤文图斯对这场比赛热情高涨不同，马加特对于这场比赛的态度是相对轻松的。

　　因为拜仁慕尼黑已经提前出线，其次，拜仁慕尼黑这个小组第一也基本上锁定了。

　　马加特不认为拜仁慕尼黑会在客场输四个球以上。

　　尤文图斯想要在主场最少4：0击败拜仁慕尼黑，那真的太难了。

　　所以赛前最后时间里，他是在给球员们降压的。

　　“一场普通的比赛而已，不用太在意外界的声音，我们现在领先尤文图斯三分，该着急的是他们，而不是我们，所以和他们慢慢周旋就行了。”

　　马加特的话非常简短，至于最近媒体们热炒的荣光和伊布拉希莫维奇之间的较量，他更是只字未提。

　　他的态度和赛前新闻发布会上是一样的。

　　那就是这种媒体炒作起来的较量没什么意义。荣光是否击败伊布拉希莫维奇也没意义。

　　荣光是否比伊布拉希莫维奇厉害这种命题不需要证。

　　开玩笑，荣光当然比伊布拉希莫维奇厉害了啊！

　　马加特心中的想法是这样的。

　　这种没有悬念的较量有什么关注的价值？

　　他更在意的是球队的成绩。保证拿到这个小组的小组第一才是最重要的。

　　……

　　而与此同时，在尤文图斯的更衣室里，卡佩罗正在给自己的球员们做最后的战术叮嘱，提醒他们不要忘了。

　　“这场比赛，我们要更积极一点，用我们的拼抢和跑动来拖垮他们！他们的体能没有我们好，他们的状态也没有我们好。有人说这场比赛我们不可能净胜四球以上。但是我认为，一切皆有可能！”

　　随后，他看向了伊布拉希莫维奇。

　　这场比赛尤文图斯最大的问题是进攻。

　　只要能够先声夺人，能够先去的进球，就可以鼓舞球队的士气。在主场的优势面前，便能够一鼓作气再接再厉，打进更多的球。如果上半场就能够取得两球的领先优势，那么这场比赛真的有可能实现奇迹。

　　而进攻中，自然要依仗最近状态非常出色的伊布拉希莫维奇。

　　这也是为什么卡佩罗会在赛前公开支持伊布拉希莫维奇叫板荣光的原因了——如果不是因为这个，他也是不会参与这么无聊的比较中呢……

　　伊布拉希莫维奇的大嘴巴喜欢四处惹事，而这次是卡佩罗唯一支持他的一次。

　　因为他需要充分激发和调动伊布拉希莫维奇的斗志。

　　伊布拉希莫维奇这人什么都好，实力天赋没的说，就是有些时候会有些斗志不足，打硬仗的时候就会消失。

　　之前卡佩罗还在考虑要不要让他首发出场呢。

　　没想到伊布拉希莫维奇自己主动挑起了事端，也让他有了更大的动力赢得比赛。

　　卡佩罗自然也就顺势而为了。

　　利用伊布拉希莫维奇挑战荣光这事儿，来让伊布拉希莫维奇在比赛中全力以赴。

　　在球员们准备出场的时候，他将伊布拉希莫维奇叫了下来，留在了最后。

　　然后他略微仰着头，看着伊布拉希莫维奇说：“如果你要证明你比荣更出色，热拉坦。那么现在就是最好的机会。尤文图斯需要一个英雄站出来。舞台已经搭好，就差英雄登场了。你会是那个英雄吗，热拉坦？”

　　一番话说的伊布拉希莫维奇咧着嘴笑了起来。

　　“当然，教练，我就是那个英雄！”

　　他捏着拳头，关节劈啪作响。


第七十八章 技术流

　　在双方球员在球员通道中等待出场的时候，荣光和卢卡斯凑在一起聊天。

　　“我说，荣，你可别被那瑞典小子压下去哦！”

　　卢卡斯说道。

　　荣光却觉得他的好朋友有些不对劲：“我发现卢卡斯你特别关心我和他的输赢？”

　　“难道你不关心吗？”卢卡斯反问。

　　“我更关心球队的胜负，我可不想把小组第一让给他们。”荣光用眼神撇了一下他旁边的尤文图斯球员们。

　　“嗨，那怎么可能呢？你别听媒体瞎说。尤文图斯怎么可能翻盘？就算他们在这场比赛中赢了我们，双方也只是平分，胜负关系都一样，除非他们赢我们三个球……不，是四个球以上，他们才可能压过我们，排名第一的。这样的概率太低了，我想都没去想过！”卢卡斯很笃定地说。

　　“不是说足球是圆的吗？”

　　“那种话……听听就好了，别真当真。你还是专心致志在比赛中击败那个瑞典人吧！别老想着给我助攻。”

　　荣光挠了挠头。

　　上一场对比勒菲尔德的比赛，荣光助攻卢卡斯进了一个球。不过在那之前，他还给卢卡斯传了五次球，希望能够助攻卢卡斯破门得分。

　　看来卢卡斯还是看出点什么来了啊……

　　“上一次对尤文图斯，你助攻了我三个球，这一次就自己进球吧。你看看你，上赛季欧冠最佳射手，本赛季欧冠小组赛都快完了，你才进了一个球……你觉得你好意思吗？”卢卡斯埋怨起荣光来。

　　荣光嘿嘿一笑：“你不说我都忘了嘢。”

　　卢卡斯翻了个白眼：“有些媒体可是开始拿这事儿做文章了啊，别给他们大做文章的机会。”

　　“好吧，既然你都这么说了……今天这场比赛我不给你助攻了！”荣光说道。

　　“这才像话嘛。”卢卡斯拍拍荣光的肩膀。

　　他心里也松了口气：压的那一百欧元算是不会赔了……

　　当伊布拉希莫维奇放言要挑战荣光之后，这事儿马上成为了欧洲足坛的一个热点话题，同时博彩公司也迅速跟进，为这事儿开了盘。

　　赌的是荣光和伊布拉希莫维奇谁在这场比赛中进球多。

　　作为进攻球员，如何辨别谁强谁弱？

　　自然是靠进球数咯。

　　所以荣光如果进球数多于伊布拉希莫维奇，那自然算荣光赢了。

　　反之就算是伊布拉希莫维奇赢。

　　从赔率上来看，伊布拉希莫维奇更被看好。

　　因为伊布拉希莫维奇本赛季在欧冠小组赛中已经有了三个进球，目前排名欧冠射手榜的第三位。

　　而荣光则只进了一个球，连排行榜都没进。

　　依据这个表现，博彩公司当然更有理由看好伊布拉希莫维奇了。

　　而且这次还是在尤文图斯的主场，伊布拉希莫维奇又刚刚在对罗马的联赛中上演了帽子戏法，状态正好。

　　卢卡斯才不管赔率看好谁呢，他是荣光的朋友，当然要支持自己的朋友咯。

　　当然了，赔率不看好荣光呢，自己就多赚点钱……

　　所以在这场比赛前，他下了荣光进球数比伊布拉希莫维奇这个结果，一百欧元。

　　根据赔率来看，就算他赢了，抛开本钱，也只赚一百八十欧元，这么点钱对于他这样的职业球员来说都算是小钱了。

　　不过重在心意嘛……

　　……

　　当荣光在和卢卡斯聊的时候，伊布拉希莫维奇就在尤文图斯的队伍中，看着斜前方的荣光。

　　在比赛前，他还有闲心和队友谈笑风生？

　　看样子他很放松嘛……

　　不过等到了比赛中，就让你笑不起来了！

　　……

　　当双方球员出场的时候，阿尔卑球场响起了巨大的欢呼声，这欢呼自然是送给尤文图斯球员的。

　　其中，伊布拉希莫维奇得到的欢呼声最大。因为他刚刚在对罗马的比赛中上演了帽子戏法，尤文图斯的球迷们都对他寄予了厚望。

　　而荣光出场的时候，一眼就看到了看台上伊布拉希莫维奇的画像，这是尤文图斯球迷们专门为这场比赛制作的，在以前的比赛中可是没有的。

　　画像很大，很醒目，一眼就看得到。

　　所以不仅荣光看到了，电视转播也看到了，还专门给了这么一副画像一个特写镜头呢。

　　随后很快镜头就切到了荣光的脸上。

　　镜头语言告诉大家，这场比赛的焦点人物是伊布拉希莫维奇和荣光。

　　……

　　比赛很快开始了。

　　尤文图斯利用他们开球的机会，向拜仁慕尼黑发起了猛烈的攻势。

　　没有试探进攻，尤文图斯进入比赛节奏的速度非常快。

　　在数万主场球迷的助威声中，他们的攻势如潮，一浪高过一浪。

　　在尤文图斯的进攻中，伊布拉希莫维奇当然是核心人物。

　　伊布拉希莫维奇其实是一个很全能的球员。

　　他不仅能够自己得分，还能够在前场拿住球，然后等待队友接应，因为他不仅仅是身体强壮，他还有非常娴熟的脚下技术，对手想要断他的球可没那么容易。

　　他是球队进攻的重要组成部分，尤其是在打攻坚战的时候。

　　伊斯梅尔试图抢下伊布拉希莫维奇的球，却被伊布拉希莫维奇用娴熟的脚下技术耍的团团转——他扑向左边，伊布拉希莫维奇就把足球拉到右边。伊斯梅尔有转而扑向右边，瑞典人却把足球向后转。

　　两个人就在很狭窄的空间里，争夺着对足球的控制权。

　　可伊斯梅尔就是没办法断下球来。

　　最终让伊布拉希莫维奇将足球传了出去，形成了一次传中。

　　如果不是有卢西奥对特雷泽盖实施贴身盯防的话，只怕特雷泽盖在开场两分钟的时候就要破门了。

　　最终在卢西奥的干扰下，他的头球攻门也仅仅是稍稍高出而已。

　　当足球划过横梁的时候，看台上响起了一阵骚动——尤文图斯的球迷们以为球进了呢……

　　卡佩罗也双手抱头，为错失这个机会很遗憾。

　　不过他有一点很欣慰。

　　那就是从这次进攻来看，伊布拉希莫维奇还没被愤怒冲昏头脑，还知道要和队友配合，知道要策动球队的进攻。

　　否则的话他他要是单干，就算伊斯梅尔没办法断下他的球，可是干扰他射门还是可以的。

　　卡佩罗回到了座位上，坐下来。

　　他对这场比赛更有信心了。

　　其实伊布拉希莫维奇在前场的进攻策应能力是比他得分能力还强的。

　　只要他能够继续这么发挥，尤文图斯就不用担心进球。

　　……

　　“特雷泽盖！真是可惜！差一点他们就可以先拔头筹了！这场比赛尤文图斯需要进很多很多球，所以从一开始，他们就要争取进球。如果能够先进球，这场比赛就要好打很多了，反之，情况就会变得糟糕……”

　　意大利天空电视台的解说员很懊恼地说道。

　　这次进攻虽然没有进球，但是却鼓舞了尤文图斯球员们的士气，他们的球迷在看台上也不断发出欢呼声，为球队加油，同时也给拜仁慕尼黑的球员施加压力。

　　接下来，尤文图斯向拜仁慕尼黑的球门发起了更加猛烈的攻势。

　　在这些攻势中，伊布拉希莫维奇是那个表现最突出的尤文图斯球员。

　　他出色的技术令尤文图斯的进攻非常稳，因为足球只要到了他脚下，就没那么容易被断下来了，其他的尤文图斯球员便可以放心大胆的压上，从而对拜仁慕尼黑的球门形成持续不断的压力。

　　似乎是因为赛前批评了荣光那根本不算是技术，所以这场比赛里，伊布拉希莫维奇几乎将他的技术发挥到了极致。

　　面对后场传过来的高球，伊布拉希莫维奇伸脚去停，直接就把足球停在了脚下，足球连再弹起来的动作都没有，就像是伊布拉希莫维奇的脚上有磁铁一样，将足球牢牢吸在了他的脚面上。

　　这样的停球自然会有利于接下来他的动作。因为他不需要花更多的时间来反复调整脚下的足球，这样也就不会被对方的防守球员围住。

　　停下球之后，伊布拉希莫维奇用一个马赛回旋将足球从伊斯梅尔身边拉开，看起来是向后退了，但实际上他顺势卖调整了一下，面朝进攻方向，这下他可以射门也可以传球，还可以自己带球突破。

　　“漂亮！！伊布拉希莫维奇！漂亮！每次看他踢球都会让人惊叹，这么一个大个子是怎么能够做出如此细腻的动作的……”

　　“伊布拉希莫维奇瞧不起荣的技术是有道理的，单论脚下技术的细腻程度，伊布拉希莫维奇确实要比荣更出色……他说得对，荣的技术主要是建立在速度的基础上的，他的过人、突破和射门，基础都是速度。如果没了速度，相信荣肯定就只是一个一般的球员了，绝对达不到他现在的水平……”

　　解说员们都被伊布拉希莫维奇的技术折服了，纷纷表示他们更看好伊布拉希莫维奇……

　　在伊布拉希莫维奇的帮助下，尤文图斯的进攻频繁威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　如果不是这场比赛马加特的战术设置正确的话，说不定拜仁慕尼黑现在真的会丢球。

　　这场比赛马加特并没有选择和尤文图斯对攻，而是在客场打起了防守反击。

　　在德甲联赛中，堂堂拜仁慕尼黑打防守反击会被人骂的。

　　但是在欧冠赛场上，就没人在乎拜仁慕尼黑龟缩防守了。毕竟欧冠中的对手完全是另外一个层次的。

　　面对一心想要进球，并且还要进很多球的尤文图斯，防守反击当然是正确的选择了。

　　同时拥有了荣光之后，打防守反击也更适合。

　　所以马加特完全没什么好担心的。


第七十九章 荣光的微笑

　　虽然尤文图斯的攻势很猛，但是马加特却一点都不担心，他始终坐在教练席的位置上，翘着二郎腿，看着尤文图斯的攻势就像是涨潮一样，一波波冲向自己的球门。

　　就算丢了球，他也没什么好担心的。

　　我们领先尤文图斯三个净胜球呢。他们进了一个球不行，还得再进三个球。

　　而在他们打进这三个球的过程中，拜仁慕尼黑肯定能够进球。

　　只要我们能进一个球，就可以击溃尤文图斯，让他们意识到妄想在主场翻盘是不可能的，趁早别做这种白日梦了。

　　尤文图斯一直这么压上进攻，拜仁慕尼黑有的是机会进球。

　　而荣光一定会抓住机会的。

　　……

　　伊布拉希莫维奇在为队友们策动了几次攻势之后，自己来了一脚。

　　他在禁区里转身抹过了伊斯梅尔之后，一脚劲射。

　　卡恩站位很好，反应也很快，侧扑，单掌将足球拖了出去。

　　尽管如此，也还是让德国解说员马塞尔·莱夫惊呼起来：“卡恩！奥利弗·卡恩！他做出了一次非常重要的扑救！伊布拉希莫维奇没有能够进球！但是看上去他距离进球已经很近了！”

　　卡恩从地上爬起来之后，拍着巴掌鼓舞士气。

　　同时马塞尔·莱夫则说：“我认为伊斯梅尔完全防不住伊布拉希莫维奇，在和瑞典人的对抗中，他屡屡处于下风……或许到了中场休息的时候，马加特应该作出调整把他换下去，让德米凯利斯上……”

　　没有取得进球，伊布拉希莫维奇也很懊恼，他用力挥了挥拳头。

　　不过看了一眼旁边的伊斯梅尔之后，他突然就放心了。

　　只要还是他防守自己，自己进球也是迟早的事儿。

　　……

　　当伊布拉希莫维奇在拜仁慕尼黑的禁区里搅起风浪的时候，卢卡斯和荣光这两个进攻球员还在中圈附近。

　　他们都没有回去参与防守。

　　这也是主教练马加特要求的，因为球队要打反击，前场必须留人。荣光和卢卡斯两个人有很好的默契，他们两个人之间的小配合往往能够出乎对手的意料。所以马加特没有要求卢卡斯也回防，而是留在前场和荣光打配合。

　　“荣，你瞧。”卢卡斯对旁边的荣光说。“瑞典人可快要进球了哦……”

　　荣光点点头：“目前来看，还真是这样……”

　　卢卡斯在旁边很想抓狂，都这种时候了，你就别一本正经点评对手的表现了好吗？！

　　我的一百元啊！

　　……

　　比赛进行到第十八分钟的时候，尤文图斯再次策动进攻，内德维德在中场的边路来了一脚斜长传。

　　伊布拉希莫维奇杀入禁区跑位，然后面对从后面来的这球，伸出他的大长腿，准确地卸下了后方来的高空球。

　　足球就像是黏在了他的脚上一样，没有任何蹦蹦跳跳的现象。

　　随后伊布拉希莫维奇收腿，足球下坠。

　　伊斯梅尔没想到伊布拉希莫维奇能够隔着自己把足球给断了……他本来是冲到前面打算把足球顶出去的，结果现在扑了个空。

　　他连忙转身扑向伊布拉希莫维奇。

　　而伊布拉希莫维奇的右腿刚刚放下来又抬起，踢向了还在往下坠的足球！

　　伊斯梅尔以为伊布拉希莫维奇是要直接射门，连忙去阻挡。

　　哪想到伊布拉希莫维奇的右脚只是把足球往左边一扣！

　　就这么扣过了伊斯梅尔！

　　被扣过的不仅是伊斯梅尔，还有门将卡恩。

　　卡恩在看到伊布拉希莫维奇再次抡起右脚的时候，也以为他要射门了。

　　所以他跟着走出了扑救动作。

　　等他发现这是一个假动作的时候，他已经倒在地上爬不起来了。

　　接下来的事情对于伊布拉希莫维奇来说就简单多了，他起左脚一推！

　　足球在毫无阻拦的情况下滚入了球门……

　　“球……球进了！！！热拉坦·伊布拉希莫维奇！他为尤文图斯首开纪录！漂亮的进球！从停球到扣球，再到射门一气呵成！”意大利的解说员激动地从座位上站了起来。“他为尤文图斯挽救了获得小组第一的希望！”

　　“这个进球充分体现了伊布拉希莫维奇的技术！我认为在技术上，他确实要比荣更出色！”

　　“精彩绝伦的进球！伊布拉希莫维奇出人意料的骗过了防守球员！伊布拉希莫维奇用这个进球证明了他并不比荣差！”

　　各个国家的解说员也都纷纷称赞伊布拉希莫维奇。

　　就连詹俊光都在说：“伊布拉希莫维奇的这个进球一定会给荣光增加压力了。这是一个非常漂亮的进球！伊布拉希莫维奇将他身高腿长的优势和技术发挥到了极致！如果换成其他人，恐怕这样的进攻压根儿不可能形成射门，更不要说进球了……”

　　……

　　进球之后伊布拉希莫维奇张开双臂跑向了角旗，那片看台上的尤文图斯球迷们疯狂地涌过来，挤在看台的第一排，挥舞着手臂，和伊布拉希莫维奇一起庆祝进球。

　　电视转播再次给了伊布拉希莫维奇画像一个特写镜头。在镜头中，伊布拉希莫维奇的画像被尤文图斯的球迷们的挥舞抖动着。

　　“伊布拉！伊布拉！伊布拉！！”看台上的尤文图斯球迷们不断高呼着。

　　阿尔卑球场的气氛变得狂热起来。

　　“看吧，人家进球了。”在近乎疯狂的阿尔卑球场里，卢卡斯摊开双手，很无奈地说。

　　荣光却抬手拍了拍他的肩膀，笑着对他说：“别担心，卢卡斯。比赛还有七十多分钟呢。”

　　……

　　电视转播在给伊布拉希莫维奇的画像切了个特写镜头之后，又给了荣光一个特写镜头，想要看看在伊布拉希莫维奇进球之后，荣光是什么反应。

　　但是让人们没想到的是荣光正在笑！

　　这让不少观众们都没弄明白是怎么回事儿。

　　解说员们也都不知道该如何评述荣光的这个笑容。

　　只有德国和中国观众，以及德国的解说员马塞尔·莱夫明白。

　　在之前对云达不莱梅的比赛中，当云达不莱梅开场一分钟就进球之后，荣光也是在笑的。

　　他笑绝不是说乐于看到伊布拉希莫维奇进球，而是代表者自信和放松。

　　“荣笑了！我想拜仁慕尼黑的球迷们就没什么好担心的！”马塞尔·莱夫高声说道。

　　……

　　伊布拉希莫维奇自己在进球之后，先是去庆祝，随后在被队友们簇拥中的他则将目光投向了荣光。

　　我进球了，你会是什么表情呢？

　　他很好奇，也很期待。

　　可是没想到他看到的却是荣光在笑！

　　他在笑？！

　　伊布拉希莫维奇没搞明白这是怎么回事儿。

　　我进球了这事儿……有什么好笑的？

　　还是说这个笑容意味着对方压根儿没把自己放在眼里呢？

　　伊布拉希莫维奇想到了赛前荣光在机场接受采访时所说的第一句话：“我有什么感想？我没什么感想。”

　　多么轻描淡写啊……

　　看来，他真的没把自己放在眼里啊！

　　伊布拉希莫维奇的心头突然就有一股怒火腾的一下，燃烧起来。

　　比失败更让他不能接受的，是被轻视！

　　我在挑战你嘢，你就不能够给我认真点吗？

　　好吧，既然如此，那我就让你根本无法再无视我！

　　伊布拉希莫维奇决定了，在这场比赛中他要进更多的球，他要上演帽子戏法，当他赛后站在荣光面前的时候，他要让这个混蛋再也没办法露出那种满不在乎的笑容！

　　……

　　比赛很快开始，伊布拉希莫维奇的表现更加活跃了。

　　就连解说员都在说：“伊布拉希莫维奇进球之后状态正好，他还想进更多的球！”

　　短短三分钟内，他射了两脚门，这两脚门还都在门框范围内。

　　不过一次被卡恩抱住了，一次则被卡恩双拳击出。

　　所以都没有进球。

　　但是任何人都看得出来，伊布拉希莫维奇射门的感觉很好。

　　“我们可以期待他更多的进球了！”意大利解说员信誓旦旦地说。

　　看台上那些尤文图斯的球迷们也开心地不断高呼伊布拉希莫维奇的昵称：“伊布拉！伊布拉！伊布拉！！！”

　　现场气氛热烈。

　　看上去，尤文图斯会在短时间内取得第二个进球，这场比赛拜仁慕尼黑真的会在主场翻盘……

　　就在伊布拉希莫维奇进球的第四分钟，伊布拉希莫维奇的射门又被卡恩抱住了。

　　意大利解说员还在为伊布拉希莫维奇没有能够梅开二度而遗憾的时候，奥利弗·卡恩抱着足球从地上爬了起来。

　　他极目远眺，看到了在中圈附近的荣光和卢卡斯。

　　随后他没有使用大脚，而是直接伸长了手臂，将足球抛了出去！

　　手抛球发动进攻！！

　　这边电视转播还在给伊布拉希莫维奇特写镜头，拍他的懊恼表情呢，突然就闪了过去，镜头切成了全景画面。

　　只见足球被卡恩抛出了禁区，直奔中圈！

　　“这是……拜仁慕尼黑的反击！！”

　　意大利的解说员刚刚还在为伊布拉希莫维奇的射门感到惋惜，中途突然改口，因为他看到了足球被卡恩抛向了中圈的……荣光！

　　他的声音听起来有些……惊恐。


第八十章 出笼的猛兽

　　奥利弗·卡恩用尽全力的一抛，直接把足球跑到了中圈附近。

　　而在他把足球抛出去的时候，荣光和卢卡斯就已经开始跑位了。

　　荣光跑去接球，而卢卡斯则往回撤，这是为了让荣光能够有传球的角度和线路。

　　他们在圣保罗的时候多次配合，来了拜仁慕尼黑之后，又在特训中练过很多次了，对于该怎么接来自后场的高球已经有一套了。

　　维埃拉在这场比赛中依然负责防守荣光，同样是寸步不离。

　　不过这场比赛开始的时间里，他都还没有什么机会展示自己的防守。

　　因为这段时间一直都是尤文图斯压着拜仁慕尼黑打，就算是荣光也没什么太好的机会。

　　现在，看到拜仁慕尼黑有可能发动反击，他马上就逼了上去，一定不能让荣光好好拿球。

　　他已经打定主意了，等荣光停球的时候，就在后面稍稍用力顶一下，便足够让荣光失去对足球的控制了。

　　而且动作隐蔽，还不会被主裁判看到。

　　反正他不可能用头把足球顶出去，因为这小子压根儿不会头球！

　　不会头球，就不担心荣光头球摆渡把足球送出去，他肯定要先把足球停下来，那时就是自己的机会。

　　足球来了，维埃拉也准备好了。

　　然后荣光跳了起来。

　　维埃拉也跳了起来，但是很明显没怎么用力，他的精力并不在争顶上，起跳只是为了掩饰他接下来的小动作……

　　他在跳起来的时候，肩膀用力往前一摆，打算撞在荣光的肩膀上，将他撞歪。

　　只要荣光稍稍身体倾斜一下就够了。

　　不用太明显，就可以干扰他的停球。

　　可是维埃拉这么做了之后才发现自己并没有撞到荣光！

　　因为在他前面的荣光也在摆肩！

　　摆动的肩膀和维埃拉的也是一模一样的，维埃拉摆动的是左肩，荣光摆动的也是左肩，所以维埃拉往前摆的时候，荣光也往前摆了，他的肩膀压根儿就没碰到荣光！

　　可是他这么做是为了感染荣光，那么荣光这么做又是为了什么呢？

　　他在荣光的身后，视线穿过荣光的头和肩膀，看到飞过来的足球被荣光用左胸撞了出去！

　　这不是停球！

　　而是……传球！！

　　荣光竟然用了一个非常规的动作把足球传了出去！

　　维埃拉的视线跟着足球往前眼神，他看到了，在足球的前方，是拜仁慕尼黑的中锋卢卡斯·萨顿！

　　他已经做好了接球的姿势！

　　见鬼！竟然是传球！

　　维埃拉完全没料到，荣光竟然不是接球，而是传球。

　　一时间，他有些没反应过来。

　　……

　　“荣……传球？！这是传球！他把足球传了回去！”

　　吃惊的不光是维埃拉，解说员们也很吃惊。

　　但是随后他们就顾不上吃惊荣光在空中用这样的方式来传球了，因为他们看到足球飞向了卢卡斯，而卢卡斯……直接抬起脚，将荣光传过来的足球又踢了出去，直接踢到了前面！

　　这是什么……

　　刚刚觉得奇怪，就看到荣光落地之后迅速转身，抹过了维埃拉，然后径直冲向了前方！

　　这是一次二过一啊！

　　不过是反向二过一！

　　本来在维埃拉的身后是卡纳瓦罗和图拉姆组成的中后卫防线，按理说，这样的传球是不会成功的。

　　不过卢卡斯传球的时候显然已经充分考虑到了这一点——当然，他们私底下练了很久的各种套路呢，怎么可能没把所有情况考虑进去呢？

　　所以卢卡斯这一脚踢的其实很用力。

　　为了避免直接把足球送给卡纳瓦罗和图拉姆，他把足球送到了两个中后卫的身后空间。

　　在尤文图斯持续压上的时候，这两名中后卫压的也很靠上。

　　这就在他们的身后，与门将布冯所控制的球门区之间有一片巨大的空白地带。

　　本来这是安全的。因为拜仁慕尼黑没有一个球员靠近了后卫线的，所以他们和这片空白地带之间还有尤文图斯组成的后卫，如果拜仁慕尼黑想要利用这个地方，尤文图斯的后卫们会先就做好防备，这种球传过去都是最终落到尤文图斯球员的脚下。

　　所以尤文图斯的球员们都没想到拜仁慕尼黑会这么简单粗暴的利用这个空白地带。

　　别人做不到的事情，在别人身上绝不可能发生的事情，换成了荣光之后，突然就让人感受到了威胁！

　　所以当荣光猛地转身往前插的时候，阿尔卑球场的看台上发出了巨大的嘘声。

　　因为现在傻子都知道荣光的速度快了！

　　如果是别人在跑，看台上的尤文图斯球迷们只会发出嗤笑声，觉得这小子简直就是自不量力。

　　但是换成了荣光之后，那就不一样了……

　　如果是荣光的话……这次进攻说不定真能打成！

　　就连拜仁慕尼黑的主教练马加特都从座位上站起来了，然后走到了场边，略微有些紧张地盯着球场内。

　　要知道这是他本场比赛第一次从座位上离开啊！

　　之前伊布拉希莫维奇进球的时候，马加特也没起来的，顶多只是坐在位置上，扭头和身边的助理教练亨克说了两句。

　　仅此而已。

　　现在他显然也从中看到了机会。

　　是荣的话……那就一切皆有可能！

　　……

　　解说员们也是这么认为的。所以在荣光转身往前跑的时候，他们纷纷高呼起来。

　　“荣——这是拜仁慕尼黑的一次绝好的防守反击机会！”

　　“卢卡斯这脚球传的非常大，但是没关系，有荣在！这就是一次绝妙的直塞球！”

　　“拜仁慕尼黑在落后四分钟之后，终于等来了一次绝好的机会！”

　　……

　　在解说员们的惊呼声中，荣光就像是一道闪电一样，略过了从维埃拉到卡纳瓦罗之间的球场区域。

　　他奔跑如风。

　　在经过田径专业教练弗洛里安的调教之后，荣光的速度比之前更快，同时跑步的姿势也比之前更好看了。

　　现在人们可以仅从他跑步的动作中就充分感受到速度的美了。

　　尤其是在败高速摄影机放慢了播放速度之后，他腿部和胳膊上没一个肌肉的改变、颤动，都充分体现了运动的美感。

　　阿尔卑球场的嘘声比之前更大了。

　　卡纳瓦罗扑向荣光，然后很快意识到自己不可能就这么用常规的方式拦住他，于是他整个人都横着扑了过去，伸出双手，做出了一个类似于橄榄球中的擒抱动作。

　　他这是不惜用犯规都要拦住荣光的节奏啊！

　　因为这位尤文图斯的队长很清楚，如果让荣光进了球，那是什么后果。

　　尤文图斯现在好不容易进了个球，如果再让拜仁慕尼黑扳平比分，那这比赛就别踢了……

　　所以他宁肯自己犯规被罚下也不能让荣光射门得分。

　　扑上去的他第一只手触到了荣光的衣服，他迅速抓住了，死死地抓着不放。

　　随后他打算再抓住第二只手。

　　可他还是低估了荣光的速度。

　　在他刚把另外一只手伸上去的时候，他整个人就已经被一股巨大的力量带歪了，手一晃，没抓住目标。

　　而他整个人也彻底失去了平衡。

　　他感受到唯一一只抓住了衣服的手中，攥着的不是荣光的衣服，而是一头狮子的锁链，而且还是一头狂暴的狮子！

　　这头狮子正在试图冲破他手中锁链的禁锢。

　　卡纳瓦罗心里就一个信念——绝对不能把这头野兽放出去！

　　不过他坚定的信念只坚持了一秒钟都不到，就被巨大的外力扯得稀巴烂……

　　……

　　荣光感到自己前进的过程中遇到了阻滞，他猜应该是旁边的卡纳瓦罗。

　　卡纳瓦罗的拉扯和荣光往前冲的两股力量碰撞在一起，产生了激烈的冲突。

　　惯性让荣光停不下脚步，但如果他不做点什么，他很有可能就这样被拉倒在地。当然卡纳瓦罗会因此吃到一张红牌，被罚下。

　　可这不是荣光想要的结果，比起把对方球员弄下场，他更想进球。

　　于是他顺着这股力一转身！

　　再一转身！

　　就像是绞盘一样，这种旋转的力胜过了卡纳瓦罗整个人的体重。

　　他再也拉不住荣光的衣服了，条件反射地松开了手！

　　就这样，他放走了这么一头疯狂的可怕的猛兽！

　　……

　　“卡纳瓦罗做出了防……这都没有拦住荣？！”

　　意大利解说员惊呼起来，满脸难以置信的表情！之前看到卡纳瓦罗犯规的时候，他就觉得荣光的步伐将就此停下来了，他已经在考虑卡纳瓦罗被罚下之后尤文图斯要怎么应对这种问题了……

　　但现在他却惊住了。

　　而其他的解说员也在看到这一幕之后目瞪口呆。

　　他们在看到卡纳瓦罗整个人都快抱上去的时候，都以为荣光的这次反击是失败了。

　　哪想到卡纳瓦罗都这样了，竟然也还拉不住荣光！

　　还是被他挣脱了出去！

　　这……这怎么可能呢？

　　荣光的速度究竟有多快啊，卡纳瓦罗整个人的重量压上去了都还是阻止不了他！

　　看台上的尤文图斯球迷们也被吓得连嘘声都忘了发出。

　　现在他们唯一能够指望的就是卡纳瓦罗如此牺牲自己，可以稍微拖延一下荣光的速度，为他的中后卫搭档图拉姆争取到更多的时间……


第八十一章 再见钟摆

　　转身三百六十度后，成功摆脱了卡纳瓦罗，荣光仅仅是有些踉跄，在这里，他出众的身体平衡和柔韧度起到了至关重要的作用，换成一般人，就算冲破了卡纳瓦罗的拉拽，恐怕也会失去平衡倒地。而荣光很快就调整好了自己的姿态，继续冲向足球。

　　与此同时，图拉姆也冲了过来。

　　卡纳瓦罗确实帮他争取到了一点时间，否则他连冲上来的机会都没有。

　　就在他矮身飞铲向荣光前面的足球时，荣光的右腿却比他先到半步，用脚尖将足球捅走了。

　　随后荣光的右脚抬蹬地抬起来，又恰好躲过了图拉姆的飞铲。

　　他直接从图拉姆的身上跳了过去！

　　“荣！！漂亮！”

　　马塞尔·莱夫大吼起来。

　　与此同时，在电视机前，拜仁慕尼黑的球迷，以及中国的球迷，也都跟着高喊起来：“漂——亮——！！”

　　他们已经几乎可以看到接下来会发生的事情了。

　　而现场的尤文图斯球迷们也终于反应过来，重新发出了巨大的嘘声。

　　卢卡斯在传完球之后，并没有继续往前跑，他才不想去浪费体力呢，因为这个球肯定是荣光把足球送进球门了。

　　这个时候他听到了现场尤文图斯球迷们的嘘声，忍不住就笑了起来。

　　真是可笑，你们以为嘘声就可以影响干扰到荣了吗？

　　……

　　卡纳瓦罗从地上爬起来，看到的是荣光越过图拉姆的背影，那一刻，他仿佛在飞。

　　他飞跃的是一座黑色的大山，这座大山是世界冠军和欧洲冠军，曾经是世界上最出色的后卫之一。

　　不过卡纳瓦罗可顾不上感慨这些，他奋力从地上爬了起来，然后冲向荣光！

　　只要荣光还没有把足球射进球门，自己的防守任务就没有结束，哪怕只有一丝希望，他也要拼到最后！

　　与此同时，其他的尤文图斯球员也从后面追了上来，跑得快的内德维德甚至还超过了卡纳瓦罗，直接追向了荣光。

　　从空中俯瞰，就像是荣光在前面领跑，他的屁股后面一大群尤文图斯的球员尾随其后。

　　……

　　阿比亚蒂犹豫了一下，最后还是决定让弃门出击。

　　他冲出了球门，冲向荣光。

　　“阿比亚蒂出击了！”

　　詹俊光大喊，同时眼睛死死盯着屏幕上的荣光。

　　或许很多人都会认为单刀球很好踢，简直就跟点球一样，不进比进难。

　　可实际上，单刀球是很难踢的。

　　单刀球的破门成功率并没有人们想象的那么高。

　　因为正是这种“理所当然”，会给单刀的球员带来巨大的压力。当这么好的几乎出现在他们面前的时候，他们往往会想得太多，他们会想“如果这球没进，那肯定会被骂死”。

　　当他们这么想的时候，他们距离进球就越来越远了。

　　单刀赴会，考验的往往不是技术，而是心理素质。不仅仅是在足球场上，在历史上也是这样的。关羽单刀赴会需要的是勇气和冷静，球员单刀赴会一样如此。

　　不是每一个球员都能够在和门将一对一的时候保持冷静的。

　　所以现在不能说荣光就肯定会进球。

　　而且他所面对的对手并不弱。

　　虽然不是世界上最好的门将布冯，而是从AC米兰租借来的阿比亚蒂。但是阿比亚蒂在租借来到尤文图斯之后，表现一直都很稳健和出色。

　　本来是因为布冯受伤，而被租借来的阿比亚蒂，却隐隐有了要把布冯挤走的架势。

　　坊间已经有传言，尤文图斯打算买断阿比亚蒂，而将布冯出售。

　　由此可见阿比亚蒂的表现有多出色了。

　　面对这么一个状态正好的门将，詹俊光认为荣光并没有必进的把握，能够抓住这个机会，还要看他的实际发挥。

　　……

　　卢卡斯一点都不为自己的朋友担心，因为他知道，荣光的心理素质简直无可挑剔。

　　他在门前的冷静会让人以为他才是天生的中锋。

　　在绝大多数的尤文图斯球员都越过他跑回半场的时候，他开始慢慢往前跑。

　　这次不是要去接应荣光，或者是补射。

　　荣光进了球之后，总得要有人上去和他拥抱庆祝啊！

　　……

　　荣光把足球趟过图拉姆之后，追上足球，没有减速，高速带球杀向尤文图斯的禁区。

　　然后他看到对方的门将弃门出击了。

　　荣光比阿比亚蒂先一步进入禁区，但是这对于阿比亚蒂来说未必就是坏事。因为在禁区里他可以用手了！

　　而如果出了禁区，他就只能够用脚来防守，防守的成功率自然直线下降。

　　现在他可以用手，对荣光的成功几率就高多了。

　　他降低重心，双手张开，扩大自己的防守面积，同时整个身体就像是一根弹簧一样，被压缩到了极致，随时准备释放出去。

　　他的眼睛死死盯着正在接近自己的荣光和……荣光脚下的足球。

　　……

　　不仅仅是阿比亚蒂，也不仅仅是詹俊光，这座阿尔卑球场内的球迷们，以及电视机前的亿万电视观众，他们的目光都牢牢锁定在了尤文图斯大禁区线附近的这片区域。想要看看最终的结果。

　　只见荣光并没有要改变自己方向的意思，而是径直带球奔向了出击的门将阿比亚蒂，并且一点要减速的迹象都没有。

　　如果就这么带球冲上去，那不是正中阿比亚蒂下怀吗？

　　大家不知道荣光要做什么……

　　就在荣光距离阿比亚蒂还有两米的时候，他身体突然往右偏，看起来像是要从右边突破。

　　可是他的右腿却没有任何踢球的动作，这是一个假动作！

　　很快，他的身体倒向了左边，左脚踢向足球。

　　这次看样子应该是真的了！

　　阿比亚蒂没有任何犹豫，直接扑向了自己身体的右侧，也是荣光的左侧，打算拦住足球。

　　可是就在他重心刚刚往那边倒的时候，他就看到荣光的左脚抬起来又放了下来，压根儿没有往足球这边来，只是在足球后面虚晃一枪！

　　又是假动作！

　　这个时候的荣光身体再次倒向右边，同时右脚拨向足球。

　　这次可就不是假动作了，他把足球拨向右前方，和已经倒向另外一边的阿比亚蒂擦肩而过！

　　“钟摆！！！”马塞尔·莱夫兴奋地高喊起来。

　　这就是罗纳尔多曾经在联盟杯决赛上面对拉齐奥门将卢卡·马切吉亚尼所打进的那个球！

　　那个球被认为是罗纳尔多职业生涯中最漂亮的进球之一，也是最重要的进球之一。

　　但是这个钟摆过人对球员的膝盖负担很大，因此就算是罗纳尔多，到目前为止也只用出来过一次。

　　在他重伤之后，他更是一次都没有用过了。他显然也知道这个过人动作非常危险。

　　而其他的球员们，也没见有谁用出来过这样的过人。

　　没想到，现在他们在荣光身上看到了！

　　几乎和罗纳尔多一模一样的钟摆过人！

　　“阿比亚蒂被这样的过人晃倒，真不冤！”

　　……

　　用钟摆过人晃开了阿比亚蒂的荣光追上足球，他面对的是偌大的空门，已经没有人能够阻止他了。

　　他用内脚背一推，足球蹦蹦跳跳地滚进了尤文图斯的球门！

　　1：1！

　　他为拜仁慕尼黑扳平了比分！

　　……

　　卡纳瓦罗才刚刚跑到一半，就看到荣光用处了钟摆过人。

　　当他看到荣光那左右晃动的背影时，他放慢了脚步。

　　他知道这个时候，自己已经注定追不上了。

　　果然，接下来，他就目睹了荣光的进球。

　　他有些痛苦的仰起头，看着阿尔卑球场上的夜空。

　　小组第一，距离尤文图斯已经渐行渐远。

　　……

　　当卡纳瓦罗痛苦的仰望夜空时，在阿尔卑球场的解说席上，已经陷入了一阵疯狂。

　　“啊啊啊啊！钟摆！是钟摆过人！！”

　　“我的上帝……荣用钟摆过掉了阿比亚蒂！可怜的阿比亚蒂，面对这样的假动作，他毫无还手之力！不过我想他不用为这个丢球负责，因为任何门将面对这样的过人，恐怕都无能为力！”

　　“难以置信！我真没想到我还可以在球场上看到这一幕——一名年轻的前锋用漂亮的钟摆假动作晃过了门将，然后把球射入球门……那一瞬间，我以为我看到了1998年的罗纳尔多！”就连意大利解说员都这样高呼着。

　　“面对这样的进球，你还能说什么呢？真是太精彩了……当罗纳尔多已经老去的时候，真庆幸我们还有荣光！”詹俊光在激动之余也还不忘抒情。“这位职业生涯在巴西出道的年轻人呢，从某种意义上来说，仿佛继承了那位传奇九号的衣钵！”

　　其实这不是荣光第一次用出钟摆过人，但当时是在南美解放者杯的第一回合比赛，对于欧洲足坛来说，当时的荣光还相当陌生。

　　而这次不同，这是荣光第一次在欧洲足坛用出这个动作，自然是让欧洲人大开眼界。

　　他们原本以为这么精彩但又要求极高的过人动作只有巅峰时期的罗纳尔多能够使得出来……

　　但荣光，总是善于给他们惊喜的。

　　在荣光进球之后，阿尔卑球场掀起了一阵声浪风暴。

　　很难分得出来这里面有多少是欢呼，又有多少是惊呼……


第八十二章 敌人太强

　　看台上的有尤文图斯球迷们瞪大了眼睛，用最不可思议的表情看着荣光突然减速，然后在阿比亚蒂面前向右边偏，又向左边倒，最后却从右边把足球趟过了他们的门将。

　　每个合格的球迷都应该知道，哪怕他不是国际米兰的球迷，也不是拉齐奥的球迷。

　　这就是罗纳尔多那大名鼎鼎的钟摆过人！

　　他们真是没想到，有朝一日，这样的过人会被用在他们的身上。

　　他们的惊讶在于——除了罗纳尔多之外，竟然还有人能够这么过人！

　　当足球滚进球门的时候，如梦方醒的尤文图斯球迷们发出了巨大的声响，他们在呐喊，在咆哮。

　　……

　　在阿尔卑球场巨大的喧嚣声中，马加特扭头和他的助理教练亨克对视了一眼，都从对方的心中看到了巨大的惊讶。

　　在荣光突破了图拉姆之后，他们就在脑海中想象荣光把足球打进去的场景。

　　可是他们谁也没想到荣光竟然会用这样的方式进球……

　　钟摆过人！

　　“还有什么是这小子做不到的？”马加特情不自禁地问亨克。

　　亨克有些木讷的摇了摇头，喃喃道：“不知道……”

　　坐在主席台上的赫内斯笑的很灿烂，整张脸就像是绽放的鲜花。

　　和荣光的续约已经搞定了，现在看到荣光的出色表现，他再也不用担心会被其他球队用五千万欧元把荣光带走了。

　　这么优秀的一个年轻人，我们只用了七百万美元就把他收入帐下……这可能是十年内，拜仁慕尼黑做的最划算的一笔生意了！

　　……

　　进球的荣光目送足球进门，确认他确实是进球了，然后他转身张开双臂跑向了正在向他跑来的卢卡斯·萨顿。

　　两个人得好好庆祝一下，自己进球了，而卢卡斯·萨顿还有一次助攻！

　　至于钟摆过人这么牛逼的假动作，他反而不是很在意。

　　在他看来，这是一个很普通的过人而已，而且他在圣保罗的时候就会了，有什么好得意的呢？

　　卢卡斯·萨顿也早在圣保罗的时候，便见识过了荣光这个过人动作，所以当他再次看见钟摆过人的时候，也一点都吃惊。

　　他大笑着奔向荣光，要和他一起庆祝进球。

　　而其他的拜仁慕尼黑球员们，则仿佛都被荣光的进球震惊了一样，半天没回过神来，也没第一时间冲上来和荣光庆祝进球。

　　替补席上的球员们比他们反应要快一些，已经从座位上冲出来庆祝进球了。

　　利扎拉祖在人群中一边鼓掌一边对旁边的杰里梅斯说：“真是令人难以置信……想当初，我们输给他是一件多么正常的事情啊……”

　　杰里梅斯扭头看了一眼利扎拉祖，然后又重新看向球场，其他的拜仁慕尼黑球员们已经让反应了过来，他们正在冲向荣光。

　　做出退役的决定已经过去了快半个赛季，但是杰里梅斯却一直都没有对外宣布，目前也仅仅只是有队长卡恩知道。

　　因为杰里梅斯一直还有些疑惑，他不知道自己是否可以放心退役，他不知道那些年轻人是否能够担负得起拜仁慕尼黑这支伟大球队的未来。

　　拜仁慕尼黑现在的江山是他和利扎拉祖这些老家伙一起打下来的，他不愿意打流泪流汗又流血才打下来的江山轻易交出去，万一被无能后辈败光了怎么办？

　　但是现在来看……似乎自己可以放心了。

　　……

　　队友们围住了荣光和卢卡斯，大家纷纷拍打着荣光的后背和头，兴奋地冲他喊道：“钟摆过人！你小子是怎么做到的啊？！”

　　被簇拥着的荣光觉得大家的反应是不是有些过度啊。

　　“怎么做到的？就那么做到了，我只是想晃开门将而已……怎么，这有什么难的吗？”

　　一群人听到荣光的反问之后都忍不住翻白眼，然后拍打荣光更用力了。

　　“有什么难的？上帝！你这……怪物！”

　　“迄今为止只有一个人做出来过一次的过人，竟然能被你认为有什么难的？”

　　“呃……可是……我在圣保罗的时候已经用过一次了啊……”荣光面对一群目瞪口呆的队友，有些迟疑起来——难不成这个假动作真的很牛逼很难？

　　听见荣光说这还不是他第一次用出这样的动作来，一群人都快把眼睛鼓出来了。

　　“啊啊啊啊！真是气人！这就是天才和凡人的差别吧！和他比，我们简直就像是蠢驴！”

　　卢卡斯在旁边哈哈大笑——你们知道我当初的感受了吧？！

　　……

　　解说员们在用各种方式来表达他们对荣光这个进球的惊讶和称赞。

　　一时间，所有人的焦点都是荣光，都集中在荣光的钟摆过人身上。

　　伊布拉希莫维奇站在球场上，他仰头望着看台。

　　看台上到处都是骚动的人群。

　　那些尤文图斯的球迷们仿佛都被荣光的进球吓坏了一样，发出了各种各样的尖叫。

　　“竟然会丢这样的球……”

　　他的耳边也响起了队友的声音。

　　当他扭头看过去的时候，看到特雷泽盖在冲他苦笑：“之前我一直以为钟摆过人只有那个巴西人才用得出来呢……”

　　所有人都在讨论荣光的进球和过人。

　　所有人。

　　从他们难以置信和惊讶的表情来看，荣光仿佛已经完成了帽子戏法一样。

　　可是他和自己一样，也才进了一个球而已。

　　伊布拉希莫维奇的觉得有些不服气。

　　大家都是只进一个球，可为什么你还是会成为焦点人物？

　　为什么你的进球就比我的进球更受人关注？

　　伊布拉希莫维奇又想到了荣光的那个过人动作。

　　钟摆过人？

　　哼！有什么了不起的！

　　……

　　当比赛重新开始之后，大家的心情似乎还沉浸在荣光刚才的进球中。

　　解说员都还在讨论荣光的过人，慢镜头一次次重放，以至于连比赛直播都暂时不顾了。

　　荣光让钟摆过人重现江湖，给这场比赛增加了不少谈资。

　　拜仁慕尼黑在扳平了比分之后，并没有趁势掩杀，争取再进一球，而是迅速回收，继续打起了防守反击。

　　一场平局就可以让马加特笑开怀了，他们自然没必要冒险攻出去，给尤文图斯更多的进球机会。

　　比赛又变成了尤文图斯压着拜仁慕尼黑打的状态。

　　伊布拉希莫维奇在比赛中依然很活跃，甚至比之前更活跃了。

　　可是他并没有能够取得进球。

　　当然，他也没有能够帮助队友得分。

　　在扳平了比分之后，拜仁慕尼黑的防守非常有底气，沉稳老练。再加上卡恩的出色发挥，令尤文图斯的进攻拿拜仁慕尼黑的防守完全没办法。

　　而且因为荣光的存在，尤文图斯也不能够全线压上，大举进攻。这样给伊布拉希莫维奇的支援就更少了。有些时候伊布拉希莫维奇不得不单打独斗。

　　这本应该是充分发挥他技术好的机会。

　　但是……他的技术在拜仁慕尼黑的整体防守面前也没厉害到哪儿去。

　　就这样，上半场结束了。

　　拜仁慕尼黑在客场1：1暂时和尤文图斯打成平局。

　　……

　　“伊布拉希莫维奇和荣，两个年轻人在这上半场都有很出色的表现，并且都取得了一个进球。他们两个都是资格球队里的关键人物。就上半场的表现来说，实在是难分伯仲……”

　　在中场休息的时候，电视台演播室里，大家也都在讨论上半场的比赛。

　　“伊布拉希莫维奇的进球和荣的进球都很漂亮，也都是个人能力的充分体现，而且都体现了他们各自的特点。我认为他们都是很优秀的年轻球员，完全没必要进行比较……”

　　“不过对于尤文图斯来说，情况不太妙，荣的进球几乎杀死了比赛的悬念。如果卡佩罗还想要争夺小组第一的话，就得在下半场的比赛中再入三球，然后在最后一场和拜仁慕尼黑拼净胜球……不过再也正因为形势艰难，才能够体现一个球员的能力。如果伊布拉希莫维奇能够在这场比赛中表现出色，拯救球队的话，我想他自己挑起来的有关他和荣究竟谁更厉害的争论就可以结束了……”

　　……

　　在中场休息的时候，尤文图斯的球员们纷纷安慰了丢球的阿比亚蒂。

　　因为丢球，导致球队现在争夺小组第一的前景变得非常艰难，阿比亚蒂有些沮丧。

　　他其实原本也希望通过自己的出色表现，能够让尤文图斯买下自己的，因为在AC米兰，他只能够给迪达做替补，他自然不甘心就这么打一辈子替补。能够在尤文图斯打上主力，对自己绝对是一个有力的证明。

　　而且说不定还会因此有希望成为意大利国家杜的正选门将呢？既然他可以在尤文图斯挤掉布冯，那为什么不能在国家队也挤掉布冯的主力位置呢？

　　队友们并不知道阿比亚蒂的内心活动，只是单纯地看到了阿比亚蒂所表现出来的沮丧。

　　“那不是你的责任。克里斯。”内德维德拍着克里斯蒂安·阿比亚蒂的肩膀说道。

　　“是啊，任何人碰到那样的假动作，恐怕都不会比你表现的更好……”

　　队友们纷纷附和。

　　伊布拉希莫维奇在旁边听到了队友们的这番话，脸上的表情相当不好看。

　　什么叫做“任何人碰到那样的假动作，表现都不会比你更好”？

　　这意思是说荣就更厉害咯？

　　这算什么？我说了荣没有我厉害，你们这不是在拆我台吗？

　　伊布拉希莫维奇心生不忿。

　　不过他还好没把自己心中的想法说出来，否则他就别想在球队里混了……


第八十三章 我会打败你的

　　带着不服气的心情，伊布拉希莫维奇再次踏上了球场的草皮——下半场比赛开始了。

　　双方的战术较之上半场没有任何改变。

　　因为尤文图素需要进球的，需要胜利。

　　而拜仁慕尼黑则不急不慢地打着防守反击，现在拜仁慕尼黑上下的心态都很好。

　　就算他们真的输掉了这场比赛，只要不是大比分告负，就无所谓。

　　下半场开始了十五分钟之后，比分还是没有任何变化。

　　尤文图斯逐渐开始急躁起来。

　　在进攻中压上的尤文图斯球员越来愈多，似乎已经忘记了主教练卡佩罗给他们的警告。

　　就在这个时候，哈格里夫斯和施魏因斯泰格合力在中场断下了德尔·皮耶罗的球，然后由施魏因斯泰格把足球长传到前场。

　　这又是一次经典的防守反击。

　　不过这次进攻中没有卢卡斯的参与，在施魏因斯泰格传球的时候，荣光给就如利剑一般插入了尤文图斯的半场。

　　卢卡斯一看这情况，干脆连跑都不跑了，比赛已经进入到了荣光独角戏的阶段，自己想参与都参与不进去了。

　　还是进入看戏模式吧。

　　……

　　当荣光靠速度抢在图拉姆之前接到足球，并且没有被任何人干扰的时候，这次进攻已经失去了悬念。

　　面对再次弃门出击的阿比亚蒂，荣光这次没有用很炫酷的钟摆过人。他抬起右脚做了一个射门的假动作，阿比亚蒂应声而倒。

　　随后他的右脚把足球扣向左边，假射真扣！

　　晃开了阿比亚蒂之后，荣光再次获得了射空门的机会。

　　他甚至还回头左右看了看，发现距离他最近的尤文图斯球员卡纳瓦罗也不过才刚刚跑到他刚才晃阿比亚蒂的地方，他有充足的时间。

　　于是他抡圆了右腿，来了一脚大力抽射！

　　没有人可以阻止他，就算这一脚蓄力的时间稍长了那么大一点。

　　卡纳瓦罗也只能够在他身后眼睁睁看着，而做不出任何有效的防守。

　　然后足球被荣光一脚轰进了球门，荡起球网！

　　“2：1！拜仁慕尼黑在先丢一球之后完成了逆转！比赛悬念已经结束了！不管最终比赛的结果是什么，这个小组的第一已经是无法撼动的了！”

　　“荣——！两次经典的防守反击，就决定了比赛的结果！荣抓机会的能力相当强！”

　　“伊布拉希莫维奇赛前说荣的技术都是建立在速度上的，而荣对他的回应就是用两个防守反击梅开二度！正如他所说的那样，‘速度是我的天生优势，我为什么不用’？我相信如果伊布拉希莫维奇奔跑如风的话，他也肯定会乐于使用自己的速度，而不是单纯的脚下技术的……而且难道瑞典人不觉得在高速跑动中的娴熟控球才更考验技术吗？”马塞尔·莱夫在为荣光欢呼的时候，还不忘嘲笑伊布拉希莫维奇。

　　因为臭脾气和大嘴巴，“坏小子”伊布拉希莫维奇可不怎么讨人喜欢。

　　……

　　相比荣光进的第一个球，这一次阿尔卑球场安静得多了。

　　尤文图斯的球迷们也意识到“小组第一”的幻想破灭了，他们仿佛被什么东西猛地一下全抽空了身体里的力量一样，坐在自己的座位上，连发出嘘声的力气都没有了。

　　进球之后的荣光转身跑出了禁区，然后向自己的队友们招手，示意他们过来和自己一起庆祝进球。

　　卢卡斯·萨顿又是第一个杀到的。

　　紧随其后的是他的队友们。

　　这一次，拜仁慕尼黑的球员们没有因为荣光的进球太过惊世骇俗，把他们吓得半天没反应过来。他们第一时间冲了上来。

　　……

　　“在主场面对尤文图斯的时候，拜仁慕尼黑并不处在他们的最佳状态，但是依靠卢卡斯·萨顿的帽子戏法，他们在主场完胜尤文图斯。而这一次，在比赛前，拜仁慕尼黑似乎也不在最佳状态，不过荣的梅开二度却让他们把主动权牢牢掌握在了自己的手里……”巴西解说员感慨道。“这对圣保罗时期的搭档，将他们的默契搬到了欧洲，依然很管用！”

　　“那个时期的圣保罗真是继拉易时期之后的黄金年代，出了很多优秀的年轻人，他们现在都在欧洲足坛发光发热，表现出色。除了荣和卢卡斯·萨顿之外，还有在AC米兰的卡卡，以及在塞维利亚的路易斯·法比亚诺，在皇家马德里的胡里奥·巴普蒂斯塔……”

　　那确实是一个让圣保罗球迷们怀念的黄金时代。

　　解说员所提到的这批球员在一起踢球的时候，代表圣保罗拿到了他们所能拿到的所有冠军。

　　圣保罗州锦标赛冠军两个，巴西全国锦标赛冠军一个，以及最重要的南美解放者杯。

　　在拿到南美解放者杯冠军之后，这批球员就各奔东西了。荣光去了拜仁慕尼黑，卡卡去了AC米兰，法比亚诺去了波尔图，巴普蒂斯塔去了塞维利亚。

　　圣保罗也因此而分崩离析，在州锦标赛中都失去了竞争力，更不要说是巴西和南美足坛了。

　　也因此，圣保罗的球迷们才格外怀念这批球员。

　　……

　　看到荣光进球，伊布拉希莫维奇紧紧攥起了拳头。

　　如果说最开始他挑衅荣光，这是出于对媒体使劲吹捧荣光不满，荣光算是躺枪的话。

　　那么现在，他是发自内心，真的想要击败这个比自己还年轻的球员了。

　　自己猜进了一个球，他竟然就梅开二度了！

　　在接下来的时间里，自己一定要完成帽子戏法！

　　瑞典人平时是极其自信的，他总认为论天赋和能力，自己从来不比谁差。

　　但是现在，他有了危机感。

　　为了驱散心中的阴云，他决心在这场比赛中击败荣光。

　　当比赛重新开始之后，伊布拉希莫维奇显得比之前更积极了。

　　他想尽一切办法进球。

　　可是当他很少传球，而更多地选择射门的时候，其实他对拜仁慕尼黑的后防线威胁就小了许多。

　　尽管他非常非常想进球，却也没有再取得进球。

　　倒是在第八十三分钟时，德尔·皮耶罗利用一个任意球的机会，用直接任意球帮助球队扳平了比分。

　　不过这个进球和结果对于本场比赛都没意义了。

　　尤文图斯就算是逼平了拜仁慕尼黑，也不可能拿到小组第一。而拜仁慕尼黑这场比赛没赢下来，也毫无损失，他们还是在小组积分榜上领先尤文图斯三分。

　　最后一轮，就算他们输掉比赛，而尤文图斯赢了对手。

　　依据双方的胜负关系，拜仁慕尼黑都将稳获小组第一。也就是说，这场比赛打成平局，拜仁慕尼黑就算是提前拿到小组第一了。

　　……

　　不过拜仁慕尼黑还是差一点能够在客场击败尤文图斯的。

　　就在皮耶罗扳平比分的一分钟之后，荣光在一次进攻中用右脚扣掉了防守他的维埃拉，同时也晃到了阿比亚蒂，然后起左脚射门。

　　不过和他的右脚比起来，左脚的射门可就大失水准了。

　　被他左脚踢出去的足球直接飞向了球门后面的看台。

　　“荣射门——哎呀！太可惜了！他差点就能够完成帽子戏法了！”

　　解说员马塞尔·莱夫为荣光这一球没进感到惋惜。

　　荣光也双手抱头，显得很懊恼。

　　帽子戏法啊！

　　没了！

　　……

　　不过大家并没有批评荣光这球没进，因为他在这场比赛中的表现已经足够好了。

　　这脚球打了飞机也无损他的形象和声望。

　　一分钟后他就被马加特给换了下来。

　　换下他的人是马凯。

　　罗伊·马凯已经沦为了专业的荣光替补。

　　不过他现在对荣光是没脾气了，荣光这样的表现，他自认自己是做不到的。既然做不到，那还有什么好抱怨的呢？他就只是觉得拜仁慕尼黑俱乐部在自己和荣光竞争的过程中扮演了不光彩的角色——他们明显偏袒荣光。他们从一开始就已经决定了，要荣光，而放弃自己。

　　换下荣光，一方面是让他获得更多的休息时间，另外一方面则是避免受伤。

　　荣光现在是球队的进攻核心，绝对不能有个什么三长两短的。

　　……

　　在背后看着荣光被换下，不知道为什么，伊布拉希莫维奇总是觉得这有一种“耀武扬威”的意思。

　　之前荣光左脚射门的，他的心都吊在嗓子眼了，生怕荣光来个帽子戏法……那自己可就完败了。

　　索性，还好，荣光的进球被定格在了两个。

　　尽管如此，伊布拉希莫维奇也还是觉得不爽。

　　人机差点完成帽子戏法，而自己到现在也在哈只进了一个球。

　　比赛剩下的时间已经不多了，自己却完全看不到进球的希望。

　　这场由他挑起的战争，似乎是他输了……

　　……

　　最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音比分就被定格在了2：2上。

　　双方握手言和，拜仁慕尼黑提前一轮获得小组第一。

　　当比赛结束之后，荣光从替补席上起身，走向球场，想要和自己的队友们庆祝锁定小组第一。

　　但是他却被一个人挡住了。

　　伊布拉希莫维奇就站在他的面前，居高临下地看着荣光。这就这个时候，他才有些许的优越感——不管怎么说，我比你高！

　　荣光略微仰头看着伊布拉希莫维奇，他以为对方要和自己交换球衣。

　　于是他伸手拽住自己球衣的下摆，然后就往头上拉。

　　就在这个时候，他却听到了伊布拉希莫维奇用德语说道：“这次算是你赢了，但是我不会轻易认输的。我会打败你的，总有一天，我会打败你的！”

　　荣光费力地把头从球衣中伸出来，吃惊地看着对方：“啊？你不是来交换球衣的？”

　　伊布拉希莫维奇差点没被荣光这话气的背过气去……

　　“谁要和你交换球衣？！”他怒道。

　　“呃……”就在伊布拉希莫维奇说这话的时候，荣光已经把衣服脱下来了。他拿着球衣有些尴尬。“可我已经脱下来了……”

　　他正想收回去呢，伊布拉希莫维奇却猛地伸出手臂，劈手夺过了他手上的球衣。

　　“那我就勉为其难收下了。”瑞典人哼道。“就当是我的战利品，等我击败你之后，再把这件球衣还给你！”

　　说完，他转身就走。并没有脱下自己身上的球衣和荣光交换，留下赤裸着上半身的荣光在哪儿发呆。

　　战利品？那好像是胜利者才能拥有的东西吧？


第八十四章 “左撇子”

　　当卢卡斯在比赛结束之后看到荣光赤裸着上半身的时候，便笑着问他：“你又和谁交换球衣了？”

　　荣光表情有些尴尬：“呃，伊布拉希莫维奇……”

　　“竟然是他？”卢卡斯很惊讶，怎么都想不到伊布拉希莫维奇竟然会和荣光交换球衣。“他的球衣呢？”

　　他注意到荣光两手空空，并没有尤文图斯球衣的影子。

　　“这个……说来话长……”

　　荣光更尴尬了。

　　自己和别人交换球衣，结果自己的球衣递出去了，却没有拿到对方的球衣……这也算是“交换”球衣吗？

　　……

　　“热拉坦，你去交换球衣，为什么身上还穿着自己的球衣？”

　　队友们看到伊布拉希莫维奇手里拿着一件拜仁慕尼黑的球衣回到了更衣室，都很好奇。

　　“这不是交换来的，这是战利品。”伊布拉希莫维奇抖开了球衣，所有人都看到了这上面印着的号码和名字。

　　是荣光的。

　　“战利品？”有人很惊讶。

　　“是的，战利品。”伊布拉希莫维奇点点头。

　　一群人面面相觑。

　　从这场比赛中两个人的表现来看，应该是伊布拉希莫维奇输了吧？伊布拉希莫维奇只进了一个球，而荣光却梅开二度，甚至还一度有机会上演帽子戏法的。

　　而战利品应该是属于胜利者的专有物品啊……为什么会落到失败者手里？

　　看到大家诧异的眼神，伊布拉希莫维奇知道他们在想什么。

　　对此，他懒得解释。

　　反正他已经决定了，每次和荣光相遇的时候，都会把这件球衣随身带着。等到他击败了荣光之后，他会当着所有人的面将这件球衣还给荣光的！

　　……

　　当拜仁慕尼黑回到慕尼黑的时候，另外一场欧冠比赛也结束了。

　　卡卡所在的AC米兰在客场4：0大胜土耳其球队费内巴切，他们攻陷了地狱一样的客场。

　　其中舍普琴科在比赛中上演了帽子戏法。

　　另外一个球由卡卡打进。

　　在赛后，上演帽子戏法的舍普琴科成为了媒体们报道的焦点，就连德国的媒体都在关注这位乌克兰核弹头的表现。

　　不过荣光眼里完全没有他，舍普琴科或许是全世界关注的焦点，却不是荣光的。

　　在AC米兰阵容，荣光关注的仅有一人，那就是卡卡。

　　卡卡在比赛中打进一球，不过他却完全被舍普琴科的光芒所掩盖了。

　　只有《米兰体育报》提及了他在比赛中的表现。

　　“……卡卡在比赛中表现的很活跃，但其实他有些疲惫。这或许拖累了他的状态。不过就算是这样，卡卡依然是那个无所不能的卡卡，他在比赛中完成了一个进球，而且这个进球是用左脚打进去的。之前大家都知道卡卡更擅长用右脚，但其实左脚也是卡卡得分的利器。作为一名前场进攻球员，现代足球对这个位置上的球员要求越来越高，卡卡左右脚全能，很符合足球趋势的发展……”

　　荣光是在《米兰体育报》的德语版网站中看到这篇报道的。

　　有关卡卡的评论很少，但是这一段却让他想到了自己。

　　卡卡用左脚射门得分，被媒体赞为“全能”。

　　而自己在上一场比赛中，本来有完成帽子戏法的机会，却因为不擅长左脚，直接把足球踢飞了……

　　差距。

　　荣光做出了决定。

　　……

　　在吃饭的时候，黛玻菈发现今天的荣光有些奇怪。

　　一开始她也没看出什么来，但就是觉得别扭，眼前的荣光有一种说不出的别扭，他的每一个动作都很别扭，和往常的感觉不一样。

　　以至于黛玻菈都没办法好好吃饭了，总要停下来看着荣光。

　　看着看着，她突然发现了荣光别扭的原因——他在用左手吃饭！

　　他们吃饭一般是用刀叉勺子，所以荣光用左手吃一开始是看不出来和右手有什么区别的。

　　但左手拿的餐具和右手拿的毕竟是不一样的，突然换了手，肯定会有些不适应的现象。

　　尽管这种不适应的情况很轻微，但作为和荣光朝夕相处了好几年的黛玻菈来说，她几乎每天都和荣光在一张桌子上面对面吃饭，自然非常熟悉荣光吃饭时的动作，那些动作已经在她的脑海中变成了一种认知惯性。

　　因此当荣光有一丁点的不同之处，她都马上能够察觉出来。

　　只是因为荣光的改变比较轻微，所以她最初也只是觉得别扭，却并不知道是为什么别扭。

　　现在她知道了。

　　她看着荣光用左手拿勺子，将盘子里的米饭舀进嘴里。然后放下勺子，用左手去拿果汁杯，喝上一口果汁。再用左手去拿叉子，叉起一片香肠，送进嘴里。

　　接下来他继续用左手拿勺子舀饭。

　　这些动作除了喝果汁的那一个之外，平时荣光都是用右手的。

　　而现在全过程中他的右手都是空着的，什么都没拿。他完全可以左右开弓的，他却选择了全部用左手来完成。

　　黛玻菈虽然觉得有些奇怪，不过这倒也不算是什么太明显的问题，所以她也没问，低头继续吃饭了。

　　吃完饭，荣光抱着笔记本电脑在客厅中上网。现在他的生活中总算是除了比赛和训练之外还有点其他的东西了，那就是上网。

　　但也不是经常上，毕竟他上网也没什么事情好做。

　　就是偶尔看看有关卡卡的新闻，卡卡是他最关注的球员，他可以不知道夸雷斯马和伊布拉希莫维奇是谁，但是他不能不关注卡卡。

　　除了关注卡卡的表现之外，他最近申请了一个腾讯QQ，正在学用QQ聊天。他用自己的真名注册了一个QQ账号，不过从来没有人来问他“你是不是真的荣光”这种问题，因为在网上叫“荣光”这个名字的没有一万个也有九千九百个。这名字压根儿不突出。

　　正如他学习语言和足球的速度一样，他学用电脑和QQ聊天也很快。

　　如今的他已经可以很熟练的和网友聊天了。

　　他甚至还加了一个QQ群，名字叫做“冠军之光”，只从这个名字就可以看得出来了，这是一个荣光的粉丝们成立的QQ群。

　　荣光进去之后总共只说过两句话。

　　“大家好！”

　　“好，改了。”

　　第二句话是因为他一进去叫“荣光”，群主“林仙儿”让他改名字，因为这是有关荣光的粉丝群，大家都想要叫荣光，那不是乱套了吗？所以绝对不能够叫荣光。而且荣光是大家的偶像，如果有人叫荣光，那岂不是冒充自己偶像了？

　　于是荣光把自己的名字改成了“菜鸟之光”。

　　随后便长期在里面潜水。

　　他倒不是偷窥，他连偷窥的时间都没有，他加进去之后就很少去群里了。

　　现在他重新登陆了QQ，一打开，这个群就滴滴滴的跳了出来。

　　黛玻菈注意到荣光操作电脑的时候，是左手在用鼠标。

　　这下由不得她不注意了。

　　荣光绝对不是左撇子，以往用电脑，肯定是右手握鼠标。

　　但是这一次，荣光却在用左手很笨拙的使用鼠标。

　　鼠标的左右键换成左手使用之后，就完全相反了。

　　食指按在了右键上，而中指则点在了左键。

　　因此荣光用起来个别别扭和不习惯。

　　他就差没把自己的身体都拧成麻花来用了。

　　黛玻菈实在是太奇怪了——没事儿，好好的，荣光干嘛要用左手拿鼠标？

　　“你右手受伤了吗？”她问道。

　　荣光抬起头来，看到了黛玻菈微皱眉头的表情。

　　“呃，没有。”荣光举起右手甩了甩。

　　“那你干嘛用左手来拿鼠标？”黛玻菈指着荣光奇怪的姿势说。

　　“哦，你说这个……因为我想锻炼我的左脚。”荣光答道。

　　“为什么要锻炼你的左脚？”

　　“我想变得更全能。到现在，我的左脚还不够好，这成了我的弱点。”

　　黛玻菈想到了上一场欧冠小组赛，荣光在被换下之前，用左脚射门，结果打了飞机，否则他将完成帽子戏法。

　　看来荣光是因为这个原因才想要开始锻炼左脚的。

　　好吧，锻炼左脚是正常的，正确的，一个球员如果有一只脚和另外一只脚差距太明显了，那确实不好。

　　但是……

　　“锻炼左脚和你用左手拿鼠标有什么关系？另外我注意到你吃饭的时候也在有意识使用左手……”

　　“因为我想变成左撇子啊。”荣光一脸认真地对黛玻菈说道。

　　黛玻菈咧了咧嘴：“你是认真的？”

　　“当然，我变成了左撇子，自然就会用左脚踢球了嘛……”荣光很肯定地说道。

　　黛玻菈很想翻白眼。

　　“别开玩笑了，荣。左手是左手，左脚是左脚，你要想让左脚踢的好，那就得锻炼左脚，而不是左手。”黛玻菈叹了口气说道。你能不要这么蠢吗……这句话她忍住了没说出来。

　　“啊？我锻炼左手不能同时也锻炼到左脚吗？”荣光有些惊讶地问道。

　　“想什么呢？当然不能了！”

　　“呃……”荣光看着自己拿着鼠标的左手，艰难地操控鼠标在电脑屏幕上移动，然后想要点击图标，可是习惯性的用食指，点出来的却是右键下拉菜单……

　　他连忙换成中指去点左键，却触动了鼠标，让鼠标移动到了其他地方去，还顺带着拖动了一个图标。

　　桌面上已经被他刚才搞得一团糟了……


第八十五章 这是戈多给我的

　　在听了黛玻菈的话之后，荣光思考了一阵子，然后默默将自己笔记本电脑关上，放回了卧室。

　　接下来，换了一套衣服，拉开门走了出去。

　　黛玻菈在后面追问道：“你要去哪儿？”

　　荣光头也不会：“买东西。”

　　然后他就钻进了楼梯间，很快传来了他密集的脚步声。

　　他现在只要不是去参加商业活动，不管去哪儿都不坐电梯，都是爬楼梯，因为当初弗洛里安对他说爬楼梯是对他步频的一种训练，所以他就把这个当做了自己的训练，并且一直坚持了下来。如今已经形成了他的习惯。

　　黛玻菈听着密集快速的脚步声，脑子里就想起荣光下楼梯的样子。他的步频很快，看起来简直就像是直接从楼梯上滑下去的一样。

　　不过这么晚了他还跑出去买什么呢？

　　四十分钟之后，一直坐在客厅里的黛玻菈听见大门打开的声音，她探头去看，发现是荣光。

　　“怎么去了这么久？不是买东西吗？”她问。

　　“附近的便利店关门了，我跑了很远才找到一家。”荣光举起了手中的纸袋。

　　“你买了什么？”黛玻菈很好奇。

　　“网兜，很多网兜。”

　　荣光将纸袋子翻转过来，倒出来了……很多很多网兜，果然很多！

　　黛玻菈看着他的在这一堆网兜里挑挑拣拣，要将这些网兜全都一条条跳了出来，避免它们打结。

　　黛玻菈看着看着就从沙发上站了起来，然后有些走到了荣光的身边。

　　“你这是要做什么？”

　　她问道。

　　“特训啊！”荣光头也不抬，继续整理他的网兜。

　　黛玻菈看着这些网兜，脑海中突然想起了自己父亲所写的日记。

　　其中有一段似乎……好像提到了这个与之类似的场景。

　　……

　　荣光还在继续埋头整理他的网兜，而黛玻菈却转身离开了，她回到了自己的房间。

　　荣光连头都没有抬一下，黛玻菈回房间这种事情有什么好在意的呢？

　　黛玻菈回到了自己的房间里，然后从抽屉中翻出了她父亲留给她的那本日记。

　　硬壳本的日记本就连封面边缘都破损了，内页的纸张更是起毛卷曲折叠……看得出来，被翻看了很多次。

　　原本白色的纸正在逐渐泛黄，先从边缘起，然后缓慢但是不停地向深处侵蚀。

　　她翻开，查找起来。

　　很快就让她找到了。

　　“……荣今天早上出去的时候还好好的，但是当他回来的时候，却让我气炸了肺——他的身上全都是各种擦伤，有很多地方渗出了血水，染红了他的衣服和裤子，就连脸上都不例外。看起来就像是出去和一群小混混打了一架……

　　我很生气，然后冲他大吼大叫。这是我和他认识以来第一次这么严厉凶狠地对待他。我看得出来，他对于我的爆发很奇怪。其实我自己也很奇怪……我竟然能够说出那样的话……这段时间续约谈判的事情让我压力很大，我承认自己有些过分了。但……荣的做法还是让我很生气，一个球员，怎么能够不爱惜自己的身体呢？

　　他告诉我说，他是在搞一个什么特训，可是什么见鬼的特训会把受训者弄的遍体鳞伤？如果真的有这样的特训，那一定是假的，是非人的虐待和折磨！

　　他还请求我帮助他，但是我毫不犹豫地拒绝了他。我不会眼睁睁看着我手下最有前途和希望的球员就这么糟蹋自己身体的……绝不！”

　　对的，就是这一段。

　　因为父亲专门在日记里提到了那是他第一次对荣光大吼大叫的，所以黛玻菈还有印象，这一翻就翻出来了。

　　黛玻菈继续往下看，又翻过了一页。

　　“……今天我送荣去训练，在路上他一句话也没和我说，当然我也没和他说话，我故意的。我板着脸，是想让他知道我的决心，要让他意识到他的错误。但是……其实连我自己都没有信心这是否管用……我知道，荣其实是一个很倔强的孩子，而且他很聪明，他知道自己需要的是什么，他也知道自己应该做什么……所以就算我不让他特训，他就不会偷偷特训了吗？

　　但我又不能够眼睁睁看着他弄坏自己的身体。有什么办法可以让他坚持自己的特训同时，还不会让他受伤吗？

　　我想到了给他买护具。他可以带着护膝、护肘、护腕和头盔去特训。虽然这看起来会让人觉得他是个傻瓜，但……那小子本来就是一个傻瓜！”

　　“……荣不知道，我有偷偷去他特训的地方看过他训练。

　　原来他把足球放进那些很长的网兜里，然后把网兜拴在右脚脚踝处，接着就开始带球跑……难怪他会摔跤呢，也难怪他右脚脚踝那一圈都磨得皮开肉绽一样。他总是会被足球绊住，要不然就是被网兜缠住了脚，从而失去平衡……

　　我看到他一次又一次摔倒在地，有些时候他很快就会爬起来，但有的时候他会躺在地上半天不动弹——真是吓死我了，我以为他受伤了呢。有几次我看到他头朝下摔在地上！我的上帝！幸好我给他买了护具，否则也许我看到的已经是一具尸体了？

　　这简直太疯狂了，我终于明白了是什么特训会让他摔得那么惨……我不知道他是从哪儿学来的，所谓的‘老神仙’这样的鬼话只能够去骗三岁孩童，我可是一个成年人了！我也有想过要不要阻止他继续这么训练……在我看来，这不像是个训练，倒更像是一个神经病在捉弄我的珍宝……但偏偏荣还不自知。我要不要告诉他那样做是注定无法成功的呢？”

　　……

　　“……今天真是值得高兴的一天，荣在因为特点单一，被对手限制死之后，终于迎来了一次爆发！对桑托斯的比赛，是一场关键之战，圣保罗必须拿下这场比赛的胜利来确保他们获得季后赛的资格……

　　在这场比赛中，荣替补出场，然后我看到了这辈子我所亲眼所见到的最漂亮的进球！荣在前场带球失误之后，自己回追，在追到自己的禁区前时，将足球从罗比尼奥的脚下断下来，然后再转身往前带球……猜我看到了什么？

　　我看到荣在球场上大步流星的带球！

　　是的，他在带球！

　　他的速度很快，对足球的控制也很稳！并没有为了控球而降低速度，同时快速奔跑的同时也没有失去对足球的控制……这样的一幕我以前从未在荣身上见到过，我当时就惊呆了！

　　罗比尼奥就跟在荣的屁股后面跑，这位被认为是‘球王’贝利接班人的少年却拿荣的带球毫无办法！我看出来，他数次想要插上来断球，但是每当他接近荣的时候，荣就会把足球趟开，然后加速追球，甩开罗比尼奥！就这么反复数次，荣就突入了禁区！

　　接下来发生的事情我想已经不用我写下来了。我所能记得的就是，当他把足球射进球门时，我脑海中浮现出来的却是他在湖畔公园林荫道中一次次摔倒又爬起的身影……

　　我错了。

　　对别人来说，那一定是捉弄他们的恶作剧。但是对于荣来说，他是真的在努力变强！现在还有谁敢怀疑我的眼光吗？在我手中的，是这个世界上最璀璨夺目的钻石！是天才中的天才！！”

　　最后这一段话，笔迹有些潦草，可见黛玻菈她的父亲在写这段话的时候情绪是非常激动的。

　　他很用力地写着，笔尖划破了纸张，墨水透到了下面的页面上。

　　黛玻菈看着，自己父亲趴在桌子上奋笔疾书的身影仿佛就浮现在他的面前。

　　写到兴奋处，他还直起身子来挥了挥拳头。

　　看着他脸上绽放出来的笑容，黛玻菈的眼睛突然朦胧起来。

　　爸爸……

　　……

　　当黛玻菈整理好表情，走出去的时候，荣光才把那一大袋网兜都整理好了，一条一条挨着放，放满了半个客厅的地面。

　　“好了！”荣光拍了拍巴掌。

　　黛玻菈现在知道这些网兜是拿来干什么的了。

　　从父亲所描述的训练方式来看，那样的训练确实很费网兜，所以荣光需要很多网兜来保证他的训练不会中断。

　　不过……

　　黛玻菈指着空荡荡只有一个皱巴巴纸袋子的桌子问荣光：“只有网兜吗？你难道不需要什么……保护措施？”

　　荣光点点头：“当然，但是我有，不用买。”

　　说完，他转身走回了自己的卧室，一阵翻箱倒柜的声音之后，提着一个塑料袋重新出现在黛玻菈的面前。

　　“喏，都在这儿呢。”荣光晃了晃手中的东西。

　　然后他打开袋子，将里面的东西取了出来。

　　黛玻菈看到了，是一副护腕，一副护踝，一对护膝，一对护肘，还有一个自行车头盔。

　　她拿过其中一件护肘，棉质的表面已经被磨了个破洞。

　　她又拿起另外一件护膝，一样如此，甚至比护肘磨的更狠。

　　另外系带也都快被拉掉了，就靠几根线连着，看上去岌岌可危，随时可能被拽断。

　　“太破了，没法继续使用……”她想把东西放回去。

　　她的话还没说完，就被荣光很坚定的否定了：“不行，这是戈多给我的呢！”

　　黛玻菈的手悬在半空。


第八十六章 傻人笨办法

　　早晨五点半的时候，荣光准时睁开了眼睛。

　　然后他麻利地从床上翻下来，穿好了运动服。

　　打开卧室门，去卫生间里简单洗漱了一番。

　　再回到卧室，将放在墙角的足球用脚带到了客厅。

　　昨天整理还的网兜都还在静静地躺在客厅地板上呢。

　　荣光从最外面抽了一条，将足球装了进去。随后他又抓起两条网兜，单个捆好，放进了他的锻炼背的小双肩包中。

　　随后他起身去餐厅的桌子上拿自己的护具。

　　做这些的时候，他都没有开灯，他的眼睛早就适应了这种环境。

　　不过在抓住护膝的时候，他却还是觉得有些不对劲。手感不对。

　　昨天摸着的时候，表面都还很粗糙呢，烂棉絮翻在外面。

　　但是现在……没有了，摸过去只有顺滑的手感，就像是一个重获新生的崭新护膝。

　　荣光以为自己拿错了，他打开灯，仔细端详起手上的护膝。

　　没错，是戈多送给自己的。

　　但是……

　　和昨天确实不一样了。

　　因为原本应该粗糙破烂的地方，已经被一块布缝补好了。

　　荣光刚才摸到的就是这么一块布，所以难怪手感不一样。

　　他放下了手中的这件护膝，又拿起其他的护具。

　　几乎每一件都一样，有破损的地方都被重新缝补好了。上面盖了一块布。

　　荣光手里捏着被缝补好的护膝，抬头看向了黛玻菈的房间，那扇门紧闭着。

　　然后他将桌上的东西都开始往身上穿戴。

　　最终，他将头盔戴在自己的头上，提着网兜出了门。

　　……

　　当卢卡斯看到荣光的时候，他正在打呵欠，眼角都挤出泪来了。

　　不过在看到荣光之后，他的呵欠只打了一半就哈哈大笑起来，因为转变的太快，还让他发出了咳嗽。

　　“干什么？”荣光问他。

　　“你这是什么造型？今天我们要练骑自行车吗？”卢卡斯笑完之后抹着眼角的泪水问道。

　　“不，这是我的特训！”荣光很认真地说。

　　“特训？”

　　一听到这个词，卢卡斯就有些不太好的感觉。

　　另外一件事情逐渐浮现在了他的脑海中，他想到了在圣保罗的时候，他在食堂里看到了一个遍体鳞伤的荣光。

　　当初他也很惊讶，以为荣光出去和人打架了呢，或者遭遇抢劫。

　　结果荣光却告诉他这是在特训……

　　当然，他在特训什么，卢卡斯后来也都知道了。

　　他瞪大了眼睛看着荣光：“不会吧？你不是学会带球了吗？怎么还要玩一招？”

　　荣光抬起了左腿：“我的左脚还没学会呢！”

　　卢卡斯一脸呆滞，不知道该说什么好了。

　　……

　　从他们所住的公寓楼到公园，有大约一公里的路程，这一公里，平时两个人都是跑过去的，就当是热身。

　　等跑进公园，才开始正儿八经的训练。

　　今天也不例外，唯一的区别就是荣光顶了一个自行车头盔。

　　在国外，很多人骑自行车都会装备齐全套护具，所以穿一身运动服，戴一顶自行车头盔，也不算罕见。

　　不过像荣光这样跑步还戴个头盔的，就不没那么多了……

　　一路上，卢卡斯都很注意和荣光保持一段距离，比平时离得稍远一些。

　　“你干嘛啊？”荣光也注意到了这一点。

　　“嘘！别给我说话！不要让别人知道我认识你！”卢卡斯拉在后面做出了一个“闭嘴”的手势。

　　荣光翻了个白眼。

　　……

　　跑到了地方之后，两个人开始互相帮着做热身动作。

　　以前只有荣光一个人的时候，他的热身动作都做的很简单。而现在有了卢卡斯·萨顿之后，他们就可以像是在球队中训练那样，正儿八经地热热身了。

　　热身完毕之后，就是正式训练。

　　他们会沿着森林公园中的林荫道跑步，卢卡斯是变速跑，在跑步过程中不断变化自己的速度。

　　而荣光则是变速带球跑，在卢卡斯的训练基础上增加了带球。

　　跑完步之后，他们会进行互相传球的练习，从静止状态下到跑动状态下的传球。

　　他们会在林荫道中一边往前奔跑，一边互相传球，类似于二过一配合那样，做撞墙式传球。

　　不过今天情况不一样。

　　热身完毕之后，荣光蹲下来，将长裤的裤腿拽了起来，露出里面的脚踝，那里戴着护踝，护踝的上面还过了一圈护腕。

　　接下来，荣光把装着足球的网兜拿过来绑在了护腕上，他绑的非常紧，绑好了之后还用力拉扯了一下，尝试了不同角度的施力，确保一会儿在带球跑的过程中，不会让网兜从自己的护腕上脱落下来。

　　当他这么做的时候，卢卡斯一直都在旁边看着他。

　　“为了和卡卡比，你也太拼了吧……”

　　他当然知道荣光究竟是为了什么要练左脚的。

　　“不拼怎么能赢？”荣光在用力拉拽绳子的时候说道，咬牙切齿的。

　　“好了！”

　　他站起来将脚边的足球踢了出去，足球飞出去之后带动了网兜的绳子，瞬间网兜就被绷直了，然后弹了回来，荣光在抬起左脚想要停球，结果足球直接跳了起来，差点打到他的下巴，要不是有网兜拉着的话……

　　“真是令人担心啊……”卢卡斯在旁边忍不住想捂脸。

　　“一会儿跑起来你就别管我了，卢卡斯，你跑你的，我一开始的速度肯定会很慢。”荣光对卢卡斯说。

　　“当然，我才不会管你呢！”卢卡斯说完撒丫子就跑。

　　而荣光也开始了他的特训。

　　他的用左脚去趟球。但毕竟很少，几乎是从来没用过这只脚带球，所以他很不习惯，一开始也小心翼翼地寻找着感觉。

　　左脚外脚背把足球往前蹭，足球在网兜里旋转着，带动网兜往前拉。

　　与此同时，荣光开始往前跑。

　　一开始的速度确实很慢。

　　两步之后，荣光觉得这仿佛又回到了他最开始练习带球时的样子了……

　　这么练下去，一点进展都不会有啊！

　　荣光皱起眉头，怕摔跤？那可不行！

　　想到这里，荣光一咬牙，不管了！

　　他左脚用力将足球踢了出去，然后跟上往前跑。

　　结果不出意料，足球被网兜拴住了之后，飞不出太远，当网兜绷直之后，弹了回来。

　　然后荣光的左脚正好迎上去……

　　啪……

　　他摔在了地上。

　　……

　　“嘶……”

　　卢卡斯吸了一口气。

　　虽然说不管荣光了，可是他跑出去之后，还是忍不住回头去看荣光。正好就看到了荣光摔倒在地上。

　　他只是在旁边看，都觉得痛，更不要说真摔倒的荣光了。

　　他正要回去关心一下呢，就看到荣光已经从地上爬了起来。

　　接着左脚把足球又趟了出去。

　　紧跟着……毫无悬念，他又摔了。

　　“喂！”卢卡斯在前面摊开手大喊。

　　怕在荣光的地上，在爬起来的时候向卢卡斯挥了挥手：“你练你的，卢卡斯，别管我！否则你的时间就耽误了！”

　　“可难道你不是在耽误自己的时间吗？一早上都拿来摔跤很好玩吗？”卢卡斯大声问道。

　　“我这可是在特训！”荣光说道，又从地上爬了起来，继续和绑在左脚上的网中足球较劲。

　　……

　　卢卡斯在看到荣光反复摔了好几次之后，算是见识到了荣光的倔强。

　　他也不劝了，只是叹了口气，然后摇摇头重新跑走了。

　　这一次，他是真的不管荣光了，他也管不了荣光。

　　他能把自己管好就不错了。

　　他头也不回跑入了林荫道的深处。

　　而荣光则还在后面摔倒、爬起、再摔倒、再爬起……

　　这就是为他身边总有人羡慕嫉妒恨荣光所取得的成绩，和荣光的表现，而他却从来不羡慕嫉妒恨荣光的原因。

　　因为荣光为了取得那些成绩，为了如今的地位，所付出的努力和代价是自己压根儿不可能做到的。

　　人家拥有今天的一切都是他自己努力拼命的结果，有什么好妒忌羡慕的？

　　如果你羡慕嫉妒恨，那就请做到和他一样，如果做不到那就老老实实做自己的平凡人。

　　……

　　荣光花了半个小时才让自己带球推进了一百米。

　　因为是左脚，本来就不太习惯，就算没有用网兜足球来训练，也会很困难，以至于都不知道要怎么跑步了……带球什么的更是完全不会了一样。

　　再加上一个网兜足球的限制之后，这训练的难度要比当初他用右脚进行这特训更难。所以他的成效也更慢。

　　当又一次摔倒在地上的时候，他感到膝盖的地方传来了一阵火辣辣的擦痛感。

　　他坐在地上，将感到痛的那条腿弯曲起来，裤子在膝盖的地方有些擦痕，但是没破。

　　他再将裤腿卷起来，露出了膝盖。

　　这才算找到了痛的原因——被补好的护膝又磨破了，里面的棉条已经流失了很多，基本上起不到什么保护的作用。

　　荣光看着护膝有些失神。

　　“就算要特训，也没必要非把自己搞的遍体鳞伤这么吓人。”

　　当戈多把东西扔给自己的时候，他这么对自己说。

　　然后荣光很高兴地将头盔戴在头上，对着车内的化妆镜看了看。

　　“戈多，有点傻啊……”他苦着脸撇嘴说。

　　“你本来就是一个傻瓜！”戈多哼道。

　　这声音仿佛就真的是在自己的耳边响起了一样。

　　戈多走的很突然，这算是他留给自己的唯一的东西了吧？

　　昨天黛玻菈想要换下这个，自己还不愿意。

　　没想到缝补之后却连一天都没撑过去，看样子是真的……该换了。

　　想到这里，荣光将这破烂的护膝从腿上扯了下来，然后揣在自己的裤子口袋里。

　　接下来，他将有些松动的网兜解开再重新绑在脚踝上。

　　然后从地上爬起来。

　　他看着眼前那条隐藏在丛林阴影和夜色中的林荫道，卢卡斯早就跑得没影了。

　　而自己则还没什么进展。

　　你说的没错啊，戈多。

　　我是傻瓜。

　　所以只能够用这种笨办法了。

　　荣光的左脚将足球踢了出去，而他整个人则如离弦之箭一样向前射出！


第八十七章 旧的不去，新的不来

　　当卢卡斯从后面追上荣光的时候，荣光还在一遍遍的摔倒爬起摔倒爬起。

　　卢卡斯停下了脚步，他并没有劝说荣光停下这样的训练，因为他知道荣光是不可能听他的。在这方面，他简直固执的就像是一块石头。

　　他只是在旁边叹了口气：“我觉得我们接下来的其他训练项目也都做不成了吧？”

　　没想到荣光摇了摇头：“不。”

　　说完，他停下了这种不断摔倒爬起的机械重复动作。

　　“我们可以练传球。”

　　卢卡斯都很惊讶：“你不继续练了？”

　　“不用了，我觉得先练这么多就够了。”说着，荣光转身走向了路边的一块空地。“来练传球吧。”

　　卢卡斯以为荣光是发现练左脚比他想象的难，所以放弃了，但是又不好直接说，所以才借口今天就练到这里。

　　哪想到当他们开始练习传球之后，卢卡斯才发现自己之前的想法真是天真！

　　他按照习惯把足球踢向荣光的右脚方，如果是往常，荣光就会用右脚来接球。

　　但是这一次，荣光却往右边跨了一步，然后抬起左脚停球！

　　他虽然停住了，却有些勉强，停的让卢卡斯很不放心，生怕足球又往上飞起来打在荣光的下巴上，这次可没有网兜帮他拦着了……

　　还好，荣光用左脚停住了足球，但却并没有用右脚那么自然和顺利，他需要花费更多的精力，将全部注意力都集中在停球上。

　　但是作为基础动作，一个合格的职业球员在比赛中要停很多次球，这样的停球动作应该是很自然，很随意的。如果每一个停球他都要集中全部注意力的话，那他除了停球就什么都做不成了。

　　而且这样也很容易被对方偷袭。

　　所以你会看到，在球场上职业球员都是一边停球一边观察周遭的情况，当他们停球得到时候，他们的注意力可能更多的是放在观察身边上的，或者是在想停了球之后要怎么办……

　　总之不会把停球就当做全部。

　　但是荣光现在用左脚停球就给人这样的感觉。

　　“呃，荣……”

　　荣光抬起头来对卢卡斯说：“果然，卢卡斯。左脚停球也是需要专门练习的。”

　　卢卡斯无语了。

　　……

　　在七点钟的时候，他们的晨练结束了。

　　和望天训练结束之后的充实感不同，今天卢卡斯却觉得练完之后有些空虚，他却除了跑了一圈，自己好像什么都没做。

　　尤其是最后一部分传球训练，他大多数时候都是看到停球失误的荣光四处跑去捡球……

　　荣光自己也意识到了这个问题，为了陪他训练左脚，卢卡斯则几乎没怎么正经训练。

　　自己左脚踢出去的传球也都没什么准头和力量，起不到什么练习的效果。

　　所以他在训练结束之后想卢卡斯表示了歉意。

　　卢卡斯不愧是荣光的好朋友，他摆了摆手：“黛玻菈帮我签了几份代言合同，我总算可以真正的赚钱了，所以我现在做的这些简直微不足道好吗？”

　　荣光按照平时的时间返回公寓，然后当他打开门时，他却愣了一下。

　　因为他发现客厅里是黑的，一个人都没有。

　　当他打开门看到这一幕的时候，他还愣了一下，以为自己走错了门。

　　所以他退出来，看了看门牌号，没错，是他家。

　　而且如果走错了门，他手中的钥匙怎么可能打得开这扇门呢？

　　那么就只有一个原因，黛玻菈还没起床。

　　否则往天这个时候，当他推开门时，看到的一定是黛玻菈将餐盘端着放在餐桌上，对回来的他说：“洗漱一下吃饭吧。”

　　他只需要放下装备，去洗个脸和手，就可以坐在桌子前吃早饭了。

　　荣光轻轻关上门，站在门口想了一下。

　　接下来，他放下装备，直奔开放式厨房。

　　开灯，开水，拿锅，开冰箱找食材，荣光开始在厨房里忙碌起来。

　　……

　　黛玻菈做了一个梦，在梦中她回到了圣保罗，自己的家，然后她来到了那座湖畔公园。

　　当她走近公园的时候，她看到了自己父亲躲在一棵大树的后面，正在偷窥，只是他那肥硕的身材，一棵大树怎么可能挡得住呢？

　　不过那个被他偷窥的对象因为太过于专注训练，完全没有注意到在不远处有一双窥视他的眼睛。

　　荣光在林荫道上带着足球奔跑，而她的父亲戈多就这么偷偷注视着荣光。

　　至于黛玻菈她自己，则在父亲的背后，安静地看着这一切。

　　看了不知道多少遍父亲的日记，但是这一刻，黛玻菈却突然觉得，或许父亲在那个时候已经将荣当做了他的儿子，而不是自己手下的摇钱树……

　　黛玻菈并没有上去打扰自己的父亲，尽管她其实有很多话想和父亲说。

　　她就这么静静地站着，看着。

　　直到夕阳西下，这树荫浓密的湖畔公园林荫道中光线越来越暗。

　　荣光的身影逐渐变成了剪影，父亲那巨大的身躯也渐渐隐入了背景中。

　　到最后，已经完全什么都看不到了。

　　眼前只有一片漆黑。

　　黑的不像是一个正常的傍晚。

　　黛玻菈这才猛然惊醒，她睁开眼，看到的是光线昏暗的卧室天花板，白色的天花板在这环境中是最亮的部分。

　　这才是一个正常的弱光环境嘛……

　　黛玻菈猛地坐了起来，左右看了看，是在慕尼黑的公寓中。

　　原来只是一个梦。

　　黛玻菈颓然地躺了回去，重新闭上眼睛，想要再次回到梦境。

　　因为那才是她能够和自己的父亲在一起的地方，哪怕安静地站在他后面看着他。不过黛玻菈已经决定了，这次回去，她一定要上去拍拍父亲的肩膀，然后对他诉说这些年的思念。

　　妈妈已经走了那么多年，你就是我在这个世界上唯一的亲人了，所以你知不知道爸爸，我有多想你？

　　但是不管黛玻菈怎么努力，她发现自己就是睡不着了。满脑子都是各种各样的念头和想法，唯独没有自己的父亲。

　　在床上翻来覆去很久，实在是睡不着。

　　黛玻菈从床上重新坐了起来，然后看着眼前熟悉的一切出神。

　　就这样，也不知道神游天外有多久，她才回过神来，实现重新聚焦，眼前原本模糊的一切又清晰起来。

　　她的大脑也跟着重新活跃，她突然想到了一件事情。

　　现在几点了？

　　扭身拿起床头柜上的电子钟，上面清楚显示着“AM07：28”。

　　上午七点二十八？

　　糟了！

　　黛玻菈反应过来，她迅速从床上跳了下来，然后开始往身上套衣服。

　　昨天为了给荣光补那些护具，睡得太晚，又做了那么一个梦，导致她有没有能够按时起床，现在荣光已经回来了吧？没看到早餐他会怎么想？黛玻菈知道荣光的训练强度是很大的，能量消耗也非常大，本来睡了一晚上没进食就是空腹，还做大量训练，如果不能够及时补充能量和营养，会影响到他整整一天的训练……

　　黛玻菈这么想着，已经顾不上穿外裤了，直接将衬衣穿上。一边扣着扣子，一边拉开了卧室的门，冲了出去。

　　这个时候已经完全顾不上衬衣的下摆堪堪遮得住内裤，但如果运动起来就会若隐若现……

　　拉开门冲到餐厅，黛玻菈却愣住了。

　　……

　　荣光刚刚将煎好的鸡蛋放在盘子上，然后端着盘子转身往餐桌上放，就看到黛玻菈站在墙边，一头乱发，衣衫不整，表情惊讶地看着他。

　　她的衬衣甚至扣错了扣子，上下歪斜，胸前一道沟看得非常明显。而下面的扣子干脆没来得及扣，露出了纤细的腰肢和原型的肚脐眼。客厅的光从她身后射过来，透过白色的衬衣，可以看到朦朦胧胧的腰线，甚至……再往上还能够看到胸部外轮廓的曲线。

　　再往下，荣光看到了黛玻菈圆润的臀部，和……白色的内裤，以及两条修长健美的腿……

　　不能再看了。

　　荣光收回了自己的目光，看着有些惊讶的黛玻菈说：“呃……早餐刚刚做好，吃饭了。”

　　……

　　黛玻菈换好了衣服，凌乱的头发也被重新梳理过了，柔顺听话地趴在头顶上，虽然和刚刚洗完的那种闪亮瀑布还是有点距离，但也比刚才那种就跟鸡窝一样的状态好多了。

　　衬衣上被扣错的扣子被重新扣好，此外外面还披了一件外套。

　　下面两条长腿被牛仔裤很好地包裹着，再也看不到光混如丝还反着光的肌肤了。

　　现在的她坐在餐桌前，看着自己面前的煎蛋和吐司，以及一片熏肉，一截烤肠。

　　和自己平常做给荣光的早餐几乎没什么区别——如果不是煎得有些糊的鸡蛋和烤肠……

　　她这没想到自己竟然能够吃到一次荣光给她做的早餐！

　　她觉得这比做之前梦梦到自己的父亲还更玄幻……

　　黛玻菈低头轻轻咬了一口荣光煎的荷包蛋，煎糊的地方是苦的。

　　不过她并没有皱着眉头吐出来，而是皱着眉头咀嚼了几下，然后吞了下去。

　　就在这个时候，荣光的声音响了起来：“今天早上，护膝和护肘……都烂了。”

　　黛玻菈抬起头来接道：“我再补一下……”

　　没想到荣光却摇头道：“不用了，换一副吧，都换了，换成新的。你说得对，确实……没法继续用了。”

　　黛玻菈没有坚持要补，也没有问为什么荣光突然想通了，她只是点了点头，表示自己知道了。

　　旧的不去，新的不来吧。


第八十八章 痒

　　吃完早饭，黛玻菈翻出医药箱，给荣光上药。荣光一开始脱得只剩内裤了，但是他觉得这样不好，又在内裤外面套了一条短裤。

　　然后坐在沙发上，让黛玻菈给自己上药。

　　黛玻菈用棉签攒着医用酒精给荣光消毒。

　　荣光时不时会咧一下嘴，挣扎一下，那是伤口被酒精刺激到的表现。

　　“别动！”他一动，黛玻菈的棉签就抹歪了。她不得不用另外一只手抓着荣光的胳膊，然后再上药。

　　她就这样专注地趴在荣光的身前上药，荣光居高临下，甚至可以从黛玻菈衬衣的领口看进去，看到里面的……风景。

　　不过很快荣光就看不到了，因为黛玻菈换了姿势，她在给荣光肩膀上的伤口消毒。

　　她的头就这么凑在荣光的脸前，一头长发垂了下来。为了不碍事，她还把一侧的头发都拢到了耳后。

　　不过头发都从另外一边垂了下来，落到了荣光的肩膀上，随着她细微的动作，轻轻抚弄着荣光脖子和肩膀上的肌肤。

　　荣光觉得有些痒，可是他又没办法伸手去抠，在黛玻菈头发的撩拨下，他痒的呼吸都粗重了一些，鼻子喷出的热气直接吹到了黛玻菈的脸颊和耳根处。

　　黛玻菈的感受到了荣光的呼吸，那湿热的空气吹得她耳朵那里痒痒的，一直痒到了心里去……她的脸颊也变得绯红。

　　这个混蛋……什么时候会挑逗女人了？

　　黛玻菈有些恼怒地想。

　　而且，我为他处理伤口，他却还趁机挑逗我……真是可恶！

　　想到这里，黛玻菈抬起头来瞪了荣光一眼。

　　却发现荣光脸上的表情也很纠结——五官都快拧到一起去了……这可不是一个试图挑逗女人的表情啊。

　　黛玻菈这才反应过来——荣光那个木头疙瘩怎么可能会挑逗人呢？

　　于是她奇怪地问：“你怎么了？痛吗？”

　　见黛玻菈抬起头来，荣光终于有机会了挠痒了，他伸出手在另外一边肩膀上抓挠着。

　　“没有，痒。”他说。

　　“痒？”黛玻菈觉得奇怪。酒精消毒是什么滋味她很清楚，会痛她也知道，可什么时候酒精消毒还会痒了？

　　“呃，你的头发……”荣光指了指黛玻菈的那头长发。

　　黛玻菈这才反应过来。

　　刚才头发是垂在荣光肩膀上的，然后轻轻拂动……那确实很痒！

　　“啊，抱歉。”黛玻菈放下手中的棉签，用橡皮筋在脑后扎了一个马尾辫，这下就碰不到荣光了。

　　她重新开始为荣光消毒上药。

　　这一次，没有头发和肌肤的接触。

　　荣光也不会觉得痒。

　　可是……黛玻菈却突然觉得自己的心里有那么一点点小小的失落。

　　自己在这个混蛋面前还是一点魅力都没有吗？原来自己之前是自作多情！

　　她板着脸把药给荣光上好之后，就转身回到了自己的房间，连个招呼都没给荣光打。

　　荣光有些奇怪地看了她的背影一眼，总觉得有点不对劲，不够怎么不对劲，他却也不知道……

　　……

　　当荣光去训练的时候，在俱乐部里，因为他身上的伤痕，他自然引起了教练组的高度重视。

　　这就像当初他在圣保罗那样，去做了一番体检，在沃尔法特博士的详细检查下，得出的结论是——只是一些皮外伤。

　　就连检查结果都和当初在圣保罗时一模一样。

　　教练们没话说了。

　　不过在训练正式开始之后，大家还是看出来了荣光有些不对劲。

　　他在训练中的表现远不如之前好了。

　　至于他表现不好的原因嘛……

　　“荣在很刻意的追求用左脚控球……无论是停球还是传球，或者是射门……都是这样。”助理教练亨克对主教练马加特说道。

　　“是因为上一场对尤文图斯最后时刻那个左脚踢飞的球吗？”马加特马上就想到了问题的症结。

　　“我想……应该是的。”亨克点了点头。

　　马加特沉吟了一会儿，然后让亨克吹听了训练，他径直走到了荣光的面前。

　　“荣，你让球队的正常训练很难进行啊，你瞧，和你搭档传接球的米夏尔基本上没办法训练了。”马加特指着站在旁边的巴拉克说。

　　巴拉克有些尴尬，只能够假装自己没听到。

　　荣光也意识到了，他对马加特说：“我很抱歉，教练。”

　　“那么你是为什么要这么做呢？”马加特问，虽然他已经猜得出答案了，但他还是想从荣光的口中听到他亲自解释。

　　“我发现我的左脚还不怎么会踢球，我想要让我的左脚变得像右脚那样好……”荣光解释道。

　　“但你就算只用右脚也足够成为这个世界上最优秀的球员之一了。”马加特说。

　　“但是我想把‘之一’去掉，教练。”荣光答道。

　　听到荣光的回答，马加特愣了一下。这小子的野心……真大啊！

　　“我不反对你强化自己的能力，荣。但是我希望你不要影响到球队的正常训练，你不是会在训练结束之后给自己加练吗？你可以在加练中练这个，但是正常的球队训练，我希望你能够和平常一样。”

　　荣光想了想，然后扭头看了看旁边的巴拉克。

　　巴拉克注意到了他的眼神，摊开手，向他无奈地笑了笑。

　　看起来，自己的任性确实给巴拉克带来了困扰啊。

　　于是他点了点头：“好的，没问题，教练。”

　　马加特满意地离开了。

　　巴拉克则凑了上来：“抱歉，荣。我不是要打击你的积极性，实在是我站在这儿连球都没摸到几次……”

　　荣光表示理解：“我理解你，米夏尔。卢卡斯今天早晨的时候也和你一样。”

　　卢卡斯在旁边冲巴拉克挤了挤眼睛，表示自己也“深受其害”。

　　巴拉克笑了：“所以你身上的那些伤就是这么造成的？”

　　荣光点了点头：“嗯。”

　　“但我还是很好奇，你只是练左脚踢球而已，为什么会弄的遍体鳞伤？”巴拉克还是不理解。

　　“呃，我在练习用左脚带球，为此，我把足球装进网兜，然后把网兜拴在了我的左脚上……”荣光简单解释了一下他是如何特训的。

　　巴拉克却听得目瞪口呆，在荣光解释的过程中，他的嘴巴从紧闭到张开，越张越大，最后已经大的可以塞进一枚白炽灯泡了。

　　“你就是这么练的？”巴拉克难以置信地反问道。

　　荣光点点头：“对啊，当初我的右脚带球就是这么练出来的。”

　　听了荣光的话之后，巴拉克直接就沉默了。

　　随后在整个训练过程中，他都很沉默。

　　但他并没有分神，相反，他在训练中反而更用心更认真了。

　　他算是了解了荣光所说的“我还不够努力”的真正含义……

　　他觉得荣光已经突破了“努力”的范畴，进入了“拼命”境界。

　　常人实难企及。

　　但这并不意味着自己就可以放弃努力了。

　　我做不到荣光那么拼命，但是我还可以更努力一些！

　　……

　　荣光返回家中，发现在桌子上多了一个纸袋子。

　　“给你买的。”黛玻菈说道。

　　于是荣光就知道那是什么了。

　　他伸手掏出了那些东西。

　　崭新的护具。

　　护膝、护肘、护腕、护踝、手套和头盔，甚至还有护肩。

　　全都是塑胶的外壳，比棉质的更耐磨，强度也更高。

　　“谢谢。”荣光拿着这些护具对黛玻菈说。

　　黛玻菈笑了笑。

　　接着她又拿出了一个袋子，里面装的都是被磨破的旧护具。

　　“这……”荣光看到这些东西时，不知道黛玻菈是什么意思。

　　“留着吧，做个纪念。”

　　荣光抬头看了一眼黛玻菈。

　　“谢谢。”他第二次对黛玻菈说谢谢。

　　黛玻菈冲他笑了笑：“你还好啦，我父亲还给你留了东西，他就给我留了一屁股债，连房子都没了。”

　　荣光尴尬的挠了挠头，欠债卖房子这事儿绝对不是什么美好的回忆。

　　一时间气氛变得有些尴尬起来。

　　黛玻菈也不希望让气氛这么尴尬，于是她招呼荣光：“来吃饭吧。”

　　“好。”荣光点点头，坐在了餐桌前，埋头开始吃晚餐。

　　双方没有再交谈，气氛依然有些尴尬。

　　黛玻菈也感觉出来了，要怎么才能打破这种尴尬呢？

　　她决定主动找点话题。

　　“你身上的伤……没事儿了吧？”她问道。

　　荣光将头抬起来：“没事儿了。都是皮外伤……对了，上午的事情，我还没说谢谢呢。谢谢你给我上药。”

　　他不说这事儿还好，一说黛玻菈就想到了当初她在给荣光上药时的情形。

　　当荣光湿热的呼吸喷到她的耳根处时，她竟然感觉到了一阵来自内心的骚动……

　　这骚动让她很尴尬——因为这是荣光引起的。

　　难道……这意味着，我会对那小子有意思？

　　可是……开什么玩笑？

　　我怎么会对他有意思？

　　那个没长大的孩子！

　　但是身体的反应却又无法否认，在那一瞬间，她从耳根一直痒到了心里……

　　这让黛玻菈觉得有些羞耻。

　　自己的身体竟然会对一个她不喜欢的人有反应……

　　于是当荣光认真感谢她的时候，她却将头深深埋在了……餐盘里。

　　“你怎么了？”荣光注意到了黛玻菈的举动。

　　黛玻菈连忙摆手，声音有些惊慌：“不，没什么。我没什么，没什么……”

　　荣光看她这样子，愈发奇怪了，但是既然对方说没什么，那就甭问了。

　　就这样，两个人继续安静地吃饭，而气氛则更加……尴尬了。

　　黛玻菈试图挽救这尴尬气氛的做法完全失败了！

　　不过这该怪谁呢？


第八十九章 金球奖和金童奖

　　时间进入十二月份之后，世界足坛尤其是欧洲足坛的各种评选活动也都到了谜底揭晓的时候。

　　虽然其实没什么悬念可言，早在颁奖典礼之前，各种奖的结果就已经被媒体们剧透的差不多了。

　　但大家还是等待着那些日子的到来，就像这是一个重要的仪式里不可缺少的一环那样。

　　今年的荣光已经不能够再被成为新人了，随着他在云达不莱梅两个赛季的出色表现，尤其是他上赛季在欧冠中的惊艳发挥，在世界范围内已经有越来越多的人认识了他，并且开始关注他。

　　在今年各种名目繁多的奖项评选中，他也进入了候选名单。

　　比如在国际足联举办的世界足球先生的评选活动中，荣光就进入了三十人的候选名单。

　　这也是中国足球继宫磊之后，第二个进入候选名单的中国男子足球运动员。

　　这个消息在十月份被放出来的时候，就让中国媒体非常激动和高兴。

　　他们还去采访了中国足球入选世界足球先生候选名单第一人的宫磊，已经是教练兼电视解说嘉宾的宫磊对荣光也是大加赞赏，认为荣光的入选比他当初的入选含金量更足。

　　毕竟宫磊当初是因为在法属塔希提岛联赛中的表现才被塔希提国家队主教练提名的。

　　在整个世界足坛来说，无论是联赛还是国家队，法属塔希提岛都是一个边缘地带。这个提名有什么含金量可言？

　　就连中国球迷自己都不清楚还有这么一档子事儿。

　　当然那会儿是1993年，咨询也没有现在这么发达。

　　宫磊同时很看好荣光在欧洲足坛的表现，以前辈的身份祝愿荣光在欧洲表现的更好，取得更好的成绩。

　　不过他没提荣光和中国队的事情。那是一个敏感话题，而且宫磊也很清楚中国足球内部的环境是什么样子的，回来参加国家队的比赛，或许不是一个好选择……

　　除了国际足联的世界足球先生评选之外，还有《法国足球》杂志评选并且颁发的欧洲金球奖。

　　这被认为是专业权威性远胜国际足联世界足球先生评奖的奖项。

　　甚至有很多球员都以能够获得欧洲金球奖为荣，而并不怎么在意世界足球先生……

　　当然了，虽然国际足联的力推，世界足球先生最近些年也被更多的人所认可了。

　　但一说到含金量，所有人都还是会第一时间想到欧洲金球奖。

　　在欧洲金球奖中的五十人候选名单中，荣光也成为了唯一一位中国球员，同时他也是欧洲金球奖历史上唯一的一名中国球员。

　　另外在英国《世界足球》杂志的“世界最佳球员”评选中，荣光也进入了候选名单。作为一个在德国踢球的球员，能够被以英语地区为主要对象的读者群体投票选入候选名单，不得不说荣光的影响力已经越来越有世界性了。

　　除了这些之外，欧洲金童奖中，荣光也在此进入了候选名单。

　　虽然他已经拿到过一次欧洲金童奖了，但是这并不妨碍他继续入选候选名单。因为欧洲金童奖并没有规定拿了奖的球员不能够再次入选。他们评选的唯一标准就是效力于欧洲俱乐部二十一岁一下的青年球员。

　　荣光今年才二十岁，符合评选标准，自然也可以继续入选咯。

　　去年和荣光竞争的对手是鲁尼，而这一次则换成了巴塞罗那效力的梅西。

　　不过其实……这是挺没悬念的事情……

　　在过去一年的时间里，荣光在对巴塞罗那的比赛中表现出色，那两场比赛他都是光芒四射的球星，是能够和罗纳尔迪尼奥平起平坐的人了。

　　而梅西是谁？当时还没什么人在意呢。

　　后来在世青赛上，梅西因为在西甲末期的出色表现而声名鹊起，但是在和荣光的直接对话中，却被荣光用帽子戏法完爆，他梅西只进了一个点球，两个人的差距实在是太大了。

　　所以既然欧洲金童奖中没有拿过一次金童奖的人就不能再拿一次的规矩，那么荣光为什么不能卫冕呢？

　　金童奖在十二月十日就出结果了。

　　荣光果然击败了梅西，拿到了欧洲金童奖。

　　卫冕欧洲金童奖让媒体们既惊讶又不惊讶。

　　不惊讶是说荣光在今年一年的表现大家都是看在眼里的，在二十一岁以下球员中，没有人能做得比他更好了，上半年不带领云达不莱梅卫冕了联赛冠军，首次参加欧冠就拿到了欧冠金靴。夏天在荷兰带领不被看好的中国青年队一路击败了诸多强敌，捧起了世青赛冠军。

　　下半赛季转会拜仁慕尼黑之后迅速成为了拜仁慕尼黑这支豪门的主力核心。

　　这样的表现完全配得起金童奖。

　　如果说他第一次获奖还会让英格兰媒体不服气的话。这一次他再获奖，不管是加泰罗尼亚媒体还是阿根廷媒体，都没什么话可说。

　　说惊讶则是因为荣光创造了欧洲金童奖短暂的历史上的一个“第一”——第一个卫冕欧洲金童奖的球员。

　　有媒体开玩笑说，还好明年荣光就年满二十一岁了，否则岂不是要让他来一个欧洲金童奖三连冠？

　　那不是显得我们欧洲无人吗？

　　……

　　欧洲金童奖选择在比赛前颁奖，所以在和拜仁慕尼黑主场迎战美因茨的比赛前，荣光从《都灵体育报》的总编手中接过了金童奖的奖杯。

　　现场五万名拜仁慕尼黑球迷做了见证。

　　随后在比赛中，荣光助攻卢卡斯进球，帮助拜仁慕尼黑2：1击败了美因茨，拿到了胜利。

　　这本来是很美好的。

　　但是很快，荣光拿到金童奖的好心情就荡然无存了。

　　因为《米兰体育报》提前披露AC米兰的卡卡有很大的希望获得欧洲金球奖！

　　荣光当然知道的欧洲金球奖比欧洲金童奖厉害了，要知道最开始《都灵体育报》创办欧洲金童奖的时候，就被人认为是二十一岁以下的欧洲金球奖……

　　谁好谁差，一目了然。

　　这么看起来，自己的欧洲金童奖简直就像是卡卡的欧洲金球奖的小弟弟一样……

　　太不爽了！

　　……

　　当黛玻菈发现荣光竟然做在电视机前收看欧洲金球奖颁奖典礼的时候，她很惊讶。

　　因为之前媒体上都传疯了，卡卡将获得欧洲金球奖，这是没悬念的事情。

　　所以黛玻菈不明白荣光为什么会关注这种没悬念的事情。

　　如果说并不知道卡卡几乎已经拿定欧洲金球奖了的话，荣光想看看他的笑话那还情有可原。

　　但是现在荣光肯定已经知道卡卡拿定欧洲金球奖了，这现场直播看着还有什么意思？

　　以黛玻菈对荣光的了解，觉得荣光是不可能跑来接受卡卡的“羞辱”的。

　　那么荣光为什么还要守在电视机前看卡卡的风光时刻呢？

　　这个时候，电视机里正好传来了主持人激动的声音：“2005年度的欧洲金球奖得主是……卡卡！”

　　现场掌声雷动。

　　卡卡从座位上起身，穿着一身黑色阿玛尼西装的他身材挺拔，面容俊秀，唇红齿白，笑颜如花。

　　他向那些为他鼓掌的人们挥手，脸上带着羞涩的笑容，走向了主席台。

　　黛玻菈瞥了一眼电视机屏幕，然后注意到了坐在沙发上的荣光双拳紧紧攥成拳头，放在了大腿上。

　　他很在意啊……

　　可为什么还要看呢？

　　……

　　卡卡走上了领奖台，然后和颁奖的欧足联主席约翰松握手，从他手上接过了一个金色的足球奖杯。

　　约翰松在把奖杯给他的时候，说了一句恭喜。

　　卡卡也微笑着说谢谢。

　　然后他捧着奖杯转过身去，面朝观众席。

　　从上面二层座位上射过来的灯光有些晃眼，他微微眯了下眼。

　　一个球员个人荣誉的巅峰。

　　我来到了这里。

　　但不知道为什么，当卡卡手上捧着这尊有些凉意的奖杯时，他第一个想到的却是那个在慕尼黑的家伙。

　　不知道这个时候他有没有在看电视？

　　如果看到了，又会是作何感想？

　　啊，真可惜，看不到他这个时候脸上的表情……

　　羡慕不羡慕？

　　嫉妒不嫉妒？

　　哼哼，我终于还是比你领先一步了！

　　想要超越我？

　　你还要更努力啊！

　　“感谢上帝，当我在圣保罗开始踢球的时候，我所梦想的事情无非就是就是能够穿上巴西国家队的球衣，踢一场巴西国家队的比赛而已……我只是向上帝要了一棵树，但是上帝却给了我一片森林……”

　　他手捧金球奖，笑得很开心。

　　……

　　“啪。”荣光终于是没忍住，他起身关掉了电视。

　　然后起身就往外走。

　　黛玻菈感到奇怪：“你去哪儿？”

　　“训练！”荣光说道，然后拉开门头也不会的走了出去。

　　好半天黛玻菈才反应过来——球都没拿，他出去训练什么啊？

　　……

　　荣光在黑暗的林荫道中奔跑，他脚下没有球，可是他还是模仿着脚下有球的样子，时快时慢。

　　不停跑。

　　很快呼吸就重了。

　　其实说是训练，还不如说是来舒缓心情的。

　　当他心情不好的时候，就会跑步，跑步可以让他忘记不好的事情。

　　但是这一次，效果似乎不是很好。

　　他在跑步的时候满脑子都是卡卡捧着金球奖奖杯笑容灿烂的样子，奖杯的金光映照下，他本来就小白脸，结果更小白脸了。

　　真是不爽……

　　不爽！

　　不爽！

　　越想越不爽！！！

　　妈的！

　　本来以为自己追上了，结果一不留神，竟然又被甩开了！

　　说好的要超越他的话，只怕是被卡卡当笑话了吧？

　　不行……我要追上来！

　　想到这里，荣光加快速度，不再减速了，就跟疯子一样，冲向前方……


第九十章 让人恨不起来

　　经过马加特的劝告之后，荣光在日常的球队训练中恢复了正常。

　　但他并没有放弃自己的想法，相反他更来劲了。因为在他的心中，他有必须要加倍努力的理由。不过他并没有告诉任何人，他为什么会这么拼命。

　　除了每天早晨在晨练的时候继续练自己的左脚之外，他还将所有球队日常训练之外的时间都利用了起来，进行他的左脚训练。

　　其他时候荣光有卢卡斯陪他，中午的时候，卢卡斯是不会陪他的，他就找了堵墙，然后用左脚对着墙踢球，练习传球和接球。

　　他仿佛回到了自己刚到圣保罗青年队时的岁月，想一个什么都不会的菜鸟，迫切想要学会踢足球赚大钱那样，拼命练习。

　　时间已经进入了冬天，在慕尼黑的高海拔地区，一般是在十月中下旬开始下第一场雪。城市里稍微要晚点，十一月份就会下雪了。

　　现在慕尼黑已经下过两场雪了。

　　罗伊·马凯穿着厚实的运动大衣站在远处，看着荣光在飘落的雪花中不断做着一个重复动作——用左脚脚内侧将足球踢向墙壁，然后在用左脚脚内侧将弹回来的足球停下来，接着继续把足球踢过去，继续停球……

　　昨天经纪人给自己说，利物浦俱乐部已经他达成了协议，个人合同是没问题了，接下来就是利物浦和拜仁慕尼黑之间的谈判。经纪人已经和赫内斯谈好了，赫内斯保证拜仁慕尼黑不会再转会费上刁难对方，只要价钱合理，就会放人。

　　经纪人对于他的离去很乐观了。

　　在这个冬歇期，他应该就会离开拜仁慕尼黑，去英格兰重新证明自己。

　　在这样的情况下，他突然就想来中午空无一人的训练场看看独自加练的荣光。

　　以前的他从来不关心这个的，他也不会专门跑来看荣光的训练。

　　在寒冷的天气中，荣光却像是一个炙热的火球一样，口中呼出的热气，和身上的汗水蒸腾出来的白气几乎将他整个人都裹住了。

　　这么明显的蒸汽，可见他的出汗量有多大。

　　荣光干脆脱了长袖衣服和长裤，只穿着短袖和短裤在训练。

　　他完全不觉得冷。

　　当然荣光也不是真的不会觉得冷的超人。马凯发现荣光这么机械运动了一段时间之后，就会转身去训练场上狂奔几圈，然后回来继续练。

　　每当那个时候，他身上的蒸汽就更明显了。

　　他在用这种方式热身，暖和自己的身体……

　　“面对这样的人，真是有些恨不起来啊。”身边突然响起一个声音，将马凯吓了一跳，他扭头看到了一个头顶，不知何时，利扎拉祖已经站在了他的身边。

　　当初是荣光的突破导致他扭断了膝盖，从此竞技状态一落千丈，在拜仁慕尼黑的地位也失去了，被拉姆占据。

　　据说他已经决定在这个赛季结束之后离开拜仁慕尼黑，但是退役还是转会离开，还没有定论。

　　随后利扎拉祖没有继续说话，就这么和马凯一起站在远处，看着荣光加练。

　　马凯知道利扎拉祖为什么会这么说。在荣光加盟球队之后，利扎拉祖从未和荣光发生过任何矛盾，两个人见面，利扎拉祖都是会主动和荣光打招呼，面带微笑。

　　他这样的热情都会让人怀疑一个多赛季之前，利扎拉祖究竟有没有被荣光晃断膝盖了……

　　“其实我不恨他。”马凯说道。

　　“是吗？”利扎拉祖问道。

　　“是的，我们只是在球场上竞争而已，凭各自的本事。输了那就是自己的本事不够。”马凯说道。“我只是对俱乐部有些不满，对马加特不满。但这些和荣无关。”

　　“俱乐部啊……”利扎拉祖感慨了一声之后，不说话了。

　　俱乐部这个话题见仁见智，拜仁慕尼黑对他不薄，不够对罗伊·马凯似乎真的有些问题。

　　但那不是自己应该评价的。

　　两人就这么站着看了一会儿后，利扎拉祖说道：“走吧。站久了挺冷的。”

　　说完，他直接转身就走。

　　马凯则扭头看了一下他，又看看荣光，然后也转身离开了。

　　在他们转身离去的背后，传来了连续的稳定的枯燥的砰砰声，那是足球撞在墙壁上所发出来的。

　　……

　　在荣光坚持训练自己左脚的同时，赛季也在继续进行。

　　在拜仁慕尼黑主场2：1击败了美因茨之后，联赛第十五轮，拜仁慕尼黑客场和斯图加特0：0握手言和。

　　这是他们本赛季的第一场平局。

　　不过这场平局却让他们提前两轮获得了本赛季的冬歇期冠军。

　　在还剩两轮的情况下，他们四十分，而第二名汉堡则积三十四分，差了六分。就算拜仁慕尼黑在接下来的两轮联赛全都输掉，汉堡取得两连胜，追平了积分，也会因为相互胜负关系、进球数和净胜球数而处于下风。

　　所以可以说拜仁慕尼黑已经提前夺得冬歇期冠军了。

　　赛后媒体们的焦点也都在冬歇期冠军上，而并不在拜仁慕尼黑的本赛季首场平局上。

　　冬歇期冠军并没有任何奖杯，也不是一个荣誉，但是德甲的球队却都很重视。因为冬歇期冠军往往决定了赛季最终联赛冠军的归属。有数据统计，在德甲联赛的历史上，有百分之八十的冬歇期冠军最终拿到了联赛冠军。

　　这样的比例可谓相当高了。

　　就拿过去两个赛季为例吧。在过去两个赛季，拿到了冬歇期冠军的云达不莱梅都拿到了联赛冠军。

　　而拜仁慕尼黑本赛季重新获得冬歇期冠军，也让人看好他们拿到联赛冠军。

　　有媒体更是表示这个本来也没什么悬念：“有荣在了，这联赛冠军归属还有悬念吗？”

　　……

　　欧冠小组赛最后一轮，拜仁慕尼黑在已经提前以小组第一身份出线之后，这场比赛马加特并没有尽遣主力，而是让更多的主力球员休息。

　　这其中就包括荣光。

　　对维也纳快速的比赛，荣光在替补席上做了八十二分钟，才被换上场。

　　不过他上场的时候，比赛已经失去了意义。拜仁慕尼黑当时4：0领先维也纳快速。

　　最终也是以这个比分赢得了这场比赛。

　　想想两支球队第一次交锋时，拜仁慕尼黑进攻毫无章法，最终靠的是荣光的个人表现才拿下对手。

　　而现在没有了荣光，拜仁慕尼黑依然可以在主场四球大胜。

　　在这半个赛季的时间中，拜仁慕尼黑的进攻也在逐渐成形。

　　巴拉克渐入佳境，在这场比赛中他梅开二度，帮助球队轻松取胜。

　　用赫内斯私底下的评论来说，那就是“他效力了拜仁慕尼黑三个半赛季，才第一次表现的像是拜仁慕尼黑的核心了……他第一次有自觉想要担任拜仁慕尼黑的核心了……”

　　随后在联赛中，拜仁慕尼黑主场2：1击败凯泽斯劳滕，客场2：1击败了多特蒙德。

　　荣光在这两场比赛中有一个进球和一次助攻。表现正常。

　　最终拜仁慕尼黑以四十六分的积分结束了上半赛季的联赛征程。

　　他们领先排名第二的汉堡足足有八分之多。

　　而本来排名第二的云达不莱梅则在输给了拜仁慕尼黑之后，表现下滑，目前积三十六分，排名第三。

　　拜仁慕尼黑和汉堡之间的分差也表示了这支拜仁慕尼黑在德甲中的统治地位。

　　“本来拜仁慕尼黑就很强，在得到了荣之后，就更强了。可惜……德甲联赛又要回到拜仁慕尼黑一家独大的局面了……”面对这样的情况，不莱梅的媒体叹气道。

　　他们是多么希望能够像前两个赛季那样，由云达不莱梅向拜仁慕尼黑发起冲击和挑战啊……

　　不过可惜，拜仁慕尼黑之所以能够成为霸主，自然是有原因的，为什么荣光不愿意留在云达不莱梅而要去拜仁慕尼黑呢？这就是拜仁慕尼黑能够成为霸主的原因——他们更出色更优秀，更有竞争力，人往高处走，好的球员自然都愿意去拜仁慕尼黑，而不是云达不莱梅咯……

　　上半赛季结束了。

　　在这过去的半个赛季里，荣光的打进了十个联赛入球，三个欧冠入球，如果只看进球的话，他的表现是不如上赛季在云达不莱梅的。

　　不过他在助攻上却有提高，在联赛中他有六次助攻，在欧冠中有三次助攻。

　　看上去比之前更全能了。

　　而且在拜仁慕尼黑的进攻体系中，他是最重要的一环。

　　比起在云达不莱梅的时候，他肩负了更多的任务。这也是他进球数减少的原因。

　　可是拜仁慕尼黑全队的表现却比赛季之初要好多了。这就是荣光给球队带来的变化。

　　所以在做上半赛季总结的时候，媒体们并没有简单那地用进球数据来评判荣光的表现。

　　几乎所有人都认为荣光在拜仁慕尼黑的上半赛季是非常出色的，无可指摘。

　　“让我们想一想，如果云达不莱梅真的用五千万欧元买断了荣，那么这个赛季，说不定到现在还是云达不莱梅排名联赛第一，而拜仁慕尼黑作为追赶者……不过这样的事情并没有发生。曾经的拜仁慕尼黑克星变成了拜仁慕尼黑救星。有了他之后，马加特带领球队重新夺回联赛冠军应该是没什么问题了……”

　　德国《图片报》的联赛半程总结的文章中是怎么评价荣光在拜仁慕尼黑球队中的表现和作用的。


第九十一章 回巴西特训

　　孙奉阳躺在沙滩椅上，不过此时此刻他却并不在海滩上，而是在自家的院子里，晒着太阳和旁边的荣光聊天。

　　“左脚练得怎么样了？”他问道。

　　“还行，总算不让卢卡斯不停捡球了。”荣光说道。

　　孙奉阳哈哈大笑起来。

　　“卢卡斯真可怜！”

　　荣光摊摊手。

　　“这个假期，你怎么安排的？”孙奉阳又问。

　　“没什么安排，我回来训练的。这里暖和多了，有更充足的日照时间，我可以有更多的时间训练。”荣光说着他的计划。

　　“你这个训练狂魔……”孙奉阳无力吐槽。“你可以住在我这里。反正我们家大，空房子多。”

　　“这不太好吧……”荣光拒绝的特别勉强。

　　孙奉阳当然知道荣光在想什么，于是他直接就说中了荣光最在意的东西。

　　“有什么不好的？免费让你住，比你花钱住酒店强吧？而且这样的话，我在你身边，还能够帮帮你。总比你去酒店，然后天天去公园训练强吧？”

　　一说到省钱，荣光马上就不拒绝了。

　　“行。”他点了点头，非常干脆。

　　“黛玻菈呢？”

　　“她在帮卢卡斯谈几个商业代言的合同……”

　　“我是说她住哪儿？”

　　“呃，酒店……”

　　“也让她住过来吧。就像你们之前那样，房间都一样的。挺好，而且省钱！”

　　孙奉阳很豪爽的就把荣光和黛玻菈的住宿安排了。

　　而且住在孙奉阳家中不仅仅是面住宿费，连吃的都免费！

　　就这样，身价数百万欧元的大球星和他的经纪人就这么拖着行李箱在被人家蹭吃蹭住了……

　　……

　　荣光回到了巴西圣保罗，这个时候正好是巴西的夏天，每天的太阳都很炙热，但是荣光完全不在乎。

　　他每天都在烈日下训练，一身皮肤晒得黝黑，猛地一看，简直就跟一个巴西人没什么区别了。

　　孙奉阳每天都为荣光检查身体，做按摩，确保荣光的训练强度是他身体所能承受的最大限度，但绝对不会超过。这样每一天荣光都会练的精疲力尽，最后瘫在床上一动都不想动。不过这么练的效果却非常好。

　　因为这样的疲劳能够激发他身体的更多潜能，让他训练的效果更好。

　　“……其实这个类似于练拳里的‘盗天机’。这是我爷爷说的。”每天晚上，孙奉阳都会给荣光做一次全身细致的按摩。在给荣光按摩的时候他说道。“练拳的人会在悬崖峭壁上练习，这样可以让他们集中注意力，练习效果非常好，但是也很危险。所以叫‘盗天机’。你这样的训练模式类似于此，让身体尽全力练习，每一个肌肉组织，每一个神经，每一个细胞都练到极限之后，然后给它恢复。接着再充分压榨它们的能量，再恢复……就这么循环，你的身体机能自然而然就提升上去了。”

　　“为什么有些长时间不锻炼的人突然跑一次步之后会觉得腰酸腿痛呢？因为他们的身体完全不适应这样的运动量，所以产生了大量的乳酸，这些乳酸不能够在短时间内进一步分解为水和二氧化碳，养气不足而形成了无氧代谢，从而导致了大量的过度产物乳酸在体内形成堆积。乳酸堆积就会引起局部肌肉的酸痛。在这样的情况下，身体需要休息，但也要继续训练，持续的有氧运动，能够促使乳酸随着能量的代谢加速排出体外。你的身体在每一次被极限压榨之后都会感觉到痛就是因为这个原因。”

　　“但是在持续的训练之下，你身体对乳酸的代谢能力越来越强，这样的情况就会消失了。热身也是一个代理的，把你的肌肉拉伸开，让它们适应这种强度之后，在比赛中遇到了高强度的能量，也不至于损坏受伤了……”

　　孙奉阳一边给荣光按摩，一边给荣光解释。

　　“不过呢，理论上是这么说，但是很少有人能够日复一日承受住如此极限的训练……所以我爷爷的那一套总是不成功，直到他遇到了你……明天我带你去看他，让他给你做一次更好的按摩，按摩这个他比我更好。可以有效缓解你身体的疲劳，增强你身体的强度。”

　　“我也想老神仙了呢……”趴在床上的荣光瓮声瓮气地说道。

　　孙奉阳终于按完了，他已经出了一身汗——给荣光按摩其实是很费体力的。

　　“好了。”他长吁口气，“去蒸个桑拿，可以加速乳酸排泄，让你的局部肌肉没那么酸痛。”

　　……

　　第二天，荣光训练完之后，傍晚跟着孙奉阳去了一趟精神病院，在那里见到了老神仙。

　　老神仙给荣光做了一个更细致的按摩。

　　当荣光趴在床上让老神仙给自己按摩的时候，他仿佛又回到了2002年的冬天，自己跟着老神仙去桑托斯的海滩上进行特训。每天也是被操练的精疲力尽，然后再在帐篷里让老神仙按摩。

　　一天的疲乏竟然就这么消褪了不少。

　　从那个时候起，荣光就知道自己是真的碰上贵人了。

　　自己如果当初没有遇到老神仙，还会有如今的成就吗？

　　最近自己正好在练左脚，采用的方法和当初老神仙教给自己的方法一模一样。

　　当初靠这个方法，自己练成了右脚带球。

　　现在荣光有信心靠这个练成左脚。

　　因为这是老神仙交给自己的方法呢！

　　可神奇了！

　　按摩的时候，荣光还和老神仙聊天，他说起了自己最近在按照老神仙的方法练左脚。

　　老神仙听了之后，就对自己的孙子说：“这段时间你必须跟在他的身边。”

　　孙凤阳点了点头：“放心吧，爷爷。你儿子现在身都卖给他了，怎么可能不跟在身边呢？保证不会让他伤了！”

　　听到孙子这么说，老神仙才满意地点了点头，继续给荣光推拿按摩。

　　不得不说，老神仙的手法确实要比当孙子的更好，更熟练。

　　按得荣光身体发热，但很舒服。他甚至觉得之前积累了半个赛季的疲劳都一扫而光了！

　　当老神仙按完之后，荣光直接就从床上跳了下来，然后在屋子里蹦了起来。

　　“我觉得自己就好像是重生了一样……”荣光惊讶地说。

　　老神仙在旁边捋着胡子，满意地看着荣光，显然他对于荣光的称赞很受用。

　　“那是，我爷爷的手法……巴西总统想要找他按摩都还要看他心情呢！”孙奉阳半开玩笑地说。

　　……

　　就这样，荣光在孙奉阳的家中安营扎寨，每天跟着孙奉阳一起去训练，一个星期去照一次老神仙，让老神仙给他按摩四十五分钟。

　　荣光管这个叫做“去充电”。

　　每次充电完毕之后，他都觉得自己像是满血满状态复活了一样。

　　混身上下说不出的舒服劲儿。

　　在这样的手段下，他觉得自己训练的效果也变得更好了。

　　以至于他都差点不想离开巴西了——在巴西有老神仙，去了德国可没有了啊……

　　“孙哥，老神仙……能转院吗？”又一次训练之余，他问孙奉阳。

　　孙奉阳很意外，不太明白荣光这么问是什么意思。

　　“要是能的话，咱们把老神仙转去德国吧……”

　　孙奉阳明白荣光这是要干嘛了，他翻了个白眼：“有我你还不满足啊？别想了，不可能的！”

　　荣光叹了口气，很是失望。

　　……

　　在巴西荣光每天都在训练，只有圣诞节例外，他和黛玻菈又去了崔浩家，和自己的老乡同胞一起过了个节日。

　　这一次还是崔浩主动相邀。

　　黛玻菈和崔浩一家关系也很好，因为她的父亲和崔浩是多年的好朋友了。

　　崔浩正是出于担心和同情，才邀请荣光和黛玻菈一起来过节的。

　　因为在戈多走了之后，黛玻菈在这个世界上就没什么亲人了。中国人讲究每逢佳节倍思亲，逢年过节的时候，黛玻菈自然会更加思念她逝去的双亲，所以就要把她请来和大家一起过，希望能够让她沉浸在这种欢乐的气氛中，暂时忘记悲伤的往事。

　　从崔浩家过完节回来之后，第二天，黛玻菈和荣光又和孙奉阳一家在一起吃了一顿丰盛的晚餐，也算是庆祝圣诞节了。

　　不过吃晚饭之后，休息了一个小时，荣光又投入了训练，就连孙奉阳都有些意外。

　　“既然有老神仙帮忙，让我的训练效果那么好，那我就要抓紧时间了。”荣光是这么说的。

　　当他和孙奉阳在后院中训练的时候，黛玻菈就趴在天台的栏杆上，附身看着下面那个挥汗如雨的身影。

　　他赤裸着上半身，露出了健硕和棱角分明的肌肉，汗水在他的身上密密麻麻地就像是抹了一层油，反射着昏暗的灯光。

　　不知道为什么，黛玻菈突然想到了去年今日，在这个院子里，她和荣光的那个“吻”。

　　再看看眼前的这个人……其实已经不算是小孩子了呀……

　　黛玻菈用手指轻轻按在了自己的红唇上，然后闭上了眼睛。

　　仿佛……真的有人亲到了她的唇。


第九十二章 女人的直觉

　　假期在荣光忙碌的训练中，结束的非常快。

　　很快，两个人就离开了巴西，返回德国。

　　和他们同机返回的还有卢卡斯。

　　不过这次和卢卡斯一起的还有一个性感的女人。

　　“我女朋友，萨拉。”卢卡斯向荣光和黛玻菈，还有孙奉阳介绍道。

　　听他这么说，荣光和黛玻菈对视了一眼，孙奉阳也有些吃惊。

　　这是卢卡斯第一次把他的女朋友介绍给他们。

　　以前从来没有过。

　　难道卢卡斯这次是真的找到挚爱了吗？

　　孙奉阳有艾米了。

　　卢卡斯也有了萨拉。

　　身边的人似乎都一个个告别单身，唯独荣光和黛玻菈，都还保持原状。

　　这位叫做“萨拉”的女人向面前的三个人打招呼。

　　“你就是荣吗？我早就听说过你的大名了！你真的很棒！”她奉承道，然后又转向了黛玻菈。“初次见面，你是荣的女友吗？”

　　听到她这么说，卢卡斯在旁边咳嗽了一声。

　　荣光和黛玻菈也有些尴尬。

　　“不是，她是黛玻菈，是荣的经纪人。”卢卡斯连忙解释道。

　　黛玻菈有些尴尬地笑着解释道：“是的，我是他的经纪人，也是你男朋友的经纪人。”

　　“咦，原来是这样吗？”萨拉有些吃惊，仔细端详了一番荣光和黛玻菈，然后笑道：“不过你们俩不是一对的还真是可惜，因为你们真的挺像是……情侣的！”

　　孙奉阳在旁边笑。

　　荣光回头瞪了他一眼，他知道孙奉阳在笑什么。

　　不过听到萨拉的话，黛玻菈倒是并没有反驳什么的，相反却问了起来，似乎很感兴趣：“是吗？怎么看出来的？”

　　听到她这么说，三个男人都很诧异了，荣光看向了黛玻菈，而孙奉阳和卢卡斯则看向了荣光。

　　“呃，怎么说呢……就是觉得你们俩站在一起很合拍吧，有默契。”萨拉皱着眉头还真的认真思考了一下说道。“比如……你会站在……他的身边。”

　　萨拉指着荣光说道。

　　她这么一说，卢卡斯和孙奉阳都露出了一丝恍然大悟的神情。

　　还真是这个样子的。

　　萨拉是第一次和荣光、黛玻菈见面，可是卢卡斯和孙奉阳平时可没少和他们两个人接触。

　　被萨拉提醒了之后，他们也才想起来，平时他们看到荣光和额黛玻菈的时候，不管多少次，黛玻菈都是站在荣光身边的，不管旁边有多少人。卢卡斯、荣光和黛玻菈在一起，黛玻菈肯定是站在荣光的旁边，而卢卡斯则会站在另外一边。如果你以为那是因为黛玻菈是荣光的经纪人，那后来黛玻菈也是卢卡斯的经纪人了，却从来没有挨着卢卡斯站过。

　　而孙奉阳则想到了自己带着荣光去和他的老朋友们见面，让他们指导荣光的时候，不管在场有多少人，黛玻菈也永远都是站在荣光身边的，而且距离挨得比较近。

　　卢卡斯和孙奉阳却从来没觉得这有什么不对劲的，或许是他们对着两个人太熟悉了，都习以为常了吧。而且他们是知道荣光和卢卡斯关系的，所以压根儿就没忘那边去想……

　　可是萨拉不知道，她第一次见到荣光和黛玻菈，就凭借自己所观察出来的信息理所当然认为这两个人是情侣了。

　　只能说……女人的直觉真可怕！

　　孙奉阳现在想起来似乎是有些不太合理的……如果两个人真的只是经纪人和球员的关系，那是不是应该保持点合适的距离呢？可是黛玻菈也没意识到，荣光也没意识到，他们两个人就像是不觉得他们应该保持距离一样……

　　再想一想，一个男人和一个女人，一直住在一起，同处一个屋檐下，除了没有性生活，这和同居有什么区别？

　　长期同居，自然有这样的默契咯。

　　对于萨拉的解释，黛玻菈都有些意外。

　　因为她确实也从来没有想到过这一点。

　　她和荣光站在一起什么的，仅仅是出于一种本能和习惯而已。

　　最开始的时候父亲去世，身边就只有一个荣光陪着她，她不挨着荣光挨着谁呢？

　　不过现在……

　　黛玻菈向旁边稍稍挪了一点。

　　荣光也有些尴尬。

　　他和黛玻菈总在一起，也是出于习惯。还真的没想过那么多……

　　怎么，难道站在一起就是情侣了吗？

　　荣光反正是不相信这套歪理邪说的！

　　……

　　有另外一件事情或许可以证明萨拉的直觉是很对的，在从巴西返回德国的飞机上，荣光和黛玻菈的座位都是挨着的，黛玻菈坐靠窗的位置上，而荣光则坐在她旁边，隔着一条过道是孙奉阳。

　　卢卡斯和萨拉则两个人单独坐在前面几排的位置上。

　　卢卡斯和萨卢是情侣，他们坐在一起很正常的。

　　荣光和黛玻菈也是专门坐在一起，但却不是情侣……

　　而且这不是唯一的一次。

　　在孙奉阳的印象中，只要是大家一起出行，荣光和黛玻菈绝对会坐在一起。

　　他们也不会询问彼此对方，去选座位的时候，很自然就选在了一起。

　　不管是荣光去办理登机手续，还是黛玻菈。

　　以前孙奉阳从来都不会注意这一点。

　　但是现在被萨拉说出来之后，他再看荣光和黛玻菈，也确实觉得这俩人……真的很有些默契，就好像本来就该在一起一样。

　　孙奉阳看荣光和黛玻菈两个人的眼神就变了……

　　……

　　萨拉和卢卡斯坐在前排，小声对卢卡斯说道：“我不会是说错了什么吧？”

　　“说错什么？”卢卡斯把玩着萨拉的头发，有些心不在焉地应道。

　　“就是为什么会觉得他们两个人是一对啊……我说出来之后，我见荣和……黛玻菈的脸色似乎都不是太好……”

　　卢卡斯这才反应过来，当时在自己的女友那么说了之后，荣光和黛玻菈两个人的表情确实有些尴尬。而且黛玻菈还往旁边挪开了一点。

　　“没有，你说的很对，哈哈！”卢卡斯一想到当时两个人的表情就忍不住笑。

　　……

　　荣光和黛玻菈自打上了飞机之后，虽然挨着坐的，但是就没再有什么交流了。

　　黛玻菈扭头看着舷窗外，荣光则干脆闭上眼睛，靠在椅子上，也不知道是真睡着了，还是假寐而已。

　　飞机在云层中穿梭，窗外时而是茫茫白雾，时而又是湛蓝的天空和刺眼的阳光。

　　黛玻菈戴着墨镜盯着窗外出神。

　　她现在有些后悔自己在机场的时候干嘛要为萨拉那个问题。

　　结果现在有一种被当面扒了衣服的羞耻感。

　　我竟然……一直和他靠的那么近……

　　为什么？

　　黛玻菈开始分析这个问题。

　　是因为我的生活中只有荣吗？我的生活和工作的中心都是他，我的一切都是围绕着他来的。

　　或许……我应该扩充一下我的生活圈子了？

　　黛玻菈想到了这一个多月自己的反常表现。

　　比如她还清晰地记得那天给荣光上药时发生的事情，她耳根处的痒，她心中的骚动……

　　还有圣诞夜，自己在露台上看着荣光时竟然想到了一年前的那次吻。

　　我是否……也应该谈一场……恋爱了呢？

　　这样就可以帮助我告别这种什么都以荣为中心的生活了吧？

　　看着身边的人一个个都告别了单身，黛玻菈的心中也萌发了这样的想法。

　　……

　　当黛玻菈终于从纠结的情绪中回过神来的时候，她才将目光从舷窗外挪开。

　　这个时候，她听到了耳边传来了一阵呼噜声……

　　她想扭头去看，才发现自己的肩膀上的多了个头——荣光不知何时已经歪着头倒在了她身上，头正好枕在自己的肩膀上，嘴巴微张，睡得正香！

　　而呼噜声就是他发出来的！

　　黛玻菈耸了耸肩膀，似乎想要让荣光把头拿开。

　　但荣光只是吧嗒了嘴，头在黛玻菈的肩膀上蹭了蹭，却并没有要换个姿势的想法。

　　或许……这个肉枕头很舒服吧。

　　面对这样的荣光，黛玻菈无奈的叹了口气。

　　自己纠结于和他的关系，他却睡着了！

　　你还能再没心没肺一点吗？！

　　黛玻菈很不爽，但是却没有推开荣光，而是继续将头扭向了舷窗，似乎不愿意再多看荣光一眼那样。

　　不过她并没有改变姿势，而是任由荣光依靠在自己的肩头睡觉……

　　……

　　就跟着一条过道的孙奉阳看到这一幕，忍不住就咧嘴无声地笑了起来。

　　在他看来，黛玻菈和荣光之间真的是很有趣。

　　他们明明都不是很喜欢对方，但是却因为某些原因，而不得不走到一起。

　　等他们在一起的时间长了之后，他们竟然也已经完全习惯了自己的生活中有彼此对方的存在。

　　他们的一切行为和想法，都是以“我们”为前提的。

　　做事情是一起做，想问题的时候自然也会把对方包括进去。

　　这就是默契了。

　　就像刚才那样，黛玻菈明明不爽荣光靠在自己的肩膀上睡觉，如果换做别人，就算不会推开荣光，也会将荣光叫醒，让他换个姿势睡。

　　可是黛玻菈脸上却露出了无奈的表情，然后……什么都没做，只是扭开了头，让荣光继续这么睡了！

　　她都没有说把荣光叫醒啊！

　　是她舍不得吗？

　　不，恐怕是她压根儿没想到要这么做吧……


第九十三章 告别

　　当荣光返回德国之后，拜仁慕尼黑的冬歇期集训也要开始了。

　　这一次，拜仁慕尼黑全队会去温暖的西班牙进行集训。

　　荣光在塞贝纳大街五十一号的拜仁慕尼黑训练基地和大家汇合。

　　因为他看上去整个人都要比之前黑了许多，大家纷纷询问荣光这个冬天去哪儿度假了。

　　“我回了巴西。”荣光说道。

　　“哦哦——”大家恍然大悟，巴西现在是夏天，天气炎热，日照充分，有这样的肤色一点都不意外。

　　大家甚至还迅速脑补出了荣光就穿着游泳裤在海滩上晒太阳，然后欣赏面前来来往往的比基尼美女的场景。

　　“巴西真是人间天堂……”米西莫维奇感慨道。

　　所有人都认为荣光是去巴西度假了。

　　但是只有卢卡斯才知道荣光会巴西究竟是去干什么了。

　　但是他并没有替荣光解释，这种事情……有什么好说的呢？

　　……

　　拜仁慕尼黑全队集合之后，首先进行了体检和体能测试。

　　队医沃尔法特博士带着队医组在跑步机旁给球员们戴各种电极，这些电极连着仪器，可以实时监控球员们在做运动时的身体机能变化。

　　然后给每一位球员做出一份详细的分析报告，提交给马加特。

　　马加特再根据这些报告来制定训练计划，根据每一个球员不同的身体状况，训练计划也不同。

　　“荣的身体状况是最好的……甚至，比他放假之前还要好。”沃尔法特对马加特说。

　　“这真是一点都不出乎我们的意料。”助理教练亨克在旁边笑道。“我敢打赌，他肯定利用假期进行了加练。”

　　马加特则满意地点了点头。

　　“可以减少荣的体能训练部分，增加他的技战术训练。”

　　在马加特所执教的所有球队里，荣光是唯一一个享受减少体能训练待遇的球员。能够让一向注重体能训练的魔鬼教头都主动减轻体能训练强度和内容，可见荣光有多了不起了……

　　……

　　当拜仁慕尼黑全队奔赴西班牙集训基地去集训的时候，罗伊·马凯则没有跟着全队一起离开，他留在了慕尼黑，为自己即将转会的事情做最后的工作。

　　根据英格兰和德国媒体们的披露，拜仁慕尼黑俱乐部已经和利物浦俱乐部达成了协议。

　　罗伊·马凯这位前欧洲金靴，将以一千三百万欧元的价格转会英超豪门利物浦。

　　他的离去，只有极少数人觉得惋惜。

　　因为拜仁慕尼黑有了荣光，谁还要马凯呢？

　　实际上大家早就猜到马凯会离开了，这个消息一点也不意外。

　　当拜仁慕尼黑全队开始在温暖的西班牙进行集训的时候，这笔转会交易也最终尘埃落定。

　　利物浦和拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布马凯的转会交易达成。

　　罗伊·马凯就这样离开了拜仁慕尼黑。没有告别信，也没有告别仪式。

　　当他离开塞贝纳大街五十一号的时候，训练基地里空空荡荡，也没有人出来送他。

　　只有记者们守在训练基地的门口。

　　但就算是这样，也没有几家媒体。绝大部分的记者们都跟着拜仁慕尼黑去了西班牙。

　　在门口等候他的也仅仅是七八名记者而已。

　　赫内斯更是自始至终都没出现。

　　这一幕真是让人唏嘘不已。

　　想一想罗伊·马凯当初加盟拜仁慕尼黑时的盛况吧。顶着“欧洲金靴”的名号和光环，马凯来到了这座城市，他受到了热烈的欢迎。拜仁慕尼黑的球迷们都把他当做是球队的超级球星，希望他能够用进球带领拜仁慕尼黑重夺欧冠冠军。

　　可是他在这里的两个赛季，拜仁慕尼黑却跌入了最低谷。他们连续两个赛季丢掉了联赛冠军，两个赛季只拿到了一个鸡肋一样的德国杯。

　　马凯每个赛季都有二十几个球，但是这并不能帮助球队拿到联赛冠军。

　　在欧冠中，更是如此。

　　不过就算是这样，拜仁慕尼黑的球迷也会为马凯欢呼。因为他的进球。

　　所以其实一直继续留在拜仁慕尼黑，也是可以的。

　　马凯在这里依然可以过得像是国王，他甚至能够抢了巴拉克的风头。

　　如果没有荣光的话……

　　现在，大家的注意力都在荣光身上，荣光表现好坏，都是大家关注的焦点。

　　谁还在乎罗伊·马凯啊！

　　罗伊·马凯走出了塞贝纳大街五十一号的大门，那些记者们冲上来，有人按动了相机的快门，有人将话筒和录音笔伸向了他。现场还有一台摄像机。

　　他们嚷嚷着：“罗伊！能够说说你的感受吗？此时此刻……”

　　“马凯，有关你和赫内斯，以及马加特的矛盾……”

　　“请问……”

　　马凯一律不理，而他的经纪人则在旁边帮他阻挡着那些记者。

　　他们没费什么劲就离开了。

　　因为记者们并没有逼得太凶，见马凯不愿意配合，也很识趣的停住了上前的脚步。

　　这就是失败的结局，连离开的时候，都乏人问津……

　　如果换成荣光离开，恐怕这里早就被记者和球迷们挤爆了吧？

　　马凯低着头，沉默不语地上了车。

　　直到关上车门，他才扭头看了一眼塞贝纳大街五十一号的大门。

　　正对大门的是一幢三层小楼，楼房外墙有拜仁慕尼黑的队徽。

　　两年半前，他从这里走进来，无数记者和球迷们等候在这里，欢迎他。

　　而现在，当他离开的时候，也就寥寥数人来送别……

　　“走吧。”经纪人打开副驾驶的门，坐了进来，然后对司机说道。

　　车身轻轻震动了一下，开走了。

　　……

　　罗伊·马凯在抵达利物浦的时候，受到了利物浦球迷们和媒体们的热烈欢迎，这多少抚平了一下他的心灵的创伤。

　　不过拜仁慕尼黑的告别季却还在继续。

　　在到达西班牙之后，这里气候宜人，荣光每天依然坚持在正常的球队训练结束之后给自己加练最少四十五分钟。

　　不过这一天，当他照例想要在赛后留在训练场上的时候，他却被队长卡恩叫了过来。

　　“今天休息一下吧，荣。”卡恩说道。

　　荣光感到奇怪：“我不累，队长。”

　　“我知道，但是和你累不累没关系。球队内部要开一个小会，我不希望任何人缺席。”卡恩板着脸说。

　　“狮王”似乎天生就有一种霸气和压迫力，很少有人能够对他提出质疑的。

　　荣光也不例外，见队长都这么说了，荣光自然不可能还任性地继续留在训练场上加练。

　　所以他跟着队友们一起回到了更衣室里。

　　在更衣室里卡恩清点了一下人数，所有人都来了，除了延斯·杰里梅斯。

　　“他和主教练一起去参加新闻发布会了。”卡恩解释道。“今天把大家召集到一起，是有一件事情想要向大家宣布。”

　　……

　　就在这个时候，杰里梅斯坐在台子上，旁边就是马加特。在他们的前面，桌子上摆满了各种话筒，下面做了最少三十位文字记者，那些站在摄像机后面操作机器的摄像记者们还没算在内。

　　这样的阵势可要比罗伊·马凯的离去大多了。

　　不过杰里梅斯很清楚，一个集训都来这么多记者关注是因为什么。

　　看看那些记者当中三分之一都是黄皮肤黑头发的中国人，便知道了。

　　他们都是冲着荣光来的。

　　荣光给这支球队带来了更多的关注……但这不是最重要的，最重要的是他让这只球队重新有了夺取冠军的希望。

　　那小子……干的还不错。

　　杰里梅斯收回心神，重新开着下面的记者们，然后说道：“我这次来是为了宣布一个决定的。我决定在本赛季结束的时候，就退役。”

　　这令那些完全没有心理准备的记者们目瞪口呆——什么？退役？我们没听错吧？

　　杰里梅斯今年三月份才满三十二岁，到现在才三十一岁……一个三十二岁的球员退什么役啊！

　　马加特坐在他的旁边，听到杰里梅斯说他要退役的事情，脸上没有任何表情变化，显然他已经提前知道了杰里梅斯的决定。

　　“……其实在赛季初我就做出了这个决定，但是我担心那是一时冲动，于是我用了半个赛季来冷静思考，如果我后悔了，那么我不用再召开一次新闻发布会宣布我反悔的决定。现在经过了半个赛季，我最初的想法依然没有改变，我想我可以确定了……是的，我就是要在本赛季结束之后退役。我拿到了几乎所有冠军，从荣誉上来说，我已经没什么追求了。”

　　杰里梅斯面对一群骚动的记者，很平静地说道。

　　……

　　与此同时，当着所有队友的面，卡恩也宣布了杰里梅斯要退役的消息。

　　“延斯已经决定在这个赛季结束之后就告别我们了，他即将退役。”

　　“咦？”

　　“诶？”

　　“什么？”

　　休息室里的众人都很吃惊。

　　荣光也很惊讶。

　　杰里梅斯这个赛季出场的机会不多，但是出场时的状态都保持得很好，如果不出意外，再打两个赛季，打到三十四岁也不成问题。

　　怎么突然就宣布退役了。

　　卡恩看了一眼荣光，他也看到了荣光脸上的愕然神情。

　　随后他并没有解释杰里梅斯是为什么做出这个决定的。

　　他只是说：“延斯态度很坚决。赛季初的集训时他就已经告诉了我这个决定，现在他正式对外宣布，我想他必然是做出了非常非常冷静和认真的考虑的。因此，我希望大家尊重他的决定，也祝福他在退役之后的生活。”

　　卡恩拿出了一个队长应有的权威。

　　……

　　“拜仁慕尼黑的未来是属于年轻人的，看到那些充满了活力的年轻人，我就发自内心的感到高兴。所以，我愿意为他们腾出更多的位置来。”

　　杰里梅斯平静地宣布完了他的退役决定。


第九十四章 你准备好了吗？

　　第二天，德国媒体都在谈论杰里梅斯退役的决定，大家关注的热度甚至一度超过了对荣光的关注。

　　如果马凯看到这一幕，真不知道会作何感想。

　　不过以杰里梅斯在拜仁慕尼黑和德国足球的地位，他享受这样的待遇绝对是应该的。

　　大家对于杰里梅斯的退役都感到很惋惜，但是也没办法。

　　因为在拜仁慕尼黑的中场，确实没有杰里梅斯的位置了。

　　有巴拉克这个攻守兼备的，又有米西莫维奇这样的组织前腰。

　　扫荡型后腰也有哈格里夫斯了。

　　杰里梅斯在这支拜仁慕尼黑中确实打不上主力了。

　　虽然其实以他的水平和年纪，他还可以选择去其他球队再踢几年，一直踢到三十六岁都不是没可能的。

　　但是杰里梅斯对于拜仁慕尼黑是非常忠诚的，他不愿意在为其他球队效力，干脆选择退役。

　　这多少让人有些唏嘘。

　　……

　　而就在大家在为杰里梅斯的突然宣布退役而唏嘘不已的时候。

　　杰里梅斯却在训练基地的更衣室里等待一个人。

　　大家都走了，他却还坐在自己的位置上。

　　卡恩是除他之外，最后一个离开更衣室的，他扭头看着杰里梅斯。

　　“我等他。”杰里梅斯说道。

　　卡恩就不吭声了，点点头，推开门走了出去。

　　杰里梅斯就这么在更衣室里坐着继续等。

　　知道半个小时之后，荣光推开了更衣室的门，诧异地发现杰里梅斯竟然还在里面。

　　“咦？呃……你没走吗，延斯？”荣光很是惊讶。

　　“嗯，没走。”杰里梅斯点头说道。

　　荣光和他打过招呼之后，就径直走向了自己的柜子，准备换衣服去洗澡。

　　就在这个时候他听到杰里梅斯在他身后说道：“小子，你准备好了吗？”

　　荣光刚刚脱了一半衣服的手停在了那里。

　　“老将们都会陆续离开，拜仁慕尼黑会真正被交到你这样的年轻人手里。这是一支非常非常伟大的球队，拥有悠久辉煌的历史。现在，带领这支球队继续前进的重担，就要落到你们的肩膀上了，你准备好了吗？”

　　杰里梅斯说完，就这么看着荣光。

　　荣光将衣服脱了下来，露出了一身结实的肌肉，然后他转过身去，冲杰里梅斯笑道。

　　“你在说什么啊，延斯。我来这里，可就是为了拿冠军的！”

　　“欧冠冠军。”最后他还补充道。

　　听到荣光这么说，杰里梅斯一开始愣了一下，随后他咧开嘴笑了起来，笑得很开心，到最后干脆笑出了声。

　　“年轻……真好！”

　　他笑着起身，说了这么一句，又笑着离开了更衣室。

　　……

　　就在杰里梅斯宣布在赛季结束之后退役之后没多久，另外一名老将利扎拉祖也宣布了他将在本赛结束之后退役。

　　一时间，两个老将先后宣布退役，让人感慨拜仁慕尼黑的一个时代正在结束。

　　正如杰里梅斯在宣布退役的时候所说的那样，老家伙们该给年轻人腾位置了。

　　“更新换代正在进行，拜仁慕尼黑开始换血了。”德国《图片报》如此评价道。“这一幕总是很残酷的，但这就是足球，每一年这样的事情都在每支球队中上演、发生。值得庆幸的是，杰里梅斯效力的是拜仁慕尼黑，而不是云达不莱梅。就算老家伙们离开了，拜仁慕尼黑也不会担心他们的成绩，因为他们拥有荣、卢卡斯、米西莫维奇这些年轻人，也拥有巴拉克这样的中生代……”

　　接着似乎是为了缓解球迷们的这种离情别绪。

　　拜仁慕尼黑俱乐部终于公布了其实早就确定了的事情。

　　那就是荣光和巴拉克和俱乐部正式续约！

　　“我们很高兴他们两个人能够在续约合同上签字。要知道，每一次续约谈判都不是那么容易的事情……”赫内斯在新闻发布会上对下面的记者们说。

　　比起杰里梅斯宣布退役的消息，这一次来到现场的记者显然更多。

　　果然，大家还是有些“喜新厌旧”的。

　　荣光和巴拉克就都坐在赫内斯的身边。

　　“我认为这两份续约合同意义重大。让拜仁慕尼黑在未来几年内都可以保持稳定的阵容，可以提升我们在欧洲的竞争力……”

　　拜仁慕尼黑总经理赫内斯说的都不是联赛中的竞争力，对于拜仁慕尼黑来说，德甲联赛就是自家后花园，冠军就跟结在藤上的葡萄一样，想吃就吃——只有前两个赛季是个例外。

　　拜仁慕尼黑作为德国足球的象征和旗帜，在欧战上是最有竞争力的球队，所以把眼光放在欧冠中是很自然的行为。

　　续约巴拉克和荣光，都是看上了欧冠。

　　接下来是记者采访的环节。

　　荣光和巴拉克都得到了记者们的“热情招呼”。

　　对于巴拉克，之前一直有传言他要离开拜仁慕尼黑，要去巴塞罗那啊，要去皇家马德里啊，要去切尔西啊……很多欧洲豪门都和他的名字扯上了关系。

　　巴拉克在新闻发布会上表示那都是谣言，自己从来没有想过要离开拜仁慕尼黑，自己非常高兴能够和拜仁慕尼黑续约，他希望能够带领拜仁慕尼黑重新夺回失去的荣耀。

　　这其实就是职业球员管用的伎俩了。

　　在没续约之前，谣言满天飞，其实都未必是谣言，有很多是真的，那些俱乐部确实有私底下和球员的经纪人接触，球员也肯定知情。

　　不过一旦和球队续约，拿到了自己满意的合同之后，自然就不能够承认自己私底下和其他球队接触，借此要挟现在的东家了……

　　这会招致球迷们不满的。这种时候当然要表忠心。

　　而荣光则没有那么多花花肠子了。

　　他和拜仁慕尼黑续约之前，也有一些球队和他传出了消息。不过都被荣光拒绝了，那个时候荣光一门心思想要在拜仁慕尼黑重新证明自己，所谓“在哪儿跌倒就从哪儿爬起来”。

　　被记者问道为什么选择和拜仁慕尼黑续约的时候，他的回答也很简单：“为什么？因为我想在这里取得成功。”

　　有记者追问道：“那你认为什么样的成绩才算成功呢？”

　　“冠军吧，一定要有冠军。”荣光说道。

　　话说的不漂亮，但却透着自信。

　　不过荣光这么说，记者们是没办法反驳或者表示不屑的。

　　因为人家就是有这个底气和资格。

　　在云达不莱梅两个赛季，为云达不莱梅带来了三个重要冠军，这样的人来到了拜仁慕尼黑，说要拿冠军，那简直是再正常不过的事情了……

　　新闻发布会的最后，荣光和巴拉克以及赫内斯、马加特四个人站在一起，分别拿着自己的球衣，让记者们拍照。

　　《图片报》随后刊出的新闻用了这么一个词来做标题：“王朝的自我更新换代”。

　　其他媒体对这事儿的评论中，对于这次续约也都是非常看好的。

　　当巴拉克在拜仁慕尼黑队中表现渐入佳境，越来越像是一个核心时，他的留下绝对是大家所希望看到的。

　　而荣光和拜仁慕尼黑的续约合同里取消了毁约金条款，也让很多拜仁慕尼黑球迷们松了口气——他们可不希望未来有一天，有俱乐部挥舞着五千万欧元的支票轻易就将荣光带走了。

　　或许五千万算是天价，可是在拜仁慕尼黑球迷们的心中，荣光是无价之宝。

　　他已经用自己的实际表现征服了挑剔的拜仁球迷。

　　媒体们认为赫内斯的这两笔续约解决了拜仁慕尼黑的后顾之忧，甚至可以被看做是拜仁慕尼黑今年最重要的签约——“这两个人的续约完全顶的上四笔新进的引援！”

　　拜仁慕尼黑的球迷们也对着两笔续约成功表示了欢迎。

　　在此之前拜仁慕尼黑球迷们最关心的一个是巴拉克的续约问题，一个就是荣光的毁约金条款。

　　当俱乐部官方宣布两个人续约成功，并且荣光的续约合同里没有毁约金条款之后，球迷们欢欣鼓舞在拜仁慕尼黑的官方网站上表达他们的兴奋之情。

　　高兴的简直就像是在过年……

　　不过当有媒体披露了荣光续约合同的其他细节时，就出现了不同的声音。

　　因为荣光的年薪高达五百万欧元！

　　这还是税后的！

　　在德国的税率高达百分之四十五，这就意味着荣光的税前年薪是九百零九万！

　　就算是知道荣光表现很好，再拿以前一百万欧元的年薪已经非常不合适了。可是现在这个年薪也太夸张了吧？

　　虽然巴拉克的税后年薪九百万也很夸张，不过只是两年合同，而且大家习惯性的都认为巴拉克拿这个价钱是合理的，毕竟他是德国国家队的队长，是拜仁慕尼黑的核心球员，同时是德国目前极少数仅存的世界级球星了。在德国国家队里，除了门将卡恩，就是巴拉克了。而卡恩已经被主教练克林斯曼剥夺了队长袖标，说巴拉克就是德国足球最大牌的巨星，也不过分。

　　但是荣……他的表现再好，毕竟资历尚浅，才在欧洲踢了两个半赛季的球，就拿这个年薪。

　　那以后要怎么办呢？

　　如果拜仁慕尼黑再次和荣光续约的话，难不成荣光也要拿和巴拉克一样的年薪了？

　　太夸张了，太不可思议了！


第九十五章 五百万？他值吗？

　　在赫内斯宣布和荣光成功续约的时候，舆论中是一边倒的称赞和高兴。

　　但是当《慕尼黑日报》将荣光的年薪具体数字爆出来之后，情况就不一样了。

　　蒂莫·布劳尔的调查告诉大家，荣光现在的年薪是五百万欧元。

　　“……但请大家注意，这五百万欧元是税后的数字！这意味着什么？意味着为了给荣五百万欧元的年薪，拜仁慕尼黑俱乐部实际支出的是九百一十万欧元！一般我们所说的年薪其实都是税前的，所以我们应该称呼荣是‘九百万先生’！”

　　蒂莫·布劳尔还是没放弃黑荣光，在技术表现上没办法黑，那就在其他地方黑，比如荣光的年薪……

　　他在自己的文章中极尽夸张之能事。

　　用了很多带有强烈情绪色彩的词汇，看上去完全不是在公平客观的报道一件事情，倒更像是在发泄自己的情绪。

　　作为一个靠笔杆子吃饭的人，布劳尔太清楚该怎么调动读者的情绪了。

　　当然，要说他完全是没事儿找事儿，那也不对。

　　因为当蒂莫·布劳尔听到爆料人爆料说荣光的年薪高达五百万欧元，而且是税后的时候，他自己都被吓了一跳。

　　随后他的第一反应就是：赫内斯的脑袋里进屎了吗？

　　否则他没办法解释一向精明的赫内斯为什么会答应这样的要求。

　　五百万税后啊！

　　这小子才为拜仁慕尼黑踢了半个赛季，还一个冠军都没有帮助拜仁慕尼黑拿到呢！

　　赛季开始的联赛杯，他是出了场的，结果拜仁慕尼黑半决赛都没过就被淘汰了。

　　就算荣光潜力巨大，也实在是没必要现在就急着给他这么一份完全是打破球队内部平衡的薪水吧？

　　而且现在就给他五百万欧元的年薪，下次续约又该到多少了？难不成要破千万了？这也太夸张了吧？

　　在布劳尔看来，赫内斯的这份合同完全是把他自己以及拜仁慕尼黑俱乐部都逼上了绝路。

　　总不可能荣光和拜仁慕尼黑就只签这一份合同，不再续约了吧？

　　如果续约的时候，球员也绝对不可能自降薪水。

　　那怎么办？进一步抬高薪水水平？

　　这样一来，不是加重了整个俱乐部的负担吗？

　　而且荣光才为球队踢了半个赛季的球，就能够拿到那么高的薪水，这让队内的其他人怎么想？卡恩也才三百万欧元的年薪呢，还是队长，那是不是也要涨价？

　　还有其他那些拜仁慕尼黑的球员们，他们在听说了荣光的年薪之后，肯定也被甘心继续拿现在的薪水呢。

　　到时候都要求涨价，拜仁慕尼黑怎么办？

　　蒂莫·布劳尔将自己的这些想法和担心，以及猜测都写到了他的文章中。

　　当他的文章见报之后，马上就引起了强烈的方向。

　　不少拜仁慕尼黑的球迷们也觉得俱乐部有些过分了。

　　荣光当然好，非常好。大家也支持给他加薪，年入一百万欧元对于他这样的球员来说太少了。

　　但是税后五百万……那也太夸张了点。

　　甚至还有球迷认为是蒂莫·布劳尔的消息来源有误，荣光的这五百万年薪是税前的数字，不是税后。

　　但是很快，其他的媒体也披露了荣光合同中的年薪。

　　税后五百万欧元！

　　没错！

　　顿时拜仁慕尼黑的球迷们都不知道该说什么了。

　　骂荣光？

　　这事儿也骂不到荣光头上，俱乐部愿意给，荣光和他的经纪人又不是傻子，怎么可能会不要呢？换成任何人，都不可能不要。

　　所以只好骂俱乐部，骂赫内斯。

　　他们都觉得荣光的表现那个三百万税后他们都能接受，可是五百万税后，实在是太吓人了。

　　在媒体上，在论坛上，荣光的年薪引起了巨大的争议和讨论。

　　德国一家电视台还专门只做了一期特别节目，请嘉宾来现场讨论荣光是否值这个年薪标准。

　　嘉宾们分成了两派，一派支持荣光拿这个年薪，一派反对。

　　双方在节目中吵的不可开交，火药味甚浓。

　　当然了，也不排除有节目组故意安排的成分在里面。

　　但是这期节目播出之后，却引起了很好的反响，当时的收视率也非常高。

　　这就说明了，荣光的年薪问题成为了社会热点。

　　……

　　“这些德国人真无聊，巴拉克九百万税后年薪，他们怎么不去说呢？”卢卡斯·萨顿愤愤不平地对荣光说。“说白了，你是中国人，而巴拉克是德国人。就这么简单。”

　　这个时候，他和荣光正在训练场上做着加练。

　　荣光低着头在用左脚做传接球，看不到他的表情。

　　“你可别去管那些人，荣。反正钱到自己口袋里就对了！”

　　“我当然不会去管，我哪有时间去理会他们呢？”荣光低着头说，然后用左脚把足球传了出去。

　　卢卡斯这次连位置都没动，抬脚就把荣光踢过来的球接住了。

　　“不错哦。左脚传球的准确性已经很高了嘛。”卢卡斯说道。

　　“还不行。”荣光摇摇头。“现在都是在没有对抗的情况下的练习，可是比赛中对方对我的盯防一定会很严密，我绝对不可能有像在训练中那样的机会传球和接球。所以还要接着练。”

　　“对抗练习？这个简单啊。你找面墙，你就朝墙踢球，再接反弹球，然后我在旁边干扰你放手你不就行了吗？”卢卡斯出主意道。

　　荣光停下了动作，然后抬头看着卢卡斯，愣了一下，他拍了拍脑门：“真是好主意，卢卡斯！走，我们现在就去！”说完，他抱起足球转身就往更衣室所在的楼房走去，那里有他所需要的墙壁。

　　加入了对抗要素之后，果然，荣光的左脚就没那么好使了。

　　有些时候不需要身体接触，只要卢卡斯扑上来，荣光就会出现传球或者停球失误了。

　　但是荣光并不气馁，他知道这是很正常的。只要继续训练就是了，所以他斗志昂扬的一次又一次地再来一次。

　　而卢卡斯也一直都陪着他。

　　……

　　荣光的年薪数字确实是太敏感了，在西班牙的集训地来采访荣光的记者们都不约而同的问到了这个数字。

　　在这方面，黛玻菈已经提前给荣光打过招呼了。

　　现在一切有关荣光年薪具体数字的最初源头都是出自蒂莫·布劳尔的报道，拜仁慕尼黑俱乐部官方并没有承认这个数字，也没有公布荣光的合同具体细节。

　　所以要求荣光也不要点头承认。毕竟只要双方不承认，这就永远只是媒体的臆测，不算是官方数据。到时候双方完全可以矢口否认这一点。

　　实际上大家所看到的合同数据也基本上都是媒体爆料出来的，很少有俱乐部官方宣布合同细节的，基本上都是“据称”“据传”这类的。

　　双方签约后的官方新闻稿很多都是“双方拒绝透露合同细节”这样的说法……

　　所以在记者们来采访荣光的时候，荣光当然否认了这个数字。

　　“无可奉告。”荣光答道。

　　蒂莫·布劳尔在记者当中喊着：“这为什么无可奉告？”

　　荣光看了他一眼，因为这记者老黑自己，所以荣光也都记住他的长相了。

　　“那请问，你的年收入是多少，方便公开一下吗？”荣光反问道。

　　蒂莫·布劳尔为之一滞，一时间竟然无言以对。

　　在西方，个人收入是很私人的问题，是绝对的个人隐私，如果别人不愿意说，是不能强迫他说的。

　　只有税务部门才有资格和权力调查每个人的个人所得收入是多少。因为这涉及到缴税的事情。

　　“但你是公众人物……”愣了一下之后蒂莫·布劳尔不甘心的说道。

　　“你也是公众人物，布劳尔先生，你是知名记者，上过很多节目，在报纸有专栏，你是有很大影响力的公众人物，那你也公布一下呗。”荣光针锋相对。

　　很难得的，荣光和一个记者卯上了。

　　以往，他对于媒体的态度都还算和善，也没什么特别仇恨的记者，很少会主动和记者直接发生冲突。

　　但是蒂莫·布劳尔一而再再而三的黑他，他也有火。

　　“这……我们现在讨论的是你的年薪。”

　　“但我现在和你讨论的是你的年薪，布劳尔先生。”

　　一旁的记者们大开眼界。

　　以往荣光面对记者很少高谈阔论，比起说的，他更愿意用实际行动来证明自己。

　　但是现在大家才发现原来荣光的嘴皮子功夫也很厉害啊！

　　布劳尔已经发现荣光是在狡辩了，和他胡搅蛮缠。

　　如果继续纠缠下去，只会离题万里。

　　最终他还是要让大家的注意力放在荣光的年薪上。荣光承不承认没关系，反正大家现在都认定他的税后年薪是五百万欧元了。

　　关键是他是否值得了这税后的五百万？

　　于是他不和荣光继续纠缠年薪的具体数字问题了，而是问道：“不管怎么样，现在大家都认为你就是这个数字……”

　　荣光打断了他的话：“这个数字是你说的，和我无关，谁说的谁负责，如果税务部门找我缴税，我让他们找你给我补齐多的？”

　　布劳尔被气得不得了——他现在觉得这个看起来很单纯的中国人简直太不要脸了！

　　就在这个时候，人群中有另外一个记者为布劳尔解了围：“外界有很多人认为你拿这个薪水太夸张了，有些不值，请问你作何感想？”

　　荣光头都没扭，继续盯着有些气急败坏的布劳尔说：“我认为我配得上任何一种高薪。”

　　他仿佛是在向布劳尔示威一样。

　　布劳尔也瞪着他，表情不爽。

　　两个人的视线在空中相交，仿佛有火花迸出。


第九十六章 卯上了

　　从训练基地采访归来，布劳尔在所住的酒店房间里气的扔掉了他的采访本。

　　“这个混蛋！妈的！见鬼！婊子养的中国佬！！”

　　他觉得自己被荣光当着那么多人的面羞辱了，尤其是他被荣光反驳的话都说不出来的时候。

　　周遭那些记者同行的目光，在布劳尔看来，简直就是无声的嘲笑。尤其是那些中国记者，一脸幸灾乐祸的表情，完全就是在看他的笑话！

　　妈的！

　　布劳尔无论如何都咽不下这口气，他打算让荣光见识见识舆论的力量，让他知道以后不要轻易得罪一个记者！

　　他捡起采访本，然后坐在桌子前，打开了笔记本电脑，开始在WORD文档上写稿子。敲击键盘的过程中他用力很大，似乎在发泄心中的不满一样。

　　……

　　与此同时，荣光在自己的房间里也接到了黛玻菈打来的电话。

　　“你和记者发生冲突了？”黛玻菈问道。

　　“是啊，不过你怎么知道？”荣光反问。

　　“刘告诉我的。”

　　黛玻菈指的是接替莫莉的刘大象。

　　“啧，那个告密的！”荣光心想果然不如莫莉！

　　“他担心你会被德国媒体报复，所以才给我打电话的。”黛玻菈说道。

　　“德国媒体？没那么严重，就是《慕尼黑日报》一家而已。”荣光满不在乎。

　　“这段时间可不仅仅只是一家《慕尼黑日报》在讨论你的薪水，荣。”

　　“那也无所谓，无非就是认为我配不上这份薪水嘛。我会告诉他们我配得上的。一切问题都可以在球场上解决，黛玻菈，你不要大惊小怪的。”

　　荣光今天也有些火气大。

　　因为在训练场外和那个布劳尔发生了冲突，他觉得这些记者简直就是太过分了，真以为他们是无冕之王了，谁都可以质问谁都需要他们监督了？

　　我一年赚多少钱，我配不配这个价管你们屁事啊！俱乐部认为我值，那我就值！

　　其实主要还是蒂莫·布劳尔拿荣光的收入来说事儿，而钱是荣光最看重的……

　　任何人想要动他的钱，那就等于动了他的命根子，是绝对不能忍的！

　　……

　　黛玻菈挂了电话，翻白眼说道：“你才大惊小怪呢！不识好人心！”

　　她本来是想提醒荣光不要和记者起冲突了，但是她突然觉得荣光说的也有道理。一切问题都可以在足球场上解决。

　　荣光值不值这个价，看他在球场上的表现就知道了。

　　而荣光在球场上的表现，一向是令人放心的……

　　自己似乎真的有些……大惊小怪了。

　　不过这不是关心他吗？

　　关心他还被他说大惊小怪，难怪黛玻菈挂了电话之后要骂一句呢。

　　结果刚刚骂完荣光，荣光就又把电话打过来了。

　　黛玻菈接起电话，语气就不是很好了：“干嘛？”

　　“我刚才说话语气不是很好，你不要在意。”

　　黛玻菈没想到荣光竟然是专门打电话来给她道歉的……这样的待遇她以前可从未享受过啊……

　　“呃……”面对这种突发情况，黛玻菈都不知道该说什么好了。

　　她的内心在纠结：我该说什么？是原谅他，还是不原谅他？

　　还没等她纠结出个结果来，荣光已经又挂了电话……

　　黛玻菈拿着手机愣神。

　　好半天她才反应过来：“荣——！！”她气的大吼。

　　这是道歉应该有的态度吗！

　　说完之后直接就挂了！这也太敷衍了吧！

　　混蛋！

　　刚刚才因为荣光专门打电话过来道歉而建立起的好心情顿时荡然无存。

　　她又想起了卢卡斯女朋友萨拉说过的话。

　　就这样，还叫看起来像是情侣？这哪里像了？！

　　我们之间哪里有任何情侣之间的温情？

　　黛玻菈翻了个白眼。

　　……

　　很快，布劳尔熬了一个通宵所写就的文章在慕尼黑日报上刊载出来了。

　　在文章中，布劳尔将荣光描述成了一个傲慢自大的可憎形象，相信大家看了他的描述之后，都会对荣光产生厌恶感的。

　　在他的笔下，荣光是一个赚了点钱就得志猖狂的小人。言辞刻薄，态度倨傲，一点也不虚心接受批评监督。

　　“……想想刚刚来到拜仁慕尼黑时的荣，是多么的低调和谦逊。而现在当他有了点成绩之后，他似乎就变了个人。他开始变得狂妄自大，开始目中无人，不再能够和媒体记者平等交流了……我想可能是连续两个赛季的出色表现冲昏了他的头脑，让他的忘乎所以……这样的球员我们见过许多了，而他们的职业生涯往往都不会取得太高的成就。但凡成功之人，有哪个不是态度谦逊的呢？”

　　布劳尔黑荣光的文章出来之后，很快就引起了强烈的反响。

　　因为布劳尔将荣光描写的咄咄逼人。

　　而且当时确实也有媒体报道了荣光在训练结束之后和记者发生了口角。

　　似乎从侧面印证了布劳尔的说法。

　　再加上布劳尔的说法给那些本来就讨厌荣光的人提供了证据和弹药，那些人自然乐于看到这么一个狂妄自大充满了负面新闻的荣光。

　　他们也跟着宣传。

　　竟然还真的形成了一股浪潮，扑向了荣光。

　　在这样的情况下，还不等荣光做出什么反应呢。

　　拜仁慕尼黑俱乐部总经理赫内斯就先站出来骂媒体了。

　　“荣是我见过最谦逊最努力的人。有人说他这样的人不可能取得太高的成就，但是很可惜，有几个球员能够在十七岁的时候成为巴西全国锦标赛的冠军？十七岁的时候拿到南美解放者杯？十八岁的时候拿到德甲联赛冠军？十九岁的时候成为德甲联赛的最佳射手和欧冠最佳射手？关于荣是否配得上俱乐部给他的薪水，这种事情是拜仁慕尼黑俱乐部考虑的事情，就不劳新闻媒体操心了。而且我可以告诉大家，荣的合同是在俱乐部年度大会上经过所有会员同意的……”

　　潜台词就是我们自己都不在意，你们叫唤个屁啊！

　　接下来一直忙于德国世界杯举办工作的足球皇帝贝肯鲍尔也难得抽空出来支持荣光。

　　“荣是我当初决定引进的球员，这两个赛季来，虽然荣只为拜仁慕尼黑效力了半个赛季，但我也为我的眼光感到自豪和骄傲。荣是一个非常出色的球员，我不知道俱乐部给他的合同具体是什么，但如果真的是五百万税后年薪，那也是他应得的。某些人不要把拜仁慕尼黑当做傻子了。”

　　接下来，拜仁慕尼黑俱乐部官方宣布不在接受任何《慕尼黑日报》所属记者的采访，拜仁慕尼黑的训练基地也不再欢迎《慕尼黑日报》所有记者的到来。《慕尼黑日报》的记者、员工、编辑都将被拜仁慕尼黑俱乐部列为不受欢迎的对象，不予合作。

　　当拜仁慕尼黑俱乐部宣布这个决定的时候，着实惊住了不少人。

　　为了一个球员，封杀了一家媒体，这种事情……就算是的德甲霸主拜仁慕尼黑，也是很罕见的啊！

　　而且他们不是说说而已，也绝对不是为了吓唬《慕尼黑日报》和蒂莫·布劳尔。

　　第二天，在西班牙的集训地大门外，蒂莫·布劳尔就被得到了授命的保安挡在了外面。

　　“为什么不让我进去？”布劳尔冲着保安大吼大叫，但他也只敢这么做，不敢动手。

　　因为那几位保安无论是身高还是体重，都比他大一圈，动起手来，几个人打他一个是一点悬念都没有的。

　　面对布劳尔的咆哮，保安们都沉默不语，就只是把他挡在外面，但并不与他有任何交流。

　　就这样，布劳尔吃了个闭门羹。

　　就在他想要抗议和发泄心中怨气的时候，他接到了来自《慕尼黑日报》老板的电话。

　　电话中，老板给他下了最后通牒，让他必须在下一期报纸上刊登对荣光和拜仁慕尼黑的公开道歉信。

　　“为什么？”布劳尔感到很意外。

　　“你的个人行为导致了我们报社收到了难以弥补的损失，只是让你写一封道歉信，已经很好了，你还问为什么？”老板的语气也不是很好。

　　显然他也没想到拜仁慕尼黑俱乐部对荣光的支持力度会这么大，这么迅速。

　　所以他不得不连忙找点补救措施。

　　以前媒体批评某个球员，不是很常见的事情吗？

　　怎么这一次，拜仁慕尼黑俱乐部却如此大动肝火？

　　不过现在，他也顾不上去想为什么了，先把布劳尔扔出去顶嘴，消消拜仁慕尼黑的火气再说。

　　“不，我没做错什么，我追求新闻的真相……”

　　“见你鬼的真相！这他妈是真相吗？”老板忍不住破口大骂。“荣一年赚多少钱，跟我们有什么关系？你质疑一下也就行了，何必穷追猛打？还和对方卯上了！你这是追求真相？你这是公报私仇！马上给我些道歉信！快！”

　　“不！我不写！”本来就憋了一肚子火的布劳尔冲着他的老板发泄了出来。“有什么证据证明和我错了？我报道的年薪数字错了吗？我质疑拜仁慕尼黑给荣这么高的薪水错了吗？我没错！我不写！我不需要向任何人道歉！”

　　“很好，那你就不用在为日报工作了！”老板没想到手下一个记者也敢这么顶撞自己，直接宣判了布劳尔的死刑。

　　蒂莫·布劳尔拿着手机，听筒里传来的已经是忙音——老板挂了掉电话。

　　他这才反应过来，自己被工作了八年之久的报社解雇了！

　　就他妈因为一个荣光！那个中国佬！

　　蒂莫·布劳尔不敢相信这是事实，并且发生了在他的身上。

　　妈的！

　　他攥紧了拳头。

　　解雇就解雇！换个平台我一样有是有影响力的专栏记者！

　　想到这里，他愤怒地瞪了拜仁慕尼黑的训练基地大门一眼，转身决然地走开了。

　　我不会消失，我会在的，我会拿着放大镜看着你的，中国佬。只要你有一丁点的小错误，就等着我复仇的怒火吧！


第九十七章 喷子的新生

　　蒂莫·布劳尔说什么也是在德国国内小有名气的记者了，所以他被《慕尼黑日报》解雇的消息很快就传开了。

　　虽然现在布劳尔还要和《慕尼黑日报》打官司，不过结果应该不可能发生什么改变了，总不可能双方都对薄公堂了，最后蒂莫·布劳尔还继续在《慕尼黑日报》工作吧？

　　离开他工作了八年之久的日报，已经是既定事实。

　　大家都知道他为什么被解雇的，因为他发文连续炮轰荣光和拜仁慕尼黑俱乐部，最终热闹了拜仁慕尼黑。

　　有些看不惯拜仁慕尼黑和《慕尼黑日报》社做法的记者阴阳怪气的评论这事儿：“……远在英格兰利物浦的罗伊·马凯一定会委屈——如果当初拜仁慕尼黑俱乐部拿出现在他们支持荣光的力度来支持他，他又何至于落得远走他乡的结局？”

　　而站出来为荣光说话的竟然是不来梅的媒体。

　　“……有人说如果拜仁慕尼黑话这么大力气来支持马凯的话，荷兰人就不用走了。真是可笑，在当时的情况下，拜仁慕尼黑支持谁，不支持谁那不是很容易看得出来的吗？拜仁慕尼黑为什么要支持一个明显已经被淘汰出局的失败者呢？某些人试图用这样的方式来说明拜仁慕尼黑俱乐部支持荣是错误的，任何一个俱乐部都会选择支持一个能够在球队中稳定进球的人……我们真是不能理解慕尼黑的媒体为什么会执着于黑一个为他们带来了胜利和冠军希望的球员……”

　　当然了，不来梅的媒体也没网讥讽一下慕尼黑的媒体。他们真希望荣光因为恶心这些慕尼黑的小报，而愤而离开拜仁慕尼黑，回到云达不莱梅……

　　……

　　蒂莫·布劳尔被解雇似乎是一个标志，一时间，媒体上有关荣光是否值一年五百万欧元的讨论少了很多。

　　但是这并不意味着那些媒体就这么放过了荣光和拜仁慕尼黑俱乐部。

　　他们只不过像蒂莫·布劳尔那样，暂时隐藏了起来。但是在黑暗里，他们全都拿着放大镜……不，是显微镜，想要找荣光的麻烦。

　　只要荣光的表现稍微有些起伏，他们的批评声就会随之而来：“这样的表现配得上九百万的税前年薪吗？”

　　他们会让荣光意识到，这九百万的税前年薪不会给他带来什么好处，反而会成为他巨大的包袱，一直伴随着他，成为他永远的噩梦。

　　他们期待着那一天的到来。

　　为此，他们已经准备好了。

　　……

　　在争议声减小的同时，拜仁慕尼黑的冬歇期集训也结束了。

　　全队离开了温暖的西班牙，返回到了冰天雪地中的慕尼黑。

　　每个球员从机舱中走出来时，都忍不住打了个寒战。在西班牙呆了大半个月，真的已经习惯了那边的气候，再回来慕尼黑，顿时觉得这里就是地狱……

　　“西班牙真好啊，都不想回来了……”卢卡斯嘟囔着。

　　荣光也觉得有些冷，要知道这个假期他都是在巴西度过的，巴西那边是夏天！

　　不过他倒没有卢卡斯的想法。

　　他其实很希望早点回到慕尼黑，那就意味着联赛要开始了。

　　总是训练，没有真刀真枪的比赛打，也不是个事儿啊。

　　一月二十七日，德甲联赛的下半场第一轮比赛在拜仁慕尼黑和门兴格拉德巴赫之间展开。

　　拜仁慕尼黑客场挑战门兴格拉德巴赫。

　　这场比赛，拜仁慕尼黑在客场3：1击败了门兴格拉德巴赫。

　　荣光在这场比赛中没有进球，但是他助攻了卢卡斯一个进球，此外还有好多次有威胁的突破。

　　这表现正常，所以赛后没有媒体提什么九百万的税前年薪这种话。

　　就连蒂莫·布劳尔也都按兵不动，毫无动静。

　　此外，值得一提的是，荣光在比赛中助攻的依然是卢卡斯。

　　卢卡斯现在在联赛中已经打进了七个球，其中五个球都是荣光助攻的。

　　由此可见荣光对他好朋友的支持。

　　另外卢卡斯在欧冠中的三个球也都是荣光助攻的。

　　现在打进了七个联赛进球的卢卡斯已经是队内的二号射手了，再考虑到他其实在对尤文图斯的欧冠小组赛才开始真正打上比赛的，他的效率可要比荣光都更出色了。

　　不过倒不会有人说卢卡斯可以取代荣光这种傻话，因为卢卡斯的七个球里荣光助攻了五个呢……

　　没了荣光，卢卡斯绝对不可能进这么多球。

　　……

　　联赛第十九轮，拜仁慕尼黑回到主场，迎战勒沃库森。

　　这场比赛最终拜仁慕尼黑在主场1：0小胜对手。

　　勒沃库森是巴拉克的前东家。

　　但是这场比赛的主角却不是巴拉克。

　　而是……荣光。

　　在比赛中，荣光本有机会为球队彻底锁定胜局的。

　　第七十八分钟的时候，他带球杀入禁区，抡右脚假装要射门，骗过了勒沃库森的后卫和门将。却把足球扣向了左边。

　　这个时候勒沃库森的门将和后卫都已经被他晃倒在地了。

　　他面对的几乎就是个空门！

　　但是在他抡左脚射门的时候，却把球踢高了，足球直接废除了横梁。

　　这个球没进导致，拜仁慕尼黑在比赛剩下的十几分钟时间里一直都很被动，被勒沃库森压着打。

　　还好最终是赢了，否则……

　　但就算是这样，在赛后荣光也成为了一些媒体批评的对象。

　　而且这场比赛荣光不仅没有进球，也没有助攻，真的可以说是“毫无表现”了。

　　这其中蒂莫·布劳尔是最兴奋的，他等了这么久，终于让他等到了一个绝好的机会。

　　“在这场比赛中荣错失了个绝好的得分机会。这看起来很偶然，但是如果我们认真分析一下，就会发现这绝对不是什么偶然了……本赛季，荣在拜仁慕尼黑的表现绝对没有他上赛季在云达不莱梅的时候更出色。在联赛中可能体现的不是很明显，但是在欧冠中，绝对是这样的。想一想，上赛季仅仅只是在欧冠小组赛中的时候，荣光就进了多少个球？六个球！但是现在呢？只进了三个球，仅仅是上个赛季的一半。这已经很能说明问题了，或许荣依然是这个联赛中表现最出色的球员之一，但他在球场上的统治力已经不如从前，这也是事实……”

　　蒂莫·布劳尔为了黑荣光，连旧账都翻出来了。

　　欧冠小组赛都结束了这么久了，在当时他没说什么，现在他拿出来说事儿，目的很明显。就是自己的论点找各种证据做支撑。

　　否则他空口白牙说荣光表现不好，也得有人信啊。

　　要知道记者最擅长的就是把一些似是而非的东西整合在一起，然后利用他们的手段，巧妙地编排组合，最终变成一篇符合他们要求的新闻稿。

　　猛地一看，他们说的都很有道理，而且能够骗到不少不动脑子的人。

　　“实际上，之前荣的表现实在是太出色了，以至于我们都忽略了，其实他并没有我们以为的那么厉害。比如他的左脚实在是业余，比如他白长了个一米八五的身高，却不会头球……对勒沃库森的那个射门，就是荣用他不太擅长的左脚踢的，结果是什么？踢飞了。我是一点都不吃惊，因为他确实不会左脚，他的右脚非常出色，但是左脚能力真是不敢恭维……”

　　蒂莫·布劳尔这次学精了，没有在抓着荣光是否值九百万税前年薪这个话题不放。

　　这样会显得他批评荣光的动机太私人恩怨化了。那样会降低他的“公正性”，会被别人认为是私怨，就得不到更多的人支持。

　　现在他闭口不谈荣光和拜仁慕尼黑的薪水，只说荣光的表现，就事论事，大家自然不会觉得这有什么不合适的。荣光确实踢飞了一脚很关键的球，为什么还不能说呢？

　　而有心人自然会从这里面看出他们想要的东西来——荣光既然还有很多缺点，他的表现也不如之前，那还有什么资格拿一年税前九百万的年薪？

　　只要有人这么想，并且同样是记者，写出来了，那就达到了蒂莫·布劳尔的目的。

　　蒂莫·布劳尔虽然现在不在《慕尼黑日报》供职了，但是他之前一直都在网上有一个博客的，他会不定期在里面写一些文章。

　　当他被《慕尼黑日报》解雇之后，他索性把自己的主战场搬到了博客上，告诉大家以后他的文章都在博客发了。当然了这家网站自然也是要给布劳尔钱的，因为布劳尔是个特别擅长引起争议的记者，而有争议就有人气，有人气边有流量，有流量就有钱。

　　所以靠这网站给他的稿费，他也不愁生活。

　　他就在网站上发表自己的文章，也没有人来审查他的内容，同时也不会受到报纸出刊的时间限制，写完就可以发，紧跟信息热点，互动性也很强。而且在用词上不会像在报社里写文章那样有一些限制，他可以嬉笑怒骂皆成文章，带有强烈的个人风格，会让他的文章更加吸引人。

　　就在他这篇文章发出去之后没多久，就被网站挂到了首页推荐上，然后迅速吸引了网民们的关注。一天时间，就有了十万浏览量，留言超过了五百条。

　　已经算是这博客网站里难得的人气文章了。

　　现在看来，蒂莫·布劳尔被《慕尼黑日报》扫地出门，未必全都是坏事啊……


第九十八章 荣光的弱点？

　　蒂莫·布劳尔在网络上随意批评荣光，网络给了他自由自在毫无拘束的空间。

　　在这里，多么奇葩的言论，都会得到大量的支持，所以蒂莫·布劳尔很快就在这里找到了很多知己。

　　这就是网络的特性——林子大了，什么鸟都有。

　　同时因为他是一个具有影响力的记者，所以他就算是在网上发表文章，也会有人将文章转到线下来。

　　所以一样有不少媒体在讨论蒂莫·布劳尔所说的“荣光的缺点”。

　　“……没有错，荣确实不算是真正全能，他只是看起来很厉害而已，但并不是真正厉害。左脚和头球都是他的问题。过于依赖带球突破和右脚，是他的缺点……”

　　“或许荣这个赛季的表现不如上赛季在云达不莱梅，就是因为这个原因吧……随着他在德甲联赛的第三个赛季到来，有越来越多的对手更了解他，他的表现自然也就开始下降了……其他人都是第二个赛季迎来新秀墙，或许荣是第三个赛季才迎来新秀墙呢？”

　　在这样的批评声中，荣光依然不为所动的坚持每天加练自己的左脚。

　　现在的他脚踝上绑着网兜跑一圈，已经可以很少摔跤了，虽然有些时候还会有点踉跄，但总体来说是比较顺利的。

　　卢卡斯已经不止一次见识到了荣光超强的学习能力和进步速度，但也还是为荣光如今取得的进步啧啧称叹。

　　“那群白痴看到你现在这个样子，肯定会大吃一惊的。一个小失误竟然就被放大到了这种地步，看来那个蒂莫·布劳尔对你很不爽啊，荣。”

　　荣光呵呵一笑：“让他不爽去，看到他不爽我就高兴了。”

　　……

　　在球队内部的射门训练中，轮到荣光时，大家发现荣光并没有用右脚，而是用的左脚。

　　当助理教练亨克把足球传给他的时候，他连停球调整用的都是左脚。

　　非常稳，足球停在了一个很合适的距离上，然后他抡起了左腿，绷直脚背，一脚抽在了足球上。

　　足球划出了一道不太明显的弧线，绕过了门将卡恩的十指关，钻进了球门！

　　“喔！漂亮！”围观的队友中伊斯梅尔率先呼喊起来。

　　其他的队友们也纷纷鼓起了掌。

　　其实平时的射门训练是不会有这种效果的。但是大家都知道这段时间荣光在做什么，他一直都在练习左脚射门，从最开始十脚非高即偏到现在，大家是亲眼目睹了荣光是如何进步的。

　　他的每一个细微的进步，都被大家看在眼里。

　　所以大家才会在射门训练的时候围观荣光，因为大家都知道他又要用左脚来射门了。

　　这是十脚射门的最后一脚，之前的九脚射门，他进了六个球，这个数字已经和他的右脚射门训练是差不多的进球率了。

　　所以当他第十脚射门也飞进了球门的时候，大家都自发鼓起了掌。

　　就连被攻破了球门的门将卡恩也冲荣光竖起了大拇指。

　　在荣光之前，他们从未想过有人可以这么快就将一条自己并不是擅长的脚练的和自己的惯用脚一样。

　　他们甚至觉得那是不可能的事情。

　　但是现在，他们见识到了什么才叫真正的“天才怪物”！

　　从荣光开始练习左脚起，到现在也不过才两个半月的时间，他竟然就已经能够把左脚用的像模像样的了。

　　当然了他所付出的努力，也都是被大家所看在眼里的，无论刮风下雪，荣光都风雨无阻，上午、中午和下午，不管你什么时候去看，训练场上永远都有他的身影。

　　所以为什么当媒体们披露荣光的年薪，想要在拜仁慕尼黑更衣室内部挑拨离间荣光和队友们的关系，而这样的事情却并没有发生呢。

　　因为荣光的努力大家都看在眼里，他的进步也是惊人的，他付出的汗水更为惊人。大家都扪心自问，自己做不到荣光这个地步，所以人家拿这么多钱也没什么好嫉妒的——你要是嫉妒，那你也像荣光这么拼命训练啊！

　　大家甚至都觉得荣光已经是用生命在训练了……

　　一年五百万？

　　和荣光所付出的汗水和辛苦比起来又算得了什么？

　　如果有人能够付出这么多的辛劳汗水，一年赚五百万那又如何？

　　足球世界规定倒地是讲究实力的。

　　你的人缘再好都抵不过的你实力强大。

　　在这个世界里，你只要有足够的实力，有与实力相匹配的表现，你就理应获得那些荣誉和金钱，因为那都是你应得的，球员们并不会对此指手画脚，表示某人不配。

　　配不配，看表现。

　　……

　　马加特也鼓起了掌，和他周遭的教练们一样。

　　他们都在为荣光的表现感到高兴。

　　至于媒体所说的荣光左脚不行？

　　很多人都看过蒂莫·布劳尔的那篇文章了。老实说一边看他们一边笑。

　　三个月前蒂莫·布劳尔说这话还有道理。而现在嘛……

　　他们是完全不担心荣光左脚的。

　　上一场比赛他左脚踢飞了个球，也没有人责怪他，甚至谈论都没谈论这件事情。失误任何一个球员都有，根本没必要大惊小怪的。

　　某种意义上来说，蒂莫·布劳尔甚至还帮了他们……

　　……

　　二月八日下午，联赛第二十轮全面开战，拜仁慕尼黑在客场挑战柏林赫塔。

　　首都球队本赛季目前为止表现不错，排名第五。

　　当然了，这个是相对来说的。

　　和拜仁慕尼黑的比赛比起来的，柏林赫塔绝对不能算强大。

　　联赛踢了十九轮，柏林赫塔排名第五，看起来这个排名是很不错的。

　　但是再看积分，很多人就不会这么想了。

　　联赛第一的是拜仁慕尼黑，他们积五十二分。

　　排名第五的柏林赫塔积二十八分。双方差了二十四分。

　　这就是拜仁慕尼黑在德甲强大的统治力了。

　　不仅仅是柏林赫塔，拜仁慕尼黑领先联赛第二的云达不莱梅也足足有十分之多。

　　这样的分差真是让人唏嘘——想想去年云达不莱梅和拜仁慕尼黑之间的排名和差距……

　　没了荣光的云达不莱梅瞬间就变成了准一流球队了，而有荣光的云达不莱梅是能够将拜仁慕尼黑都压在身下的超级强队。

　　虽然双方的分差很巨大，可是拜仁慕尼黑还是在客场挑战柏林赫塔的时候派上了全主力。

　　在比赛开始之后，这一举动很快就被证明是正确的了……

　　柏林赫塔在他们的主场打的非常顽强。

　　他们并没有和拜仁慕尼黑打对攻，虽然是主场，却打起了防守反击。

　　而且防守做的非常好。阵型保持完整，球员们一个个都很卖力。

　　让拜仁慕尼黑竟然拿他们没办法了。

　　……

　　“柏林赫塔的球员们在场上拼命防守……我感觉他们的球员几乎都是在生命在防守了……”解说员马塞尔·莱夫忍不住说道。

　　因为就在刚才，柏林赫塔的后卫弗里德里希用胸口挡住了巴拉克在禁区外的一脚重炮轰门，然后倒地不起。

　　现在队医已经上场，正在对弗里德里希进行治疗。

　　上半场双方打了个0：0，这下半场才刚刚开始，就有球员受伤倒地。

　　可见比赛的激烈和惨烈。

　　电视里正在放巴拉克刚才射门的慢镜头，足球结结实实地闷在了弗里德里希的胸口。

　　“天啊！这一球简直能够傻了弗里德里希！”看到慢镜头重放的马塞尔·莱夫惊呼道。

　　不过这只是柏林赫塔本场比赛表现的一个缩影。

　　所有柏林赫塔球员，在这场比赛中都化身黄继光了，用身体来进行防守。

　　他们在自己的球门前面组成了一道密不透风的防线。就算拜仁慕尼黑攻击力强大，这个赛季到目前为止进了四十七个球，是整个联赛里进球第二多的球队。

　　可是整整四十五分钟，他们拿柏林赫塔的防线就是没办法。

　　面对这样的防守，拜仁慕尼黑也没脾气了。

　　在队医给弗里德里希治疗的时候，拜仁慕尼黑的球员们都站在原地，没有进行什么交流沟通，稍微有些茫然地看着前方，谁也不知道他们究竟在看哪儿。

　　……

　　很快，弗里德里希就从地上爬起来了，看到他起来，看台上的柏林赫塔球迷们发出了巨大的欢呼声，他们起立为弗里德里希鼓掌。

　　队医想要上来搀扶弗里德里希，但是被弗里德里希拒绝了。他就这样一个人走下了球场。

　　当他走到场边的时候，还没忘记挥舞着双臂，鼓动球迷。

　　果然，球现场的欢呼声又大了不少。

　　现场的柏林赫塔球迷们被弗里德里希这种铁血的精神感动，他们大声呼喊着，还有柏林赫塔的球迷在寒冷的天气中脱掉了自己的上衣，赤裸着上半身，在人群中挥舞着手臂，又唱又跳的。

　　柏林奥林匹克球场里的气氛狂热的令拜仁慕尼黑的球迷们都感到头皮发麻。

　　弗里德里希的受伤并没有减损柏林赫塔的战斗力，反而让他们更加疯狂。

　　这些巨大的欢呼声汇聚起来，鼓舞着柏林赫塔的球员，他们虽然身上的衣服都脏了，可是每个人的眼睛中都闪着光芒，他们对于这场比赛充满了信心。

　　这客场可不好打了……


第九十九章 左边和右边

　　柏林赫塔的主教练格茨站在场边，听着球场内巨大的欢呼声，他对这样的场面很满意。

　　虽然比赛场面看起来柏林赫塔在自己的主场踢的很狼狈，但是比分说明一切——0：0。

　　面对强大的拜仁慕尼黑，能够取得这样的成绩，格茨已经很满意了。

　　他也不奢求能够在主场击败拜仁慕尼黑，只要能够拿一分，都算是胜利。

　　除了密集防守至外，对荣光，他也专门准备了一套计划。

　　蒂莫·布劳尔那个记者的文章给了他启发。

　　荣光的左脚不行，头球不行，就只有右脚可以。那就不让他用右脚，迫使他要么头球要么用左脚。

　　如果他带球突破，都防他的右脚，放他的左脚，把他往左边逼，迫使他只能够用左脚来控球。

　　在赛前他专门给柏林赫塔看了长达半个小时的荣光踢球集锦，让球员们熟悉荣光踢球的路数。

　　通过研究荣光踢球的集锦来分析他踢球的习惯，主要集中在荣光的左右脚上。在录像中可以很清楚地看到荣光的踢球的习惯动作，他更多的使用右脚触球，左脚只是辅助。传球和射门几乎都是右脚。

　　再结合荣光上一场对勒沃库森错失绝好机会的那个球，很容易就可以得出一个结论——荣光不善左脚。

　　当然了，看录像的目的不是为了得出“荣光不善左脚”这个结论。

　　而是为了让柏林赫塔的球员们搞明白荣光踢球的风格和习惯，然后做出针对性的防守。

　　再勤加练习。

　　最终，他们的成果就这么体现在了这场比赛中。

　　柏林赫塔全队对荣光的防守非常严。

　　以至于上半场荣光竟然只有一脚射门，而且还踢偏了。

　　这样的事情发生在荣光的身上是非常罕见的。

　　……

　　蒂莫·布劳尔坐在观众席上，目光自然是落在了荣光的身上。

　　他因为现在不是某个报社的记者，没有了采访资格，所以也不能够进入媒体席。

　　不过这并不妨碍他来现场看荣光的比赛。

　　当然他也可以选择在电视机前看，但作为一个每次比赛都去现场做报导的记者来说，他还是习惯在现场看比赛，看电视直播总是会漏掉一些东西，毕竟电视屏幕就那么大，不可能将整个球场里的方方面面都撞进去。

　　然后他可以回来在看比赛的重播，加深印象，仔细地找细节。

　　最后再写稿子——他一直都是这样干的。

　　当他在看台上看到荣光的时候，脸上情不自禁地露出了微笑。

　　这就是他想看到的结果，这就是他在写那篇文章的目的。

　　总会有人发现你的问题的。

　　或早或晚，而我选择在合适的时机点燃这根导火索……没什么比现在暴露你的问题更好的。

　　九百万的年薪？

　　看你配不配！

　　蒂莫·布劳尔现在和荣光真是私怨了，他完全不管其他的，就是和荣光卯上了。

　　甭管占不占理，否则都要找荣光的茬。

　　……

　　弗里德里希很快就在裁判的允许下回到了球场，当他返回球场的时候，柏林赫塔球迷们的欢呼声更大了。

　　“队长！队长！队长！”

　　他们在高声呼喊着。

　　弗里德里希是柏林赫塔的队长，作为队长，表现出了铁血一面，就像是一面大旗一样，每一个柏林赫塔的球员们都在向他们的队长行注目礼，与此同时，他们对于完成既定的战术目标也就更有信心了。

　　“弗里德里希重新回到了球场上，看上去他已经没什么问题了。我想正是凭着这股精神，柏林赫塔才能够在这场比赛中始终没有丢球的……”马塞尔·莱夫感慨道。“拜仁慕尼黑这次是真的啃到一根硬骨头了……”

　　比赛转播将镜头从弗里德里希身上挪开，切给了荣光一个特写镜头。

　　这场比赛荣光的表现不算好，他和其他的拜仁慕尼黑球员一样深陷重围，就像是陷在了沼泽泥潭中一样，拔不出双脚了，越挣扎就陷得越深。

　　媒体席上有记者摊开手，撇嘴说道：“拿着税后五百万的高薪，怎么可能够和周围的队友一样陷入困境呢？否则有什么资格拿这份薪水？既然想要拿高薪，当然就要拿出足够的表现来咯！”

　　这位记者的话代表了不少记者的观点——既然你要拿这么多钱，那就要有配得上这个的表现。

　　虽然遇到柏林赫塔的密集防守，没办法破门，没什么好表现都是正常的，其他的拜仁慕尼黑球员也都没有什么办法。

　　可你是荣光，你年薪税前九百万，你凭什么像其他那些年薪才一两百万的球员那样无能为力？

　　既然你的薪水高，那就别怪我们用更高的标准来要求你！

　　这也是为你好嘛……

　　……

　　上半场的时候，荣光只是觉得这场比赛柏林赫塔对自己的防守很严，比以往任何时候都更严密。

　　但是现在，他才发现，不仅仅是严而已。

　　他注意到了，柏林赫塔球员们对他的防守很特殊，和以往不一样。他们的防守……只针对自己的右脚……

　　好像是有这特殊目的一样。

　　荣光打算做一个试验。

　　足球很快就换向了他。

　　他做了一个要用右脚接球的动作。

　　果然，柏林赫塔的防守球员马上就扑了上来，伸脚捅向他的右脚，就算捅不到足球，也会捅到荣光的右脚。

　　荣光感觉到了那种让他汗毛直立的危机感。

　　于是他的右脚只是虚晃一枪，并没有真的接球。

　　他让足球漏了过去，然后换自己的左脚来接。

　　当他左脚停球的时候，对方防守依然在，但是防守的强度和刚才完全不一样了。

　　和之前那种咄咄逼人不一样，荣光没有在感受到那种危险的感觉。

　　他确定了。

　　这种感觉的差异在这场比赛中多次出现。

　　他现在很肯定，柏林赫塔的球员就是在专门防他的右脚。

　　显然是受了那个蒂莫·布劳尔的影响认为自己不擅长左脚？

　　正好，练了这么久的左脚，也是时候拿出来检验一下成果了。

　　想到这里，荣光决定开启左脚模式。

　　他把足球换了出去，然后往前跑位，等待着下一次进攻的机会。

　　……

　　作为球队的进攻核心，荣光绝对不会缺了拿球的机会。尤其是在拜仁慕尼黑压着柏林赫塔半场打阵地战的时候。

　　他本身的跑位很灵活，并没有固定在某一个边路或者某一个位置。

　　这样很多时候，足球都会传给他。

　　而且他个人的踢球风格也让他更愿意回撤接应，再把足球往前带。

　　当巴拉克在中圈附近拿球的时候，他看到荣光又跑了回来，并且向他做了一个手势。

　　他指着自己的左脚。

　　作为和荣光在训练中配对的搭档，巴拉克很清楚荣光这是什么意思。

　　这是要让自己把球传到他的左脚边啊！

　　看样子，荣光这是打算将控球重心转移到左脚上来了……

　　巴拉克并不怀疑荣光的左脚能力，作为一个在训练中和他配对的人来说，巴拉克对荣光的左脚能力再清楚不过了。他可是亲身经历了荣光练左脚全过程的。从最开始，荣光两停球和传球都做不好，到现在他在训练中已经完全感觉不到荣光用左脚停接球和用右脚停接球有什么区别了。

　　于是他毫不犹豫将足球传了过去，瞄准的是荣光的左脚。

　　在荣光背后顶着他的是本赛季冒出来的年轻新秀凯文·普林茨·博阿滕。

　　这位有着加纳血统的德国小将，是柏林赫塔培养出来的年轻新秀，被人寄予厚望的。

　　去年的荷兰世青赛，荣光曾经在世青赛决赛中打进了一脚中圈直接吊射。

　　而这位博阿滕也在欧洲十九岁以下锦标赛德国队对希腊队的比赛中，打进了一脚在中圈，距离球门四十五码远的超级吊射，并且凭借这个进球，博阿滕第一次登上了报纸的头条。

　　在新赛季，他迅速成为了柏林赫塔的主力球员，司职中场，表现不错。

　　这场比赛，能奔善跑的博阿滕被主教练格茨委以重任——盯防荣光。要求对荣光做到真正的寸步不离，不管荣光去哪儿都跟着他，只要他要拿球，就照着他的右脚去。

　　年轻的博阿滕严格执行了主教练给自己的任务。

　　当他看到荣光跑向巴拉克，并且巴拉克把足球传过来之后，他就迅速踢了上去。

　　当然了，他防守的重心是放在荣光右侧身体的，所以他卡在了荣光的右侧后方，基本上放弃了荣光的左脚。

　　因为他知道荣光要转身，肯定要借用右脚的力量，左脚几乎可以忽略不计。

　　为了干扰荣光，他还在跑动中不停撞击着荣光的右肩。

　　……

　　荣光通过来自身后的撞击，清晰的感受到了博阿滕在他身后什么位置。

　　他甚至都不用回头去确认了。

　　完全就是防右边的架势啊，而把左边彻底放弃了……

　　这样的话……自己想要突破简直太简单不过了，直接从左边转身就行了！

　　想到这里，荣光迎向足球，然后左脚外脚背将巴拉克传来的足球轻轻向外一蹭……

　　紧接着他的身体猛地向左转！

　　就这么和博阿滕擦肩而过！

　　博阿滕完全没想到荣光竟然会从左边突破，他就这么傻站在原地，对荣光的突破没有做出任何动作来。

　　连他自己都感到意外——自己竟然这么轻易就被对方给抹过了？！


第一百章 左脚世界波

　　当足球滚过来的时候，荣光抬起左脚，用左脚外侧的三根脚趾的部位将足球轻轻往后一拉，紧跟着他转身。

　　就是这么一个非常简单，谈不上炫目的动作，便把防守他的博阿滕给抹过了。

　　当荣光转身抹过去的时候，博阿滕还愣在原地。

　　敏捷，动若脱兔的荣光和呆若木鸡的博阿滕形成了鲜明的对比。

　　当荣光彻底完成了转身，带球杀上去的时候，博阿滕才反应过来。

　　他转身去追，但是论速度的话……他比荣光可差远了。

　　荣光一个加速就把他甩在了屁股后面。

　　“荣！”马塞尔·莱夫吼道。

　　而在教练席上的柏林赫塔主教练格茨则愣了一下。

　　因为他看到刚才荣光是用的左脚……

　　左脚把足球往外一拨，从左边转身……

　　这是偶然，还是有意为之？

　　尤其是从左边转身……很显然，博阿滕防他的右边，他就从左边突破，这是蓄意而为的吗？

　　仅从这一次，看不出什么来。

　　格茨决定暂时按兵不动，再观察观察……

　　但是很快格茨就从自己的座位上站了起来，因为他发现现在可不是再观察观察的时候了！

　　荣光已经带球杀向了他们的禁区！

　　现在柏林赫塔已经很危险了！

　　……

　　在上半场荣光很少能够有这样的机会带球狂奔的。

　　哪怕仅仅是十几米的距离，也足够令他展现出他一往无前的气势了。

　　而这正是在很多比赛中他的对手所惧怕的一点。

　　跑动，能够带来变化。

　　当博阿滕被突破之后，柏林赫塔不得不紧急从其他地方调集球员来进行防守。

　　一时间，两名柏林赫塔的球员同时出现在了荣光的面前。

　　他们都奔着荣光的右脚而来。

　　足球正在荣光的右脚边。

　　但是当他们扑向右侧的时候，荣光却轻轻将足球拨向了左脚，然后用左脚将足球往前送，接着就从两个人中间钻了出去。

　　“油炸丸子！！”

　　“一口气突破了三名柏林赫塔的球员！荣光已经令‘柏林墙’有摇摇欲坠之势了！”中国的解说员段浩然兴奋的大喊道。上半场的比赛解说的实在是太憋屈了，荣光没什么太好的表现，他解说起来也没什么激情。

　　这样的突破，已经是他等待了好久的，如今终于看到了！

　　段浩然说的对，荣光的突破确实让柏林赫塔的防守一时间陷入了慌乱，他们精心构筑的“柏林墙”似乎真的又要崩塌之势了。

　　在荣光突破了之后，很快柏林赫塔的队长弗里德里希冲了上来，他利用自己身体山的优势，将荣光往左边挤——这也是主教练格茨赛前安排的。

　　如果荣光带球杀到禁区，那就把他挤到左边去，到了左边，他没办法直接用左脚传中，也不可能左脚直接射门。

　　到时候要调整成右脚射门的话……就会耽误时间，到那时，其他的防守球员上来早就把他包围了，让他根本没办法在射门。

　　这就是柏林赫塔对荣光的防守策略。

　　只要抓住荣光的左脚大做文章就行了。

　　看到弗里德里希卡在了右侧内线，荣光果然用左脚把足球往左侧玻，然后他带球杀向了左路。

　　看到这一幕，格茨稍微放了点心，他准备等荣光这一次进攻结束就会自己的座位上去坐着。他开始考虑刚才荣光从左边抹掉博阿滕究竟是一次意外，还是故意的……

　　中间那个油炸丸子倒是没什么好说的，他用左脚做墙并不代表他就善用左脚了。

　　……

　　在格茨看来，从荣光被弗里德里希挤去左边的时候，就意味着拜仁慕尼黑的这次进攻要结束了。

　　弗里德里希也是这么想的，只要把荣光往左边逼，荣光应该就没办法了。

　　但就在这个时候，他看到往左边跑的荣光去抡起了左腿，和那种奔跑中的抡腿动作不一样，可以很明显看到荣光这次抡腿是很用力的，幅度很大。可以说是……抡圆了腿。

　　按理说这种做法是很容易被身边的防守球员把足球捅掉的，因为抡圆了腿射门的准备时间太久，让足球脱离自己的控制。

　　但是现在弗里德里希却没办法把足球捅掉，因为足球在荣光的左脚前方，和弗里德里希还隔了个荣光呢。

　　如果弗里德里希要捅球，就得用铲的，可是这样一方面是容易犯规，另外一方面也容易被荣光突破——万一这射门动作是假的呢？

　　就在弗里德里希犹豫不决的时候，荣光的左腿抡下来，左脚脚背绷直，脚尖下指。

　　与此同时，他的身体开始扭转，腰向右转，右腿作支撑脚，牢牢扎在地上，左腿被这股旋转的力带着抽向了足球。

　　左脚正脚背结结实实地踢在了足球上！

　　嘭的那一声，弗里德里希听得清清楚楚。

　　随后他就看到足球从他眼前消失了！

　　……

　　“荣……射门！左脚！！”马塞尔·莱夫惊讶地高呼起来。

　　看台上的蒂莫·布劳尔看到这一幕的时候，脸上浮现出了笑意——被逼入了死胡同，又不甘心就这么结束这次进攻，所以才胡乱踢一脚……真是鲁莽！

　　你应该传球，而不是满脑子都是射门得分！

　　他等着看足球直冲云霄。

　　但……足球的飞行路线是往上去了，但角度却并不大，很平稳。也没踢偏，奔着球门后角而去！

　　不对！

　　蒂莫·布劳尔瞪大了眼睛！

　　……

　　柏林赫塔的门将特列梅尔看着荣光用左腿射门，一开始他没太当回事儿。研究过荣光的踢球录像之后，大家都知道荣光是不擅长用左脚的，他左脚能够踢出什么高质量的射门？

　　但是当足球飞过来之后，他才突然发现不对劲！

　　因为足球并没有直接高高飞向横梁！

　　而是奔着他身后的后角而去！

　　这个时候，塔雷梅尔才发现不好，他仓促起跳，尽力伸长了手臂，想要将空中的足球拦下来。

　　但是……

　　为时已晚！

　　……

　　荣光左脚踢中足球之后，腰腹带来的旋转的力并未消失，而是带着他的身体直接在空中来了一个将近三百六十度的旋转！

　　等他转回来之后，就看到足球划出了一道下坠的弧线，绕过了柏林赫塔门将特雷梅尔的手掌，然后坠入了球门的后角！

　　球，进了！

　　他用力攥紧拳头！

　　成功了！！

　　……

　　“荣！荣！荣——！！”马塞尔·莱夫拉长了声音大喊起来，“不可思议！左脚！荣用他并不擅长的左脚踢进了一脚世界波！！”

　　这确实是一脚世界波，在禁区靠左的位置，足球最终却落进了球门的右上角，横跨了大半个禁区。

　　哪怕是一个左脚将在这个位置进了这么一个球，那都是非常漂亮的，更不要说是一个并不擅长使用左脚的球员……

　　所以解说席上一时间响起了各种各样的惊呼声。

　　段浩然在中国北京的演播室里，也在用力喊着：“来了！来了！来了！！荣光的进球来了！让我们苦苦等待了一个五十八分钟之后，终于来了！一脚世界波！而且值得注意的是，这是荣光用左脚打进去的！就在这场比赛之前，还有德国记者信誓旦旦说荣光并不擅长左脚，所以左脚是他的致命缺点！但是，现在看看！不擅长的左脚却踢出了这么漂亮的一个球！柏林墙被他的左脚轰塌了！”

　　……

　　在足球飞进了特雷梅尔把守的球门之后，柏林赫塔的球员们呆若木鸡。尤其是防守荣光的弗里德里希。

　　他是看着荣光用左脚踢中足球的，一个很标准的射门动作。

　　他怎么也想不到荣光竟然真的能用左脚射门得分。

　　这是他蒙的吗？！

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员知道这不是运气好，他们对于荣光用左脚在比赛中得分也早就有准备了。因此在荣光进球之后，全都第一时间冲了上来和他庆祝。

　　卢卡斯·萨顿是靠的最近的，他第一个上来和荣光拥抱：“你成功了！！”

　　“成功了！”米西莫维奇也跳了过来。

　　“你真是了不起！”巴拉克抱住了这三个人。

　　接下来，更多的队友们从后面跑上来，就在柏林赫塔的禁区前沿抱作一团。

　　马加特和助理教练亨克、经理赫内斯都在第一时间从座位上冲了出来，振臂高呼。

　　“当我们还不敢想的时候，他却已经做到了！了不起啊！”赫内斯在欢呼完之后，对身边的人说道。

　　而在隔壁，格茨则愣愣地看着球场上，嘴巴张大了他却浑然不觉。

　　他刚才还在考虑在之后的比赛中观察一下荣光的左脚突破究竟是运气好，还是有意为之呢。

　　结果荣光这就用左脚进了球……

　　好吧，现在新的问题来了。这一脚漂亮的左脚世界波，究竟是蒙的呢，还是……必然的？

　　任何世界波都有很大的运气成分，但格茨想要搞清楚的是踢出世界波的左脚是运气还是必然。

　　……

　　蒂莫·布劳尔不知道什么时候从座位上站了起来，或许就在足球飞进球门的那一刻。

　　反正他现在站在座位前，身子往前探，目瞪口呆地看着在球场上抱作一团的拜仁慕尼黑球员。

　　左脚？

　　世界波？

　　这怎么可能？！

　　他用力攥紧了前面的栏杆，似乎要把金属栏杆都掐断一样！


第一百零一章 故意的

　　“真是精彩绝伦！”

　　电视转播很快就重放起了刚才荣光的进球，在慢镜头下，荣光每一个动作细节都呈现的非常清楚。

　　马塞尔·莱夫看着他的动作，感叹道。

　　“非常标准的射门动作，结果也很好！柏林赫塔这场比赛一直都在防荣光的右脚，却没想到最后让荣光用左脚进了个球。他们一定会觉得很冤枉吧……”

　　当然，都冤死了！

　　蒂莫·布劳尔好不容易从震惊中回过神来了，然后又恶狠狠的坐了下来。

　　运气！

　　绝对是运气！

　　见他妈的鬼！

　　业余球员都可能打进这样的球，一个职业球员进个这种球有什么了不起的？

　　他已经开始在心中打腹稿了。

　　“……荣在今天的比赛中虽然靠左脚进了一个很漂亮的球，但这并不能说明他已经掌握了左脚技术，这只是运气而已……一个漂亮的进球确实需要运气但真并不能说明他就真的有与之匹配的能力了……”

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员们结束了庆祝，慢慢跑回了自己的半场。而柏林赫塔的球员们也从丢球的震惊中回过神来，在自己的位置上站好，等待开球。

　　仔细想想，他们也觉得荣光这个球应该是蒙进去的。

　　这个球具备一切运气的因素，不是蒙的怎么可能？

　　最重要的是不能够被对方的这个球打乱了自己的节奏。

　　可是现在这是什么节奏？

　　柏林赫塔的球员们刚刚从荣光进球所带来的震惊中回过神来，就发现了新的问题。

　　我们本来的计划是在主场逼平拜仁慕尼黑的。可是现在我们却落后了。拜仁慕尼黑已经进了个球，我们接下来要怎么办？

　　是继续防守呢，还是攻出去，争取扳平比分？

　　柏林赫塔的球员们也有些糊涂了。

　　后卫们希望先稳固防守，而前锋们则希望尽快扳平比分。

　　就这样，一支球队前后场脱节了……

　　在比赛重新开始之后，柏林赫塔的前锋们向拜仁慕尼黑发起了进攻，希望得到后面球员的支援，但是回头一看，发现后卫们压根儿没上来！

　　他们怕丢球！

　　巴西球员马塞利尼奥急的向后场的队友们挥手，希望大家上来支援他。

　　可是后卫们却很犹豫——他们怕被拜仁慕尼黑的反击再进球。荣光的速度可是很快的。

　　这个时候也就只有主教练才能够统一大家的思想了。

　　柏林赫塔的主教练格茨也发现了这个问题，不能够再让球队这么前后脱节下去了，否则进攻很容易被断球，而后卫线也将直接面对拜仁慕尼黑的反击。

　　所以他此时此刻也顾不上去考虑荣光的进球究竟是运气还是实力了，先把球员们的思想统一了再说。

　　格茨做出的调整是让球员们继续防守。

　　现在拜仁慕尼黑刚刚进了球，如果这个时候攻出去，那有很大的可能就是被拜仁慕尼黑之后打反击——他们有荣光，打反击很方便。

　　在丢了一个球之后，最要紧的不是扳平比分，而是不继续丢球。

　　下半场才刚刚开始没多久，柏林赫塔还有时间去扳平比分，不急于这一时。

　　……

　　主教练都发话了，球员们自然也就没话好说了，统一思想，按照主教练的指示，防守吧。

　　柏林赫塔重新在他们的球门前搭起了柏林墙。

　　一切仿佛都回到了荣光进球前。

　　格茨的想法是先稳住这段时间，然后在伺机反攻，争取能够在比赛结束前偷袭进个球。

　　反正拜仁慕尼黑会压着柏林赫塔打的，柏林赫塔将会有很多的反击机会。

　　做好了调整，格茨重新回到了教练席，开始思考荣光那一脚究竟是猛地还是实力体现。

　　但是他还没把座椅坐热，就又猛地从座位上站了起来！

　　因为他看到荣光又用左脚突破了的博阿滕的正面防守。

　　这次很清楚，荣光在正面面对博阿滕的时候是用左脚完成了突破的！

　　紧跟着荣光就杀入了禁区。

　　面对上来防守他的克罗地亚中后卫西穆尼奇，荣光抡起右脚作势要射门，西穆尼奇自然是要封堵他的射门。

　　结果荣光的右脚却只是虚晃一枪，紧跟着把足球扣到了右边！

　　假动作！

　　接下来，荣光直接抬起左脚，没有任何犹豫，射门！

　　就在这个时候，柏林赫塔的主教练格茨从座位上惊得站了起来。

　　他看到荣光的身体向右侧倒去，倒是左脚还是踢到了足球，被踢中的足球稍微有一个弧线，但并不高。

　　就这么直接旋过了门将特雷梅尔的十指关，打在远端门柱上，弹进了球门……

　　“梅开二度！！！”马塞尔·莱夫用力挥舞了一下拳头。“柏林赫塔辛辛苦苦构建起来的防线，转眼间失去了继续存在的价值！拜仁慕尼黑在客场2：0领先柏林赫塔了！”

　　……

　　“见鬼！”格茨在最初的错愕之后，然后爆了句粗口。

　　任何人在他这个位置上，估计都会这么骂的，甚至还可能骂得比他更难听。

　　因为这种心理上的巨大落差，真的只能够通过脏话来表达了……

　　刚刚才做出了加强防守的调整，就他妈丢球了！

　　哪有这样的？

　　还让不让人踢球了？！

　　……

　　蒂莫·布劳尔的感受恐怕不比格茨好多少……甚至可能更糟糕。

　　刚刚荣光用左脚进了个球，他还可以说那是运气。

　　但是紧接着荣光又用左脚进了个球，那还是运气吗？

　　好吧，这第二个球难度倒是不大，因为有半边球门都是空的。

　　但……

　　这在也足够说明荣光的左脚并没有他之前说的那么差。

　　让布劳尔想不通的是，他之前明明有证据表明荣光的左脚很烂，为什么他在这场比赛中就突然爆发了呢？

　　难不成他还能为了专门和自己做对而去苦练左脚？

　　可是一个星期的时间也不够他练成啊？

　　……

　　荣光的第二个球彻底摧毁了柏林赫塔的战术。

　　在这样的情况下，继续防守已经失去了意义。

　　而且球员们的信心也会产生动摇，他们会觉得不管自己多么努力防守都会让荣光进球，那这样的防守还有什么意义呢？

　　格茨面对这样的局面，也只好无奈地放弃了继续防守的打算。

　　都这个比分了，要想赢已经很困难，但最起码可以选择何种死法。

　　是就这么一直守着，然后被拜仁慕尼黑攻进更多的球而死呢——格茨相信拜仁慕尼黑绝对有这个实力在柏林赫塔密集防守的时候进更多的球，因为柏林赫塔的球员们在防守是信心已经不足了——还是大胆进攻，和拜仁慕尼黑对攻，这样可能会丢更多的球，但也可能进球。

　　格茨选择了后者。

　　和拜仁慕尼黑对攻，为了荣誉而战。

　　……

　　柏林赫塔突然调整了战术，不过这是拜仁慕尼黑乐见其成的。

　　打对攻什么的，最喜欢了！

　　就在荣光梅开二度的三分钟后，米西莫维奇斜长传，卢卡斯·萨顿拉到了边路，他将米西莫维奇的传球停下来之后，直接把足球又扫到了中路去。

　　斜射进禁区的荣光抬起左脚接球。

　　当足球撞上内脚背的时候，他的左脚轻轻向外撤了一下，卸去了多余的力量，足球便稳稳地掉了下来，并没有弹得很远。

　　“漂亮的停球！”在包厢中，孙奉阳看到荣光这个停球动作的时候，忍不住也赞叹道。

　　足球就落在了荣光的身前。

　　他并没有再调整，也没有带球做什么假动作。

　　他至今又抡起了左腿，然后……射门！

　　原地发力，踢出去的足球却非常快！

　　门将特雷梅尔完全没想到荣光会原地发力射门，所以他的反应慢了半拍。

　　当足球飞进球门的时候，特雷梅尔才扑到，但显然已经晚了！

　　……

　　“不可思议！帽子戏法！帽子戏法！荣在七分钟内就完成了帽子戏法！这是本赛季最快的帽子戏法！在德甲的历史上也可以排进前五！他追平了‘鳄鱼’邓迪在1996年卡尔斯鲁厄4：0大胜圣保利一役中七分钟完成帽子戏法的纪录！而在此之前，排名第五快的是迪特尔·赫内斯在1984年拜仁慕尼黑6：0大胜布伦瑞克的比赛中所创造的八分钟帽子戏法纪录，巧合的是迪特尔·赫内斯完成这个帽子戏法的时候正是拜仁慕尼黑的球员，而现在他却是柏林赫塔的经理。他在柏林赫塔的教练席上见证了这一幕！”

　　随着马塞尔·莱夫的声音，转播镜头迅速切到了柏林赫塔教练席前，迪特尔·赫内斯，也就是乌利·赫内斯的弟弟，这个时候正双手抱头，似乎难以相信他所看到的一样……

　　“而且我们注意到，这三个球荣全都是用左脚打进去的！尤其是这最后一个，左脚停球，左脚射门！其实在左脚停球制后，用右脚射门更顺脚，但荣光却选择了左脚，就好像是故意这么做的一样……”

　　马塞尔·莱夫说对了，荣光当然是故意要用左脚的！

　　某个无良记者，你不是说我左脚不行吗？

　　我知道你在看这场比赛。

　　来来来，睁大你的眼睛好好看看，什么叫做左脚不行？！

　　进球之后的荣光还专门用手指着自己的左脚，拿这个做庆祝动作。

　　那意思是什么很明显了。

　　在看台上的蒂莫·布劳尔脸色阴沉。

　　他现在确认了。

　　不管荣光是怎么做到的，荣光在这场比赛中的表现确实是在玩儿他！


第一百零二章 事不过三嘛

　　“帽子戏法！荣——！了不起！七分钟内完成了帽子戏法！他彻底结束了这场比赛的悬念！”

　　“完成了帽子戏法的荣在进球之后，抬起了自己的左脚，然后用手指着……他这是再告诉那些质疑他左脚的人，他的左脚有能力完成帽子戏法！”

　　“荣光完成了帽子戏法！这是他本赛季第二次在联赛中上演帽子戏法！上一次是在联赛第四轮，对阵汉诺威96的比赛中！”

　　在各国解说员激动的呼喊声中，卢卡斯·萨顿第一个冲了上来。

　　这个时候，荣光正好举起了左脚，用手指着，而他则干脆单膝跪地，先是捧起了荣光的左脚，然后附身亲了下去，他用这样夸张的方式来表达了他对荣光的膜拜之情！

　　接下来，他站起来，和荣光两个人相拥在一起。

　　只有卢卡斯·萨顿是最了解为了这个帽子戏法，荣光付出了什么样的代价。

　　他一次又一次摔倒在森林公园的林荫道中，看得他这个旁观者都呲牙咧嘴，为他感到痛。

　　他磨破了不知道多少个网兜，光是足球就已经踢坏了四只。

　　黛玻菈给他买的那一套护具现在都磨损严重了。

　　卢卡斯·萨顿并没有见过荣光在巴西连右脚带球时的样子，所以这是第一次给他带来了巨大的震撼。

　　甚至卢卡斯觉得只是一个帽子戏法，怎么能够对得起荣光所付出的那些汗水和鲜血呢？

　　“你成功了，伙计！现在不会再有人对你的左脚指手画脚，说三道四了！”他在荣光的耳边说道。

　　随后，两个人被更多的队友拥住。

　　……

　　当格茨看到荣光完成帽子戏法之后，他叹了口气，然后垂下了头。

　　现在已经不用再去考虑荣光的左脚是否是运气好了。

　　能够用左脚完成帽子戏法，如果这是运气好，那他真应该去买彩票！欧洲大乐透！

　　而不应该来踢球。

　　所以格茨是不相信荣光的左脚只是靠运气，三个球都瞎蒙的那概率太低了。

　　当然了，每一个进球中都有一定的运气成分，可归根结底，起到关键作用的是还是球员的实力。

　　荣光用一个帽子戏法证明了他的左脚的实力。

　　这个问题已经结束了，没有在讨论的价值。

　　再有人说荣光不会用左脚踢球，柏林赫塔的主教练格茨会直接啐对方一脸的！

　　……

　　荣光的帽子戏法打击到的不仅仅是柏林赫塔的主教练，还让柏林赫塔的球员们失去了斗志。

　　这场比赛，不管他们怎么努力，都还是无法取胜。他们不是败在了拜仁慕尼黑手中，他们觉得自己是输给了荣光这个人。

　　如果足球比赛是十一个人对是一个人的话，他们有信心不会输给拜仁慕尼黑。

　　但可惜拜仁慕尼黑不是十一打十一啊。而是十二……不，是十三，十三个人打他们！

　　这他们怎么可能赢得了？

　　你收缩防守，荣光能进球。

　　你打防守反击，荣光还能进球。

　　你压出去打对攻，荣光更能进球了。

　　你说这比赛还怎么打？

　　柏林赫塔的球员现在觉得这比赛一点意思都没有了，只想着快点结束。

　　当比赛重新开始之后，柏林赫塔的球员们果然没有表现出要进球的欲望。

　　比赛已经正式进入了垃圾时间。

　　主裁判也看了出来，所以虽然第四官员在场边举起了伤停补时三分钟的牌子，可是他却一分钟都没有给补，在九十分钟时间到的时候，便直接吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！因为荣的帽子戏法，拜仁慕尼黑在客场3：0晚上柏林赫塔！如果只看这个比分，大家一定会认为这场比赛拜仁慕尼黑打的非常轻松，他们兵不血刃就拿下了柏林赫塔。可是任何看了这场比赛的人都会知道，事实不是这样的。在荣进球之前，场面一直都很胶着，拜仁慕尼黑虽然有很多的射门机会，却并没有能够取得进球，他们就像是陷入了泥潭一样，寸步难行！但是当荣打进了第一个球之后，一切都改变了，他们就像是被直升机从空中直接拔了起来一样，带着他们飞过了泥沼。七分钟内的三个进球，荣只用了七分钟就结束了这场比赛的全部悬念！”

　　马塞尔·莱夫在赛后开始做总结。

　　“格茨的战术其实是对的，唯一不对的是他没估对荣。其实对于荣，我有一点经验，那就是永远不要用普通的、一般的、常规的规律去看待他，他可是一个随时随地都会创造出惊喜和奇迹的年轻人！”

　　……

　　赛后，在混合区，荣光自然又被记者们围住了。

　　有记者就直接问：“荣你在比赛中用左脚进了三个球，可是之前大家却都认为你不擅长左脚，那么这是因为运气还是因为……其他的一些东西？”

　　荣光反问道：“我不擅长左脚？我可是用左脚完成了帽子戏法哦。”

　　“那这么说，你是故意用左脚来完成帽子戏法的咯？”其他记者问道。

　　“当然。我们中国有句俗话，叫做‘事不过三’。我想如果我至用左脚进一个球，你们依然会在赛后说我是靠运气蒙进去的，那我的左脚还得被你们说上一个星期。就算我在比赛中打进了两个球，相信也一定有人找得出理由来证明这是他们的运气好……所以我干脆就进三个球，事不过三，一次两次是运气，三次总不是运气了吧？”

　　一群记者听了荣光的解释之后，面面相觑。

　　果然荣光是故意这么做的！

　　他这么做就是为了堵住记者们的嘴。

　　而且他成功了。

　　面对这样的帽子戏法，记者们确实没办法再说荣光的左脚进球是蒙进去的话了……

　　那真是在侮辱大家的智商。

　　……

　　稍候马加特在赛后新闻发布会上也附和了荣光：“荣的左脚？没有任何问题，所有拜仁慕尼黑的球员和教练都知道他同样擅长左脚！”

　　有记者问：“那为什么之前他从来没有用左脚进过球？而且对勒沃库森的比赛中还用左脚打飞了个必进球……”

　　“这能说明什么问题吗？”马加特摊开手。“任何人都有偶尔失误的时候，就算是荣的右脚也不是每脚射门都能进的。至于他为什么没有用左脚进球嘛，那或许只是一种巧合……”

　　一群记者没话说了。

　　这马加特护犊子的态度瞎子都看得出来了。

　　……

　　蒂莫·布劳尔在回到酒店的时候，就已经得到了荣光在混合区接受采访时说的内容。

　　“……所以我干脆就进了三个球，事不过三，一次两次是运气，三次总不是运气了吧？”

　　听到荣光的这段采访录音时，布劳尔气的差点没把他的笔记本电脑摔了……

　　故意的！

　　故意的！

　　果然！

　　那个混蛋中国佬就他妈是故意的！

　　布劳尔感觉荣光的每一句话，每一个单词都像是打在他脸上的耳光。

　　就这么啪啪啪啪啪……不绝于耳。

　　而他的脸也都被打肿了。

　　他在比赛中酝酿的腹稿，就这么作废了。

　　如果他强行登出去，只怕会成为所有人的笑柄——荣光都用左脚完成了帽子戏法，你说他左脚进球都只是运气？运气好到三个进球都是用左脚打进去的？

　　尤其是第三个球，左脚停球和射门，一气呵成，充分说明了他的左脚水平究竟有多高。

　　第一个第二个说运气都还有情可原，可是这第三个球……

　　就算是蒂莫·布劳尔也实在是找不到可以黑的角度。

　　可如果不黑荣光，他的文章还有什么吸引力呢？

　　他本身的风格就是很有争议性，在那些极富争议性的事件中，他的特点往往可以被体现的淋漓尽致。

　　但如果没有争议性的话，他的稿子谁还看？放在博客上，却无人问津，他压力很大。

　　因为如果他的文章点击率少了，网站也是会扣钱的……

　　蒂莫·布劳尔绞尽脑汁，冥思苦想要写出一份怎么样令自己和网站都满意的新闻稿来……

　　今天晚上估计他是不要想睡觉了。

　　他泡上了浓浓的咖啡，打算和荣光死磕。

　　……

　　而这个时候，荣光正在从柏林飞回慕尼黑的飞机上，接受拜仁慕尼黑官方网站的采访。

　　采访的主题自然是回应了最近的左脚争论。

　　采访结束之后，卢卡斯·萨顿坐了回来。

　　“相信那个什么布劳尔的脸色一定会很难看，他再也没办法从左脚上来黑你了，荣！”

　　一想到蒂莫·布劳尔吃瘪的表情，卢卡斯·萨顿就很高兴。

　　他和荣光荣辱与共了，得罪荣光那就是得罪了他，所以他也瞧蒂莫·布劳尔很不爽。

　　没想到荣光却一点高兴的意思都没有，而是皱着眉头说：“还不够。”

　　“啊？”卢卡斯没反应过来，“还不够什么？什么还不够？”

　　“这还不够啊，我的左脚还差得远呢！”虽然刚才还在记者面前表现的自信满满，可是记者一走，荣光就皱眉头了。

　　“都帽子戏法了还差得远啊？”卢卡斯觉得不可思议。

　　荣光摇头：“我的左脚还不会用假动作呢！比如牛尾巴什么的……”

　　卢卡斯张大了嘴巴，用一副“见鬼了”的表情看着荣光。

　　好半天，他才蹦出来一句：“你这个怪物！”


第一百零三章 欧洲德比

　　荣光说到做到，第二天开始，他将左脚假动作过人当做了练习的重点。

　　卢卡斯见证了他的变态之后已经无语了。

　　荣光要练，他配合就是了。

　　不用多说什么，荣光是一个非常固执的人，不会轻易听自己劝的。

　　而且他的固执总是对的。

　　卢卡斯只是在脑海中想象了一下，当荣光左右脚都能够用出牛尾巴的时候……那可画面可真恐怖！

　　他突然很期待那一天的到来了……

　　而他则会用充满同情的目光看着面对荣光的防守者——与荣为敌，真是悲剧啊！

　　……

　　在荣光用左脚完成了帽子戏法之后，媒体上有关荣光左脚不行的论点突然消失得一干二净，而那些之前还曾经批评过荣光左脚不好的媒体，就像是突然得了失忆症一样，完全不记得自己之前所说过的话了。

　　不过媒体经常这样，他们统统都是精分患者，大家都习惯了。

　　蒂莫·布劳尔在赛后又在他的博客上刊登了一篇文章，当然，还是颇具争议的。

　　因为他批评拜仁慕尼黑太依赖荣光了！

　　这样的主题简直让大家都惊呆了，不知道该怎么评价蒂莫·布劳尔的大脑构成。

　　之前批评荣光不够强，左脚有缺陷。

　　现在左脚看起来没有了，竟然又说荣光太强了，拜仁慕尼黑患上了荣光依赖症……

　　这不是神经病吗？

　　但如果没有联系上下文，就单看这篇文章的话，其实蒂莫·布劳尔说的还是挺对的。

　　“……云达不莱梅要依靠荣，那是没办法。但是拜仁慕尼黑身为德甲的霸主，德国足球的代表，却要依靠一个中国球员……这不得不说是一种悲哀。当荣表现不佳的时候，难道我们就不赢球了吗？”

　　蒂莫·布劳尔的水平就在这里——他其实都在胡说八道，但是组合起来却很能迷惑一部分不喜欢动脑子的人。

　　他说荣光左脚不行，实力不够强，那些人就会拼命点头：“对对对！说的没错！荣的左脚不好，怎么能够配得上税前九百万的年薪呢？！”

　　而当他改口说拜仁慕尼黑太依赖荣光了，同样的这批人也会纷纷点头称是：“是是是！拜仁慕尼黑不能太依赖了荣了，这样对球队的发展不好！”

　　正因为这个世界上有太多不动脑子，不会独立思考的人，所以才让蒂莫·布劳尔这样的人大行其道。

　　这也是没办法的，林子大了，什么人都有。

　　世界这么大，总会有些大脑构造和普通正常人不一样的奇葩嘛……

　　所以蒂莫·布劳尔的这篇文章竟然还有人支持！

　　“就事论事，荣的左脚能够完成帽子戏法，是很不错。但布劳尔先生说的难道不对吗？现在的拜仁慕尼黑确实太依赖荣了！我不是说荣不好，我只是认为拜仁慕尼黑依赖荣不好，一个球员的状态总是会有起伏的，当荣状态不好的身后怎么办？也没有哪个人会不受伤，当荣受伤的时候怎么办？我认为马加特确实应该认真考虑一下布劳尔先生的批评和建议……”

　　这是一个布劳尔的粉丝在他文章下面的留言，非常具有代表性。

　　但是更多的人已经对蒂莫·布劳尔的言论不感兴趣了，谁都看得出来他是在胡搅蛮缠。

　　……

　　荣光就没有理会蒂莫·布劳尔的那番言论。

　　不管拜仁慕尼黑是否依赖自己，那也是拜仁慕尼黑的事情，自己只要踢好球就行了。

　　联赛第二十一轮，拜仁慕尼黑主场迎战纽伦堡。

　　这场比赛荣光再次取得了进球，帮助拜仁慕尼黑在主场2：1击败了纽伦堡。

　　接下来的第二十二轮比赛，荣光就没有获得出场机会了。

　　因为接下来就是重燃战火的欧冠八分之一决赛。

　　而拜仁慕尼黑的对手，实力并不弱。

　　他们在抽签中以小组第一的身份抽到了F组的小组第二……皇家马德里！

　　虽然这两年皇家马德里的实力下滑明显，可是这支球队在欧冠中依然是不容小觑的。马加特不敢有丝毫怠慢。

　　为了准备这场比赛，他在对汉诺威96的比赛中几乎换掉了所有主力球员。

　　而已替补球员出场的拜仁慕尼黑在客场1：1战平了汉诺威96。

　　荣光只是在最后五分钟的时候被替换上场，找了找状态。

　　……

　　打完和汉诺威96的比赛，拜仁慕尼黑就回到了慕尼黑，开始备战首回合欧冠淘汰赛。

　　他们将去客场挑战皇家马德里。

　　皇家马德里和拜仁慕尼黑之间的对决永远都是欧洲赛场上最引人瞩目的交锋。

　　他们两支球队的交锋专门有一个词，叫做“欧洲德比”。

　　欧洲有很多豪门，但是唯有拜仁慕尼黑与皇家马德里之间的交锋才能够被称作“欧洲德比”。

　　这是因为在本世纪初，皇家马德里和拜仁慕尼黑连续在欧冠淘汰赛中碰面，获胜者都获得了当年的欧冠冠军，2000年是皇家马德里，2001年则是拜仁慕尼黑，两队可谓一时瑜亮。因此，当时媒体将两队的碰面叫做“欧洲德比”。

　　也只有本世纪初最强大的两支球队之间的较量才能够配得上这样的词。

　　从打完对汉诺威96的比赛之后，拜仁慕尼黑的训练基地外就聚集了不少记者，显然要比平时更多。

　　“这就是欧冠的气氛啊！”在训练场上，拉姆深呼吸了一口，然后说道。

　　“我的血液都在燃烧了！”米西莫维奇也很激动。

　　“打皇家马德里你们有什么想法吗？”拉姆又问。

　　“我要报仇！”小猪施魏因斯泰格板着脸说道。“上一次，2003-2004赛季的时候，皇家马德里在八分之一决赛中淘汰了我们。这一次，我们要淘汰他们！”

　　“荣，你呢？你怎么看？”拉姆扭头问荣光。

　　“皇家马德里很强吗？”荣光反问。

　　“呃……当然，西班牙豪门呢。”拉姆说道。

　　“和巴塞罗那比起来呢？”

　　“两个差不多吧。”

　　“那我也挺期待的！”

　　拉姆翻了个白眼：“原来对手不强，你还不期待是吗？”

　　……

　　在比赛前，媒体的炒作就已经让这场比赛开始升温了。

　　首先是西班牙媒体列出了两支球队最近的交锋成绩。

　　历史上，两支球队曾经在欧洲最高级别的比赛中交战十六次，皇家马德里是五胜两平九负，皇家马德里进了十九个球，拜仁慕尼黑则是二十六个球。只看这个似乎皇家马德里是处于下风的。

　　但是如果按照回合来算，皇家马德里和拜仁慕尼黑在欧冠中交手了八个回合，双方各自赢得了四次的胜利，平分秋色。

　　而且在最近的四个回合较量中，皇家马德里三次获得了胜利。其中1999-2000赛季，虽然德国人赢德国比赛，但最终的冠军是皇家马德里。

　　西班牙媒体用这样的数据来说明在这次交锋中，皇家马德里也是占据上风的。

　　西班牙媒体突出的是“最近四个回合的较量中，皇家马德里获得了其中三次的胜利”。太远的数据没什么参考价值了，毕竟球员都不同了。但是最近的交锋成绩是有参考价值的，双方的球员变化不大，战术体系也一脉相承。

　　这就足够说明皇家马德里在面对拜仁慕尼黑的时候有优势了。

　　德国媒体马上就予以回击，列出历史数据表示德国球队是皇家马德里的苦主。

　　因为在皇家马德里客场对阵德国球队的历史上，他们只赢过一次，那就是2000-2001赛季的欧冠小组赛，皇家马德里凭借卡洛斯和古蒂的进球，3：2险胜拥有巴拉克的勒沃库森。

　　欧冠淘汰赛是两回合的，就算第一回合皇家马德里能够在主场击败拜仁慕尼黑，但是相信分差也不会差的太多，那么凭借回到主场之后的历史优势，拜仁慕尼黑也可以淘汰皇家马德里。

　　西班牙媒体拿最近的交锋成绩说事儿，那么德国媒体也拿双方的交锋成绩来做证据。

　　自从皇家马德里在欧冠小组赛中3：2击败了勒沃库森之后，连续四年，皇家马德里都和德国球队交锋，而这连续四年的五次交锋中，德国球队在自己的主场保持不败。其中拜仁慕尼黑对皇家马德里的成绩是两胜一平。

　　2001年五月一日的欧冠半决赛，拜仁慕尼黑在主场2：1击败了皇家马德里，闯入决赛，并且在决赛中点球大战击败了另外一支来自西甲的球队瓦伦西亚，捧起了冠军奖杯。

　　2002年四月二日，欧冠四分之一决赛，拜仁慕尼黑在主场2：1击败了皇家马德里。

　　2003年的二月九日，欧冠第二阶段小组赛，多特蒙德在自己的主场1：1战平皇家马德里。

　　2004年二月二十四日，是距离最近的一次皇家马德里和拜仁慕尼黑的交锋，拜仁慕尼黑在主场1：1战平皇家马德里。那场比赛卡恩在比赛中出现了一个低级失误，将罗伯托·卡洛斯的远射漏进了球门，导致了球队被逼平。

　　2004年九月五日，欧冠小组赛，皇家马德里的客场0：3被勒沃库森完败。

　　面对德国媒体的反击，西班牙媒体再次拿出了历史数据。

　　在这场比赛之前，皇家马德里总共在欧冠淘汰赛中十二次与德国球队相遇，其中八次他们成功晋级。

　　所以客场成绩不能说明问题，淘汰赛看的是最后谁被淘汰出局。

　　从这一点来看，皇家马德里是当之无愧的德国球队克星。

　　双方就这样你来我往，口水战打个不停。

　　西班牙媒体说皇家马德里是德国球队克星，德国媒体就说德国是皇家马德里的地狱和梦魇。

　　不管怎么说，这一次皇家马德里和拜仁慕尼黑的交锋，一定会吸引全球关注的目光。


第一百零四章 荣光和罗伯托·卡洛斯

　　“荣，你还记得在圣保罗的时候，我们在南美解放者杯中有一个对手，当时防守你的人脚罗伯托·卡洛斯吗？”在球队的会议室中，坐在荣光旁边的卢卡斯突然小声问道。

　　荣光想了一会儿，才点了点头：“好像是有这个人。他速度很快，对不对？”

　　卢卡斯点头道：“没错，当时不是还有哥伦比亚的媒体说他是哥伦比亚的罗伯托·卡洛斯吗？而现在，你就要和真正的罗伯托·卡洛斯，巴西的罗伯托·卡洛斯交锋了哦。”

　　说着，他还指了指前方的投影幕布。

　　会议室里很昏暗，只有屏幕上的光，马加特正在给大家播放皇家马德里最近的比赛录像。

　　通过这个方式来了解他们的对手。

　　在卢卡斯指的时候，屏幕中出现了一个身穿白衣的光头小矮子，他正从后边高速插上。

　　在中场，一个头发谢顶的五号球员将足球传向了他跑动的前方。

　　不过这球看起来距离光头小矮子还挺远的，而距离对方的防守球员更近……

　　就在这个时候，荣光看到那个小矮子光头开始加速了，他的两条粗壮的腿就像是高速旋转的螺旋桨一样。

　　随着他的加速，他和足球之间的距离在飞快的接近着。

　　终于，他赶在了对方防守球员飞铲前，将足球捅了出去。而与此同时他也被对方的铲球放翻。

　　可是这位光头小矮子却并没有就这么倒在地上，速度所带来的惯性让他根本刹不住出，身体直接往前来了一个三百六十度的前空翻！

　　最后他还是双腿站在球场上，只不过足球已经滚远了，主裁判的哨音也随之响了起来。

　　这次进攻并没有打成，可是这个身穿皇家马德里三号球衣的光头小矮子还是给荣光留下了非常深刻的印象。

　　他的速度，他的双腿所蕴含的爆发力……

　　这个小矮子很了不起啊！

　　“他就是罗伯托·卡洛斯？”荣光问卢卡斯。

　　卢卡斯点了点头：“皇家马德里的主力左后卫，巅峰期可以完全垄断整个左路。防守助攻全能。”

　　“我想和他交手！”荣光攥着拳头说。

　　左后卫，而自己主要在右路，正好可以对上。

　　他感到了兴奋。

　　因为他突然想到了自己在对那个冒牌的罗伯托·卡洛斯之前曾经幻想过在皇家马德里的罗伯托·卡洛斯应该是什么样子的。

　　现在看了他的比赛录像，虽然距离荣光幻想的模样还是有些差别，不过也很厉害了。

　　击败这样的高手才有意义嘛！

　　大家都说自己厉害，可是究竟厉害到什么地步，但没有对比是不知道的。

　　挑战强敌，才有对比！

　　不过就在这个时候，马加特的声音响了起来：“荣，这场比赛你主要在左边路活动。”

　　荣光愣了一下：“啊？”

　　马加特以为荣光没听清楚，又重复了一遍：“这场比赛你主要在左边活动。”

　　“可我习惯在右边……”荣光辩解道。

　　马加特点了点头：“是的，我知道。正因为这样，我才希望你去左边活动，荣。因为对手不会想到你会去左路的，到时候毫无准备的皇家马德里右后卫西西尼奥将会无所适从，这就是我们的机会……”

　　马加特的解释其实荣光一句都没听进去，他的心思已经在其他方面了。

　　让我去左边路，西西尼奥是谁？

　　我都不认识！

　　我就是想和罗伯托·卡洛斯一较高下，为什么要让我去左路？

　　马加特见荣光沉默，因为他没意见了，便开始给其他的球员分配任务。

　　卢卡斯则在旁边瞥了一眼荣光。

　　他觉得这小子的状态不对劲。

　　……

　　在球队训练的过程中，荣光一直都很沉默，不过训练还算是认真，所以也没有人看出来什么。

　　不过在训练的时候荣光已经做出了决定。

　　等到训练结束时，卢卡斯本想和荣光留下来加练左脚假动作的，哪想到荣光却对他摆了摆手：“今天就不训练了，卢卡斯。你早点回去吧，免得萨拉又抱怨你回去的太晚……”

　　“嘁，那个女人！”卢卡斯撇撇嘴，很不屑地说道。“但你为什么不训练了，荣？你有事儿吗？”

　　荣光点了点头：“嗯，我去找教练谈点事儿。”

　　卢卡斯马上就想到了马加特对荣光的安排，这是不满主教练的安排，要当面抗议了吗？

　　卢卡斯并没有问荣光去谈什么事儿，而是很干脆的挥手：“好呀，那明天见！”

　　“明天见，卢卡斯。”

　　告别了卢卡斯，荣光甚至都没去更衣室里换衣服，而是径直走向了主教练的办公室。

　　不过当他走进办公楼的时候，却发现自己忘了主教练的办公室在哪儿……

　　呃……

　　荣光站在一楼的大厅里，挠了挠头。

　　他上一次来主教练办公室貌似还是在两年半前，当时他刚刚转会加盟拜仁慕尼黑没多久，那个时候拜仁慕尼黑的主教练是不太欣赏的希斯菲尔德。

　　为了决定自己的未来，他和经纪人黛玻菈和主教练希斯菲尔德进行了一次面谈。

　　面谈的地点就在主教练的办公室里。

　　在面谈中，希斯菲尔德明确告诉荣光不在他的未来计划内，所以租借出去是最好的选择。

　　后来，荣光最终租借去了云达不莱梅，开启了一段传奇经历。

　　其实荣光是一个没事儿不喜欢麻烦主教练的球员，他很少会经常去找主教练，他重新回到拜仁慕尼黑之后，竟然还从来没来过一次拜仁慕尼黑的主教练办公室。

　　上一次来是两年半前的事儿了，所以荣光现在完全不记得该怎么走了。

　　就在他不知道该怎么走的时候，马加特却从外面走了进来，看到荣光东张西望的背影很吃惊：“咦，荣？”

　　这还是他第一次在这里遇到荣光，所以觉得很意外。

　　荣光回头看到是主教练，很高兴：“啊，教练，正好，我找你有点事儿。”

　　这还是荣光第一次主动找主教练说有事儿，马加特有些吃惊：“什么事儿？”

　　“这个，能不能去办公室说？”荣光看了看左右。

　　周遭那些路过的俱乐部工作人员都用一种很八卦的眼神看着荣光和马加特。

　　马加特也意识到这里不是说话的地方，于是他在前面带路，将荣光领到了他的办公室。

　　马加特的办公室在二楼，有一面巨大的落地玻璃窗，玻璃窗外面就是一线队的训练基地。在这里便可以非常清楚的看到训练场上的任何一个细节。

　　所以有些时候就算马加特没有出现在训练场边，也不代表他没有关注训练。

　　马加特先示意荣光坐，然后在自己的座位上坐下，将手中的文件夹放在了稍显凌乱的办公桌上。

　　“现在可以说了，荣。”

　　对于这位球队的核心球员，马加特的态度是很和善的，这在马加特对其他球员的脸上，可是很难看到的。

　　由此可见马加特对荣光的器重。

　　“呃，是这样的……我能不能不在对皇家马德里的比赛中打左路？”荣光开门见山地说出了自己的想法。

　　马加特有些意外，这还是荣光第一次对主教练的战术提出异议呢。

　　“为什么？”他好奇地问。

　　“我虽然练了左脚，但毕竟那不是我最管用的脚，我想在对皇家马德里的比赛中，应该要保证发挥到百分之百，所以最好还是要用右脚。”这是荣光考虑了半天想出来的理由。他可不想直接说他是想和罗伯托·卡洛斯交锋。

　　马加特沉吟了一下，这个理由说得过去。毕竟荣光到现在都还在练他的左脚，要论两只脚的能力，那当然是右脚强。

　　不过……他让荣光打左路也是有自己的想法的。

　　“左右脚不是问题，有很多球员都是打的非惯用脚那一边的。”马加特说道。“你在左路打可以内切，然后用你的右脚射门，这样更方便你得分……”

　　见马加特并没有改变主意，荣光又说：“那那样进攻套路就太单一了，就只是内切射门这一招，很容易被对方防住的吧？我在右路更习惯一些。”

　　“我考虑过这个问题，荣。但是右路有皇家马德里的左边后卫，罗伯托·卡洛斯，他是一个防守和进攻都很强的球员，我怕你在这边会被他遏制住。尤其是他的进攻会压制住你的进攻……”

　　马加特见荣光态度坚决，也不得不把他更深层次的原因说出来。

　　是的，他就是不想让荣光陷入和罗伯托·卡洛斯的一对一纠缠中。

　　在他看来，荣光的进攻能力很出色，但是防守能力不敢恭维。如果把他放在右边，他就会面对罗伯托·卡洛斯的强力冲击。而荣光又不擅长防守，在这边他防守上是帮不上什么忙的，这样就是右后卫萨尼奥尔一个人面对罗伯托·卡洛斯，以及齐达内的冲击——齐达内也会在这边活动。

　　如果对方再把罗纳尔多也拉到这边来，萨尼奥尔一个人就要面对对方三个攻击悍将，就算萨尼奥尔曾经是世界第一右后卫，面对这样的攻击阵容，恐怕也有些吃力。

　　萨尼奥尔被拖住之后，也没办法及时助攻上去。荣光在进攻中缺乏支援，一个人面对罗伯托·卡洛斯也可能会吃力。

　　所以马加特才让荣光去左边路活动的，这样他面对的是皇家马德里的右后卫萨尔加多。

　　萨尔加多是一个攻强守弱的球员。而且他现在年纪大了，各方面能力都有下降。萨尔加多本身不是那种速度快的球员，荣光的速度正好可以用来对付萨尔加多。

　　而要是在右边路，荣光和罗伯托·卡洛斯飙速度，并没有必胜的把握，只是浪费了荣光的优势。

　　马加特是打算以荣光为核心，将拜仁慕尼黑的左边路打造成重点进攻走廊，拉姆、荣光都在这边，轮番冲击萨尔加多这边。

　　以上就是马加特的战术思路。

　　可是现在却受到了荣光的挑战。

　　荣光要对马加特说“不”！


第一百零五章 疯狂的设想

　　“不。”荣光摇头说道。“我不认为他能够压制住我的进攻，教练。相反，我有信心压制住他的进攻，教练。有我在，右路就是安全的！”

　　这番话他说的非常自信，他的表情也显得很自信。

　　马加特也注意到了荣光语气中的自信。

　　荣光压制罗伯托·卡洛斯？

　　这个念头在马加特的脑海中蹦了出来。

　　然后他想了一下，突然发现其实真的有可行性啊！

　　荣光的速度和卡洛斯的速度不分伯仲吧？不，可能荣还要快点。

　　卡洛斯年纪大了，荣光还年轻，两个人在身体素质上也有很大的差距。

　　荣光欠缺的仅仅是经验而已。

　　但是在这一场比赛中，经验却可以用年轻的身体弥补。

　　两回合的淘汰赛，马加特压根儿不担心回到主场的比赛，他操心的都是首回合的客场。

　　只要能够在客场逼平皇家马德里，那么回到主场，拜仁慕尼黑就赢定了，皇家马德里只要是在德国踢比赛，那膝盖都要发软的！

　　马加特继续想，如果荣光和罗伯托·卡洛斯对决，该是什么样子的。

　　他的脑海中浮现出了荣光和罗伯托·卡洛斯对飙速度的画面。

　　那可真够……刺激的！

　　两个速度狂人，究竟谁更快？

　　马加特自己都很好奇。

　　他越想就越是兴奋，越想就越觉得是有可能的。

　　这么做当然比他最开始的战术要冒险一些，但是如果一旦成功，却可能彻底打废皇家马德里，回报也比之前的那套战术更高！

　　值得一试！

　　怎么之前怎么就没敢想呢？

　　现在却让一个年轻人给说了出来。

　　马加特被德国媒体称为是“狂人”，但是他觉得自己还没有荣光“狂妄”呢。

　　罗伯托·卡洛斯是世界第一左后卫，统治球场左路多年，拥有极丰富的经验和极强的实力。

　　他在左路的进攻令很多后卫都威风丧胆。

　　荣光却有信心挑战他？

　　年轻无所畏惧啊！

　　……

　　马加特在沉思，荣光有些着急，他不知道主教练究竟会怎么决定。他甚至已经在考虑，如果主教练不同意他的这个要求，坚持要把他放在左边路，那么他在比赛中要怎么和罗伯托·卡洛斯单挑……

　　其实还是有机会的，因为他不会一直待在左路，球员在球场上的跑位是很灵活的，偶尔换去另外一边也不是什么大事儿。

　　所以自己要如何控制去右边的频率，免得被主教练看出来呢？

　　就在他这么想的时候，他听到了主教练马加特的声音。

　　“你这个想法……挺有意思的。这样吧，我给你机会，荣。但是如果你表现不够好，那我就把你换到左边去。”

　　马加特说道。

　　其实如果说因为表现不好，再换到左边去的话，对荣光是不利的。因为那样的话，就会给人一种荣光怕了罗伯托·卡洛斯，被卡洛斯打的丢盔弃甲躲着卡洛斯跑了的印象。

　　不过这个时候的荣光为了让马加特答应自己，已经顾不上去想那么多了。

　　他连连点头：“没问题，你说怎么就怎么，教练！”

　　马加特看到荣光如此迫不及待的样子，突然有些怀疑荣光不是因为在右边发挥的更好才来找他的……

　　当自己在担心他和罗伯托·卡洛斯单挑的时候，或许这小子正在期待和罗伯托·卡洛斯的相遇吧？

　　……

　　第二天当球队开始训练之前，马加特召集球员们凑在一起，然后宣布了一件让大家都有些意外的事情。

　　“战术调整，荣还在右路，不去左路。”

　　马加特说道。

　　大家都扭头看向了荣光。

　　荣光表情平静。

　　站在荣光旁边的卢卡斯也小声问他：“你打算和卡洛斯来次正面对决啊？”

　　荣光轻轻点了点头：“嗯！”

　　“呃……厉害！”卢卡斯向荣光竖起了大拇指。

　　“好吧，一切照旧，开始训练！”

　　马加特交代完这件事情之后就挥了挥手，训练开始了。

　　他并没有告诉大家荣光主要在右路活动的时候要怎么训练。

　　因为必须要。

　　平时的比赛荣光虽然位置比较灵活，但是大部分时候他都会选择在右路活动，那里是他在圣保罗开始踢球时就打的位置，他很习惯。

　　所以在拜仁慕尼黑，他也是这么踢的。

　　大家都已经习惯了。

　　如果荣光还在这边，那训练和比赛什么的都一切照旧便可。

　　……

　　在拜仁慕尼黑为了备战和皇家马德里的比赛而训练师，皇家马德里也在准备同拜仁慕尼黑的比赛。

　　就像马加特在训练开始前为大家播放皇家马德里的比赛录像一样，皇家马德里的主教练卡罗也在之前召集球员们在一起看拜仁慕尼黑的比赛录像。

　　荣光自然是卡罗重点介绍的对象。

　　在卡罗的准备工作中，荣光占据了很大一部分内容。

　　因为拜仁慕尼黑的其他球员对于欧洲足坛来说，都是老面孔了，皇家马德里人也很熟悉。

　　唯独只有少数几个人算是比较陌生的。

　　这里面最有威胁的人当然就是荣光。

　　“……他的速度很快，动作灵活，技术也不错，有很强的得分能力。如果我们的后防线在身后给他们太多的空间，就会被他利用……所以我希望大家在比赛的时候注意身后的空间，尤其是后卫线。”

　　卡罗在屏幕前就着荣光的表现说着。

　　但是在下面，在认真听他讲话的人并不多。

　　罗伯托·卡洛斯和罗纳尔多凑在一起窃窃私语。

　　“那小子是巴西来的，听说很厉害。”罗纳尔多说。“我听罗纳尔迪尼奥提起过他，而且听罗纳尔迪尼奥的语气，他对荣还是挺欣赏的。如果我没记错的话，他是经常在右边路活动的，到时候，罗伯托，你恐怕有的忙咯。”

　　罗纳尔多的话听起来有些幸灾乐祸。

　　罗伯托·卡洛斯咧了咧嘴：“你不要用这种看好戏的语气好吗，罗纳尔多？”

　　“嘿嘿。你看过他踢球吗？”罗纳尔多问。

　　“我没关注过他。”卡洛斯摇摇头。

　　“听说速度很快，到时候可要小心，别被一个年轻人甩在屁股后面吹灰，晚节不保哦！”

　　“嘁，我是不会让那种事情发生的！”罗伯托·卡洛斯撇嘴道。“比赛一开始，我就会告诉他，在他面前的是谁！”

　　“啊，真可怕！我该为他祈祷吗？”罗纳尔多笑着说。

　　除了罗纳尔多和罗伯托·卡洛斯之外，其他不少人也在各做各的，齐达内和贝克汉姆两个人也凑在一起不知道低声说着什么。

　　劳尔倒是会比较专注地听，但是也会偶尔和身边的古蒂、萨尔加多等西班牙本土球员聊上几句。

　　巴普蒂斯塔坐在会议室的后面，看着投影屏幕上的荣光，有些出神。

　　当初和自己一起在圣保罗效力，他以青年队菜鸟的身份被选入一线队，如果不是一线队遭遇大面积伤病的话，恐怕根本轮不到他。

　　但是谁能想到，就是从那个时候起，这小子便一飞冲天了。

　　在圣保罗的时候，巴普蒂斯塔就知道荣光很厉害，也对荣光说过他应该去欧洲的话。但是对于荣光去了欧洲之后会有什么样的表现，他是一点概念都没有。

　　他觉得荣光或许应该和绝大部分巴西球员一样，先去一些中下游的球队，然后在这种球队里打上核心主力，再通过出色的表现赢得大豪门的青睐。

　　哪想到荣光一去就是拜仁慕尼黑。

　　虽然后来被租借去了云达不莱梅，可是他在云达不莱梅的表现依然让人吃惊。

　　他对于欧洲足球，简直就是毫无适应期。似乎他天生就是应该在欧洲踢球的球员一样，他在欧洲的表现巴普蒂斯塔也一直都在关注，荣光的表现让他既高兴，又有些嫉妒。

　　荣光当初进入一线队的时候在很多人眼里还是一个菜鸟，可是看看现在荣光所取得的成就，整个圣保罗，也就只有卡卡能够与他相提并论了吧？

　　自己和法比亚诺都比他们差远了。

　　欧洲是一个更大的舞台，在这个舞台他的表现比在巴西还好，因为这里可以任他自由翱翔……

　　虽然自己也是靠在塞维利亚的出色表现加盟了豪门皇家马德里，在皇家马德里也是主力。

　　可是……这个主力能够和荣光的那个主力比吗？

　　荣光在拜仁慕尼黑，那是核心啊！

　　自己在皇家马德里也就是一个普通的主力球员而已。

　　看到荣光的表现，巴普蒂斯塔攥紧了拳头，自己也要努力了，可不能让荣那小子甩的太远啊！

　　……

　　卡罗对于台下的情况都一目了然，不过他也没办法。

　　作为卢森博格下课之后，被任命的过渡性临时主帅，他缺乏足够漂亮的履历——在此之前他只是二队的主教练，没有执教过任何一支一线队的经验，他所打交道的都是那些年轻的孩子，而不是诸如齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、罗伯托·卡洛斯、劳尔这样的巨星。

　　在这些巨星们眼中，他缺乏微信和资历，他难以服众。

　　但既然当上了皇家马德里的主教练，他总是有自己的野心的。

　　他也希望能够通过出色的表现，在本赛季结束的时候获得一份货真价实的一线队主教练合同。

　　为此，他需要借用那些巨星们的力量。所以巨星们对他的不尊重……就暂时别放在心上了。


第一百零六章 独家爆料

　　卡罗突然叫到了冬歇期才从巴西圣保罗转会过来的右后卫西西尼奥的名字。

　　西西尼奥抬起了头，看着主教练。

　　“这场比赛，你的防守任务比较重，因为你要在比赛中直接面对荣。”

　　听到卡罗这么说，不光是西西尼奥，就连那些在窃窃私语的巨星们也都被吸引了注意力。

　　罗伯托·卡洛斯停止了和罗纳尔多的谈笑，抬头也有些惊讶的看着他们的主教练卡罗。

　　卡罗第一次能够聚集这么多巨星的目光，他应该感到高兴才对——自己终于能够让他们正视了。

　　但是现在卡罗却只想叹气。

　　因为为什么会让西西尼奥去防守荣光，在之前他明明已经说过了。

　　但是现在看看他们的表现，就像是第一次听到一样。

　　这说明这些人都在神游天外，根本没听到他刚才说了什么。

　　他在心中叹了口气，然后将自己刚刚说过的话重复了一遍。

　　“如果我是马加特，我不会让荣继续在右路活动，因为在我们的左路，也就是他们的右路，是罗伯托·卡洛斯。”卡罗说这话的时候还专门看了卡洛斯一眼，不过巴西人脸上没有任何表情变化。

　　“如果让荣在这边的话，他会被卡洛斯限制住，他自己的优势发挥不出来，而且他并不擅长防守，也没办法在防守上帮上什么忙。让他在这边就太浪费了。马加特肯定会认为，相比较来说西西尼奥你这边是可以利用的，所以他会用荣来这边攻你，你到时候的防守压力肯定很大……”

　　罗纳尔多凑在罗伯托·卡洛斯的身边，小声说：“真是可惜，没办法当面对决咯。”

　　罗伯托·卡洛斯撇撇嘴：“但不得不说，马加特做出了正确的决定。”

　　其实这是一种对自己变向的夸奖，所以罗伯托·卡洛斯挺受用的。

　　就算是荣这样风头正劲的年轻新秀，也不敢直面自己的锋芒。

　　看来，我还没老嘛。

　　西西尼奥那边也听明白了，他并没有皱起眉头，愁眉苦脸的。

　　而是非常自信地拍着胸脯对主教练卡罗说：“我肯定不会让他出风头的，教练！”

　　别人或许觉得防守荣光是一件苦差事，可是西西尼奥却从中看到了希望。

　　一个真正坐稳球队主力，获得巨大声望的希望。

　　在冬歇期转会来到皇家马德里之后，他成功将原来雷打不动的皇家马德里主力右后卫萨尔加多挤到了替补席上，皇家马德里也因为他和卡萨诺的到来，取得了五连胜。

　　但是这还不够，在国王杯中，皇家马德里1：5惨败给了萨拉戈萨，令他重新遭到了质疑。

　　而欧冠打拜仁慕尼黑真是最好的机会，尤其是这个安排，荣光现在得欧洲的风头很足，如果自己能够成功冻结荣光，相信就再也不会有人质疑自己是否能够替代萨尔加多了。皇家马德里更衣室内部的西班牙本土球员也再也没有借口。

　　自己一定要抓住这个机会……一战成名！

　　……

　　在西西尼奥表示他很有信心的时候，坐在劳尔旁边的萨尔加多回头看了一眼那个年轻的巴西人，然后微微撇了撇嘴。

　　有信心是好事儿，可是盲目自信就不是什么好事咯，小子。

　　……

　　其实不仅仅是罗伯托·卡洛斯期待和荣光对决。

　　媒体也是这么期待的。

　　除了互相炒作对对方的历史战绩之外，荣光和罗伯托·卡洛斯的对决也是媒体炒作的最多的。

　　虽然荣光在拜仁慕尼黑的场上位置很灵活，可是绝大部分时候，他喜欢在右边路活动，所以大家都快把他当右边锋了。

　　防守右边锋的正好就是左边后卫。

　　罗伯托·卡洛斯就这样和荣光对上了。

　　罗伯托·卡洛斯是巴西人，荣光虽然是中国人，但是却来自巴西，身上有非常深的巴西足球的烙印。

　　两个人都以速度见长，这就更让媒体们有把这两个人拿来比较的兴趣了。

　　荣光和罗伯托·卡洛斯，究竟谁跑得快呢？

　　两个速度狂魔的对决，究竟谁更胜一筹？

　　这简直是天然的话题。

　　所以无论是西班牙媒体还是德国媒体、中国媒体，甚至其他欧洲国家的媒体都在关注。

　　蒂莫·布劳尔看着市面上那些媒体有关荣光和罗伯托·卡洛斯对决的炒作，就忍不住嗤笑连连。

　　这些人竟然还在幻想着荣光和罗伯托·卡洛斯上演巅峰对决？

　　别开玩笑了，荣那个胆小鬼怎么可能敢和罗伯托·卡洛斯对决呢？

　　就在一天之前，蒂莫·布劳尔他通过一些内部的关系已经获知了拜仁慕尼黑在这场比赛中的战术安排。

　　马加特为了避开罗伯托·卡洛斯，把荣光放到了左边路。

　　这个混蛋，真是好运！在这场比赛之前竟然学会了用左脚踢球，否则他现在就只能够被固定在右路，然后被罗伯托·卡洛斯这个巴西人一遍遍肆虐了。

　　不过现在也无所谓，这个胆小鬼，我会让全世界都知道他真面目的！

　　蒂莫·布劳尔昨天就知道这个消息了，但是却一直没有爆料。

　　他在等，等更合适的时机。

　　如果现在他就爆料的话，他担心马加特会临时修改战术，那样岂不是显得自己在说谎吗？

　　所以自己要一击必杀！

　　他不担心这会被别人提前爆料出来，因为他可是花了重金买爆料人保持秘密的。

　　而且马加特一直在让拜仁慕尼黑封闭训练，记者们也看不到，所以只有自己有消息来源。

　　揭露荣光胆小鬼本质的文章在布劳尔得到爆料的当天晚上就写好了。

　　就等着刊发。

　　然后不管拜仁慕尼黑这场比赛是输是赢，自己都有话可说了。

　　如果拜仁慕尼黑赢了，那就说荣光像是温室里的花朵，被拜马加特小心翼翼的呵护起来，就算赢了皇家马德里，也只能够说明荣光是一个胆小鬼。

　　而如果拜仁慕尼黑输了，那就更有好嘲讽的了——你都避开了罗伯托·卡洛斯，也没有拿出足够好的表现来帮助球队赢球，人都说专拣软柿子捏，你连软柿子都捏不动，还有脸说自己是天才？有什么资格当拜仁慕尼黑的核心？

　　就冲着这个，蒂莫·布劳尔觉得自己已经立于了不败之地。

　　……

　　当拜仁慕尼黑全队从慕尼黑启程去皇家马德里的时候，蒂莫·布劳尔终于将他早就准备好的文章发到了博客网站上。

　　然后生怕自己这篇文章影响力还不够大，他还专门给自己在媒体圈里的朋友打电话，让他们转载自己的文章。

　　有些关系比较好，观点和布劳尔也相近的记者自然是毫不犹豫就答应了，但是也有一些记者却很犹豫。

　　因为蒂莫·布劳尔有前科啊……他之前信誓旦旦说荣光的弱点是左脚，大家都相信他，纷纷转载刊登，结果……所有人的脸都被荣光在对柏林赫塔中的左脚帽子戏法打肿了。

　　这一次，他又信誓旦旦说荣光会做逃兵，如果我们转载了，却又被打脸了怎么办？

　　“你放心，伙计！我这次是有拜仁慕尼黑内部人士偷偷爆料的，他在训练场上看到了荣被安排在了左路……出于保护爆料人的目的，我不能告诉你他是谁，但是我可以肯定，他的消息来源，绝对准确，因为他和我合作多年了……”

　　蒂莫·布劳尔拍着胸脯说道。

　　但他在撒谎，什么合作多年？如果真是合作多年，为什么荣光在球队里连左脚的事情他会不知道？

　　他不过是用重金临时收买了一个训练场管理员而已……

　　听了他这么说，对方最终都答应了转载蒂莫·布劳尔的文章。

　　打完最后一通电话，蒂莫·布劳尔刷新了一下博客页面，下面已经多出了十几条评论。

　　“不会吧？荣会去左路？”

　　“那可真是太让我失望了！我还想看他和罗伯托·卡洛斯的对决呢！0304赛季就是这个巴西人的远射让卡恩出现了失误，导致我们输掉了比赛！这次我还想看到荣为拜仁慕尼黑复仇呢！”

　　“布劳尔先生说的也有道理啊，荣的左脚足够让他胜任在左路的位置……只不过欺负西西尼奥，总是没有巅峰对决好看啊！”

　　“从战术上来说，马加特的选择是正确的，当然要用自己最擅长的攻击对方最弱的。可是从我们这些观众的角度来看，还是有些失望的……”

　　……

　　他满心欢喜地看着这些评论，脑子中憧憬着荣光脸被自己打肿的模样。

　　……

　　当拜仁慕尼黑全队还在飞机上，从慕尼黑飞往马德里的空中。

　　那些等候在马德里巴拉哈斯机场的记者们则都收到了最新的消息。

　　“马加特对战术做出了调整，荣将出现在左路！”

　　“这消息是真的吗？”

　　“千真万确，德国媒体都报道了，据说消息出自拜仁慕尼黑内部的人士……”

　　“这……就是说我们炒作了好几天的荣和卡洛斯的巅峰对决，就这么泡汤了？”

　　“似乎是这样……”

　　“太可惜了！虽然从战术上来说马加特的安排不意外，可是……唉！”

　　记者们议论纷纷。

　　有人表示理解，但更多的人还是感到遗憾和可惜。

　　失望之极下有些记者的脑洞就开的比较大了。

　　“荣虽然也会左脚，但是他更多的还是在右边路活动，为什么突然去了左路？左路他并不擅长啊……虽然说西西尼奥比罗伯托·卡洛斯实力弱，是皇家马德里后防线上的弱点，但是荣去了左路之后表现肯定也会打折扣的，双方都弱了，也不见得就是必胜的局面……”

　　“难道说……马加特是认为荣在右边路打不过罗伯托·卡洛斯？”

　　“你这么说……突然很有道理啊！荣虽然实力不错，但毕竟经验欠缺，而罗伯托·卡洛斯的能力没问题，经验也更丰富，荣面对这个巴西老将，也没有什么把握是正常的……”

　　“那么荣本人是怎么想的呢？他默默接受了？”

　　“可能荣也有些畏惧罗伯托·卡洛斯？”

　　“这……不是没有可能啊！”

　　……

　　中国记者们也听到了那些西班牙和德国记者们的议论。

　　知道了最新的变化。

　　荣光竟然不和罗伯托·卡洛斯交手了？

　　如果说这个变化还算正常的话，那些欧洲记者的议论则让中国记者们的心有些刺痛。

　　荣光畏惧罗伯托·卡洛斯了？

　　这话听着很刺耳。

　　可是他们也没有办法反驳那些外国记者。

　　因为他们没有证据。

　　所以他们只能够暗自不爽那些议论荣光的外国记者。

　　就在这个时候，中国记者中走出了一个人，他直接走到了那群围在一起议论纷纷的西班牙记者们面前。

　　“请向荣光道歉！”他用西班牙语非常严肃地对那群西班牙记者说道，他的声音很大，在场的不少人都听到了。

　　其他的中国记者没想到会发生这样的事情，他们被吓到了。

　　“刘大象？！”

　　有认识这人的记者惊得目瞪口呆了。


第一百零七章 胆小鬼？

　　“荣畏惧罗伯托·卡洛斯？哈！这可真是太有趣了！”

　　“不过这么一想其实也很正常，荣虽然这两年风头正劲，可是罗伯托·卡洛斯已经在欧洲闯荡了十年，经验无比丰富，什么天才少年没见过？而且罗伯托·卡洛斯在他的左边路是有着非常恐怖的统治力的，所以荣避开罗伯托·卡洛斯的锋芒也是很正常的……”

　　“我看这次德国媒体还怎么吹！”

　　“我已经想好了我的稿子标题，就叫‘胆小鬼荣’！哈！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　正当一群西班牙的记者们凑在一起笑得很开心的时候。

　　一位中国年轻人站在了他们的旁边，用很严肃的眼神瞪着他们。

　　那群西班牙记者也注意到了犹如背后灵一样出现在他们身边的这位中国人。

　　他们向他投来了疑惑的目光。

　　“请向荣光道歉！”这位年轻人用带着点口音的西班牙语说道，虽然西班牙语有点口音，可是语气却非常严肃，表情更加严肃。

　　他的声音很大，在场不少人都听到了。

　　那些本来还在议论的人们这个时候也都停了下来，纷纷抬起头看过来。

　　不远处的中国记者也被吓坏了。

　　“刘大象？”有认识他的人忍不住喊出了他的名字。

　　刘大象并没有理会这些诧异的目光，而是瞪着那些诧异的西班牙记者。

　　有不想惹事的人本来想要给这位中国记者道个歉的，毕竟他们偷偷取笑荣光确实不厚道。

　　可就在他张口的时候，旁边却有人抢先说道：“为什么？”

　　“你们侮辱了荣！”刘大象很认真地说道。

　　“我们哪里侮辱了他？我们只是议论他。”那记者摊开手一脸无奈地说道。

　　“别装了，就你刚才笑得最开心了。”刘大象不吃他那一套，“如果你认为‘胆小鬼’不算侮辱的话，那么请允许我称呼你为胆小鬼！”

　　这位西班牙记者就是刚才说打算给自己的稿子取名叫做“胆小鬼荣”的那个家伙。

　　“那只是个玩笑……”对方见刘大象听到了刚才自己的话，有些怂了。

　　刘大象哼了一声：“连承认都不敢，不是胆小鬼是什么？向被你侮辱了的荣光道歉！快！”

　　“中国人，注意你的语气！”对方似乎被刘大象的咄咄逼人激怒了。

　　“西班牙人，注意你的素质！”刘大象寸步不让。

　　作为荣光的脑残粉，他坚决捍卫自己偶像的尊严，同时也是在捍卫中国人的尊严。

　　见这边发生了冲突，中国记者们也赶了过来，他们中有不少人都听得懂西班牙语，自然知道发生了什么。

　　西班牙记者嘲笑荣光还不敢承认，也让他们很恼火。现在荣光可是中国足球的骄傲和象征，岂容他人随意践踏侮辱？

　　所以他们都站在了刘大象的身后，对他表示支持。

　　就在气氛有些紧张的时候，突然从出口那边传来了一阵骚动，球迷们的尖叫声响了起来。

　　所有人都反应了过来，拜仁慕尼黑全体球员到了！

　　一时间，记者们也顾不上剑拔弩张了，中国记者、西班牙记者和德国记者都冲向了出口，在警察和保安们构成的人墙外面，抢占有利地形，架起机器，摄像机和照相机的镜头都对准了出口。

　　拜仁慕尼黑的主教练马加特和总经理赫内斯肩并肩从出口里拉着行李箱走了出来。

　　闪光灯开始闪个不停，球迷们有节奏的呼喊起拜仁慕尼黑球员的名字。

　　巴拉克和荣光，还有队长奥利弗·卡恩的名字是被喊得最多最响亮的。

　　刘大象愣了一下，就被甩在了后面。

　　“可恶！”他冲着西班牙记者那边骂了一声之后，也冲了上去，往人群前排挤。

　　……

　　当荣光走出出口的时候，记者们的反响最强烈，球迷们也是如此。

　　甚至还有不少女性的尖叫声。

　　这一幕自然是让中国记者们倍感骄傲。

　　但是一想到那些西班牙记者们议论的事情，他们也有些郁闷——荣是真的没办法和罗伯托·卡洛斯上演巅峰对决了吗？

　　虽然他们是不相信什么荣光怕了罗伯托·卡洛斯，所以才选择了退让的。

　　但看不到荣光和罗伯托·卡洛斯两个人对飙速度也还是有些失望。

　　看到荣光西班牙记者和德国记者都很激动。

　　他们都想从荣光这里证实他们刚刚得到的最新消息——他是不是将在比赛中临时改打左路？

　　于是他们拼命呼喊着荣光的名字。

　　荣光本来想过去满足一下这些记者的，可是他刚刚转向，就被走在旁边的队长一把搂住了肩膀。

　　“别理会他们，荣。”

　　“狮王”冷冷地说道。

　　他还记得荣光在客场打尤文图斯的时候，在都灵的机场是怎么和那些意大利记者交锋的。

　　再加上之前荣光和蒂莫·布劳尔直接发生冲突，也让他始终处于风口浪尖。

　　他不想在如此重要的比赛前，让荣光分心。

　　荣光看了一眼那些拼命挥舞着手臂招呼他过去的记者们，又看了看队长，没有挣扎，乖乖的被卡恩拉走了。

　　……

　　“可恶！”西班牙记者们见状大失所望。

　　那位刚才还在嘲讽荣光是胆小鬼的记者却很得意，他摊开手，大声说道：“连采访都不敢接受，不是胆小鬼是什么？”

　　就在旁边不远处的刘大象听到了他得意洋洋的话，转身指着他喝道：“别以为老子不敢打外国人啊！”

　　其他中国记者见刘大象真的愤怒，连忙抱住了他：“走了走了，大象！和那群洋鬼子一般见识什么？走！”

　　“妈的！那个贱人！”刘大象一边大骂着，一边被同行们拉走了……

　　那位西班牙记者哼道：“中国人！”

　　……

　　晚上的时候，拜仁慕尼黑球员去伯纳乌适应场地，而马加特则去参加赛前的新闻发布会。

　　令他始料未及的是，大家并不关心他放出的首发名单，而更关心荣光在这场比赛中打什么位置。

　　“德国媒体说荣将会在这场比赛中出现在左路，请问是这样的吗？”

　　“有传言说你为了避免荣和罗伯托·卡洛斯直接交锋，所以把荣安排在了左路，请问是这样吗？”

　　……

　　马加特面对这样的问题，没有什么准备，他错愕了一下，才反应过来。

　　他的脸沉了下来：“无可奉告！”

　　赛前新闻发布会就这么不欢而散了。

　　不过在媒体记者的眼中，马加特的态度正说明他被记者们的问题戳中了软肋。

　　他恼羞成怒了！

　　这就说明德国媒体的爆料是对的！

　　看来这场比赛他们是真的看不到荣和罗伯托·卡洛斯在比赛中对飙速度了……

　　……

　　刚刚离开新闻发布会现场，回到队伍中的马加特在向自己的教练组发脾气：“为什么会有媒体说我因为害怕荣无法战胜罗伯托·卡洛斯，而把荣放在了左边路……有谁知道这他妈究竟是怎么回事儿吗？”

　　教练组的教练、球探们面对主教练的怒火，也都很奇怪。

　　他们面面相觑。

　　然后助理教练亨克摇了摇头：“我也是初次听说。哪儿的消息？”

　　“说是的德国媒体的爆料。”马加特气愤难平地说。“那群该死的记者！”

　　亨克转身给身边的球探吩咐了一声之后，那位球探直接跑出来球场。

　　“我让人去找德国媒体的爆料具体内容了。我们现在也只是听记者们说有这回事儿，但是谁也没看到具体的内容。等看到内容了再说吧。”

　　马加特同意了亨克的做法，他点点头：“也只能这样了。见鬼！”

　　他还是忍不住骂了一句粗话。

　　其实被记者知道了荣光打左路这事儿不重要，因为荣光已经不打左路了。

　　但是赛前这个插曲让马加特想到了另外一个可怕的事情——如果自己的战术安排都能够被外面的媒体随便得知，那么球队还有什么秘密可言？

　　身为主教练，是最讨厌这种事情的。

　　他已经决定了，回酒店就去找总经理赫内斯，一定要把这事儿搞清楚！

　　“球员们训练进行的如何了？”暂时把这事儿放在一边之后，马加特问起了正事儿。

　　“普遍反映伯纳乌球场的草皮质量不是太好……”亨克说道。

　　马加特哼道：“我一点都不意外。堂堂伯纳乌的草皮质量和皇家马德里的名声真不符！”

　　德国人瞧不起西班牙人挺正常的。

　　再加上皇家马德里和拜仁慕尼黑在欧洲赛场上可谓死敌，所以互相鄙视对方是常态。

　　“球员的状态呢？”他又问。

　　“一切正常。”亨克答道。

　　马加特点了点头，不再询问，而是将目光直接投向了球场。

　　……

　　“这就是伯纳乌啊……”荣光在训练之余，会抬头看一眼这座传说中的足球圣殿。“看起来和安联球场也没什么区别嘛……”

　　“世界上好的球场本来看起来都差不多。”卢卡斯在旁边说道，对于这座足球圣殿，他似乎并没有什么敬意。“而且这草皮还不如安联球场的呢……”

　　“明天在这里让他们大吃一惊吧，荣！”他瞥了一眼球场看台之后，就把注意力转回了球场。

　　“当然。教练不是说最少都要平吗？但我觉得胜利更保险。”荣光说得很轻松随意，就好像他在和卢卡斯讨论晚上去哪儿吃饭一样。

　　两个年轻人都不觉得在伯纳乌取胜是一件多么困难的事情。

　　尽管外界媒体都更看好主场作战的皇家马德里……


第一百零八章 内鬼

　　在返回酒店的大巴车上，马加特终于拿到了据说是德国媒体爆的料。

　　他一看到作者的名字太阳穴就跳了一下。

　　蒂莫·布劳尔。

　　那可是大名鼎鼎了。

　　专门黑荣光，最近还有黑拜仁慕尼黑的趋势。

　　如果不是知道荣光确实曾经要打左边路的话，他一定会认为这个人是在造谣生事。

　　可正因为这样，才让马加特格外愤怒——自己的球队内部竟然会有人被这种垃圾记者收买？！

　　他拿着亨克给自己打印出来的文件看了起来。

　　“……我知道很多人都在期待荣和罗伯托·卡洛斯之间的交手，相信我，我也和你们一样期待。毕竟那真可谓是一次速度盛宴，巅峰对决。但是非常遗憾，世界上不是每一件事情都会如我们所愿的。我必须告诉大家这一真相，那就是荣将无法在比赛中和罗伯托·卡洛斯交锋了！因为他会被主教练马加特安排在左边路！在训练中，荣也果然出现在了左路……”

　　看到这里，马加特非常肯定这个蒂莫·布劳尔不是在胡编乱造。

　　但真是奇怪，他究竟是从哪儿知道的这个消息？

　　是我的球员，还是我身边的教练？

　　马加特已经开始在心中一个个排查了。

　　继续往下看。

　　“……从战术上来说，马加特的选择是非常正确的，我必须为马加特教练的机智竖个大拇指……因为本来荣光在右边路活动的比较多，可是在皇家马德里这边的人是罗伯托·卡洛斯，这位世界第一左后卫的威名足够让马加特认真考虑一下让荣去和罗伯托·卡洛斯对位，是否是一个正确的选择……”

　　不得不说，这个蒂莫·布劳尔分析心理分析的很到位，马加特最开始让荣光去左路，确实有这方面的考虑。他倒不是说觉得荣光一定会输给罗伯托·卡洛斯，而是觉得让荣光和罗伯托·卡洛斯纠缠，然后浪费大部分精力，没什么意义。

　　“相比较罗伯托·卡洛斯来说，在皇家马德里右路的西西尼奥则要弱很多了，他似乎一个攻强受弱的后卫，因为喜欢助攻，所以在防守中经常出现失位的情况，用荣来对付他真是在合适不过了……”

　　马加特通篇看下来，基本上就是把自己之前的战术思路说了一遍，因为很有道理，所以影响力很大。

　　最后这位蒂莫·布劳尔先生还是露出了他的专黑荣光的本质：“……从战术角度来说，马加特让荣去左路绝对是正确的。可是足球比赛中，总还是有一些冷冰冰的战术之外的东西，那是让我们为之血脉贲张的东西，是我们转移守候在电视机前、看台上，为足球这项运动倾倒的东西。是个人英雄主义的闪光。现代足球已经越来越机械，越来越程式化，越来越讲究团体了，像上世纪八九十年代那种性格迥异的球星们，正在消失，现代足球体系培养出来的都是乖孩子。本来荣让我们看到了个人英雄主义的影子，但是现在从他默默接受了马加特的安排来看，他其实还是一个乖孩子……”

　　拐弯抹角说荣光没个性，没胆没种。

　　这潜台词，马加特看得一清二楚。

　　真不愧是专业黑荣光的蒂莫·布劳尔。

　　他现在特别庆幸自己当初接受了荣光的建议，让荣光去右边路和罗伯托·卡洛斯对抗。倒不是说这样做挽救了荣光的声誉。而是现在蒂莫·布劳尔的这篇文章影响力这么大，肯定会让皇家马德里的教练也认为自己会这么做。那么当他把重心都转移到西西尼奥那边去的时候，荣光就会在比赛中让他们大吃一惊！

　　从这种角度来看，马加特还要谢谢蒂莫·布劳尔呢。

　　说起来这还不是蒂莫·布劳尔第一次帮助拜仁慕尼黑了。

　　第一次在对柏林赫塔之前，他一篇抨击荣光不会左脚的文章让柏林赫塔的主教练格茨专心致志在比赛中对付荣光的右脚，结果让荣光完成了左脚帽子戏法。

　　这一次，不知道他有能否帮助拜仁慕尼黑在客场取得胜利呢？

　　本来马加特觉得在伯纳乌拿一个平局，他就满意了，但是现在，他突然觉得如果只是平局的话，未免有些太对不起蒂莫·布劳尔的“一片好心”了……

　　……

　　“今天下午稍早些时候，拜仁慕尼黑全队抵达了马德里巴拉哈斯机场，荣在机场并没有接受任何一家媒体的采访，他甚至都没有靠近记者们所在的区域……之前从德国方面传来传言，说荣将不会在比赛中临时换到左边路去，这样一来，大家所期待的他与罗伯托·卡洛斯的巅峰对决就无法出现了……在机场，记者们想就这个问题询问一下荣，但是并没有得到他的回应……”

　　在新闻播音员的声音下，画面中出现的是荣光径直从记者们前方走过的身影。

　　虽然新闻稿里并没有任何主观色彩的表述。

　　但是大家通过这个画面，都可以很自然的联想到有些媒体对这事儿的评价——荣是怕了罗伯托·卡洛斯，不敢和他正面对抗，才跑去左边路的。

　　他知道自己肯定会被记者们追问，所以干脆连采访都不敢来了。

　　由此可见荣光心里发虚。

　　荣光是个胆小鬼，不敢和罗伯托·卡洛斯正面交锋这样的事实，似乎就根深蒂固在许多人的心中了。

　　蒂莫·布劳尔在西班牙的家中，通过卫星信号看到了西班牙电视台的新闻节目之后，笑了起来。

　　这就是他想要达到的效果。

　　“胆小鬼荣”。

　　他喜欢这个绰号。

　　……

　　“奇怪……为什么这些媒体都信誓旦旦说你会在比赛中打左路？”和荣光住在一个屋子的卢卡斯看着电视机说道。

　　荣光刚刚从浴室里洗了澡出来，身上穿着睡觉的衣服，正在用浴巾擦头。

　　“不知道啊。他们怎么知道我打左边路的？训练不是封闭的吗？”荣光看着电视机。

　　葡萄牙语和西班牙语是有些类似的，所以尽管荣光并没有专门学过西班牙语，也听得懂个大概。

　　这样的疑问在总经理赫内斯的房间里也出现了。

　　“荣打左路的战术我们只训练了一天，而且训练是封闭的，为什么会让记者知道？那个蒂莫·布劳尔说他是听拜仁慕尼黑内部人士说的，这个内部人士是谁？”

　　虽然蒂莫·布劳尔其实是帮了拜仁慕尼黑一把，可是马加特并不打算就这么放过这件事情，在赫内斯面前他表现的非常愤怒，让这位俱乐部的总经理充分明白这件事情有多严重。

　　赫内斯皱着眉头，表情严肃。

　　拜仁慕尼黑俱乐部里出了内鬼，是对他权威的极大挑战。

　　“这件事情一定要查清楚！”他说道。“但不是现在，现在还是比赛更重要，暂时把这件事情压下来，不要对球员们提，也不要让他们去考虑这件事情。打完了这场比赛，回到德国，我一定要把那个‘内鬼’揪出来！”乌利·赫内斯的表情相当难看，这个时候的他杀气十足。

　　有总经理的这番表态就够了。

　　马加特也赞同赫内斯的处理方法，那就是绝对不能让这件事情影响到球队接下来的比赛。

　　否则那可就如蒂莫·布劳尔所愿了。

　　如果让球员们意识到他们被高层猜疑，或者让球员们互相猜忌，绝对会动摇军心，令球队战斗力大减的。

　　……

　　和西西尼奥同住一屋的巴普蒂斯塔从外面返回房间，发现西西尼奥正在对着笔记本电脑很专注地看。

　　“在看什么？”巴普蒂斯塔问。

　　“我在看荣的比赛录像。”西西尼奥头也不回地答道。

　　“啊？”巴普蒂斯塔有些吃惊，他凑了上来。

　　发现还真的是荣光的比赛录像，而且是他对柏林赫塔的那场比赛的录像。

　　在那场比赛中，荣光用左脚完成了帽子戏法，证明了他左脚的能力。

　　所以荣光既然打左边，那么这场比赛确实是最有参考价值的。

　　这是卡罗给西西尼奥整理的比赛录像，目的就是为了让西西尼奥尽可能了解荣光用左脚踢球的风格和特点。

　　以方便他在比赛中防守。

　　巴普蒂斯塔其实是知道的，最起码在圣保罗的荣光确实不会用左脚，那么荣光的左脚肯定来了欧洲之后才学的。

　　而且看那些德国媒体的报道，在对柏林赫塔比赛之前，荣光的左脚似乎还难堪大任，也就是说其实荣光是最近才学会的。

　　对于这一点，巴普蒂斯塔一点都不吃惊。

　　他见识过荣光学习的速度和进步的速度。

　　西西尼奥在比赛中要面对的可是一个怪物，谁也不知道他接下来会做出什么令人惊讶的东西来。

　　“加油。”他轻轻在西西尼奥的肩膀上拍了拍。

　　身为队友，自然要为西西尼奥加油了。

　　西西尼奥则扭头看着巴普蒂斯塔：“我在圣保罗踢球的时候经常听大家提到他的名字，荣……到底有多厉害？”

　　巴普蒂斯塔回想了一下，然后说道：“是我见过最厉害的。”

　　对于巴普蒂斯塔这样的评价，西西尼奥很吃惊：“比罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥……他们都还厉害？”

　　“从某种意义上来说……我觉得……是这样的。”巴普蒂斯塔点头道。

　　论学习速度和刻苦程度，两个罗纳尔多和两个罗纳尔迪尼奥加起来，都不如荣！


第一百零九章 我们要赢

　　比赛当天，从上午开始，欧洲的媒体们就在关注这场比赛，或者说是等待这场比赛开始了。

　　伯纳乌球场外面，聚集了多辆卫星转播车，记者们在马德里的镜头忙着抓路人采访，询问他们对这场比赛的看法。

　　汇总各方意见，大家对于伯纳乌主场击败拜仁慕尼黑都是比较看好的。

　　“……但如果这是在主场击败对手，是不够的。考虑到皇家马德里这支球队在德国的客场战绩，我认为皇家马德里必须在主场争取赢两个球以上……”

　　“这场比赛皇家马德里的巨星们发挥得怎么样，将直接决定比赛结果。罗纳尔多、罗比尼奥、贝克汉姆、齐达内的发挥至关重要……劳尔·冈萨雷斯被安排在了替补席上，但也不容忽视，因为这可是欧冠历史最佳射手！”

　　“拜仁慕尼黑可能会在比赛中打防守反击，这样的话，皇家马德里拥有很多的进攻机会，可是他们也要小心自己的后防线，荣的速度非常快。如果皇家马德里能够抢先进球，并且尽快扩大领先优势，局面就会变得对他们非常有利……”

　　“尽管拜仁慕尼黑在德甲是进球第二多的球队，攻击力非常强大，可是和皇家马德里比起来，他们的攻击阵容还是逊色许多……”

　　……

　　这些声音，都是倾向于看好皇家马德里的。虽然皇家马德里在国内联赛中已经被巴塞罗那甩在了身后，但是在很多人看来，那只是因为里杰卡尔德的“梦二队”太强大了，以皇家马德里的实力，在其他联赛都是当联赛第一的，所以拜仁慕尼黑有什么好怕的呢？

　　……

　　当拜仁慕尼黑全队乘坐大巴车从所下榻的酒店里出来的时候的，前面是三辆警用摩托开道，后面则跟着一长串媒体记者的车队。

　　这样的阵仗可不常见，尤其是媒体记者们的疯狂追逐。

　　“这真不愧是欧洲德比……”卢卡斯·萨顿看着车窗外那些疯狂的记者，感慨道。

　　荣光直接靠在了椅子上，将座椅靠背放倒了一点，然后半躺在上面闭着眼睛假寐。

　　这样的事情发生在荣光身上也不常见。

　　他是很认真在准备这场比赛，由此可见他对这场比赛的重视程度了。

　　因为这场比赛他要挑战罗伯托·卡洛斯，那个曾经在他的幻想中，是一个会喷火的怪物一样的对手。

　　他要看看这个人究竟有多厉害。

　　……

　　当拜仁慕尼黑的大巴车抵达伯纳乌球场外面的时候，引起了现场球迷和记者们的关注，那些穿着白色球衣的皇家马德里球迷冲着大巴车唱起了《罗伯托·卡洛斯之歌》：“罗伯托·卡洛斯！啦啦啦啦啦啦！罗伯托·卡洛斯，啦啦啦啦啦啦！罗伯托·卡洛斯，啦啦啦——啦啦啦啦——！罗伯托·卡洛斯，啦啦啦啦啦啦！”

　　这是皇家马德里球迷为罗伯托·卡洛斯加油助威时所唱的歌。

　　他们在这个时候，对着拜仁慕尼黑的大巴车唱这首歌当然是因为赛前媒体们说荣光为了避开罗伯托·卡洛斯，所以去了左边路。

　　皇家马德里的球迷们在用这样的方式嘲笑荣光——你不是害怕罗伯托·卡洛斯吗？那我们就偏要在你面前提及你所害怕的这个人的名字！

　　看你怎么办！

　　他们巨大的歌声将荣光从假寐中吵醒，他看着窗户外那些皇家马德里球迷，奇怪地问身边的卢卡斯·萨顿：“他们在干什么？”

　　“呃，他们好像是在唱罗伯托·卡洛斯的名字……”

　　“是因为媒体的报道吗？”荣光很快就猜到了为什么。

　　“看来是这样的。”

　　荣光看着外面那些唱歌的皇马球迷，然后撇了撇嘴：“真有意思。”

　　“你的语气听起来可不像是有意思的样子啊……”

　　“卢卡斯，你说当比赛开始，大家发现我还在右路，他们会怎么想？”

　　“会觉得见鬼了吧？”卢卡斯笑道。

　　……

　　在赛前，记者和电视转播机构都拿到了双方的首发阵容和阵型。

　　在首发的阵型图上，荣光站在了卢卡斯·萨顿的身后。

　　纸面上，拜仁慕尼黑打的是4411。荣光在卢卡斯身后当二前锋。

　　但是谁都知道这个是没有意义的，如果你看了这个阵型就认为荣光是在中路，那可就错了。

　　实际上每场比赛，荣光的位置都是不固定的。首发阵型只是为了方便起见，才把他安排在了中间的位置。

　　荣光在比赛中更多的还是在右边路活动，因为他更习惯在那个位置。

　　他会从右边路内切，或者是直接从右边路下地。

　　偶尔，他也会去左边。

　　但是那样的次数并不多，只有在对柏林赫塔的时候，他经常在左边活动。事后大家都知道了，这是荣光要故意恶心蒂莫·布劳尔的。

　　接下来拜仁慕尼黑对纽伦堡的比赛中，荣光回到了他习惯的右边路。

　　所以只看这个首发阵容的图，是看不出什么端倪来的。

　　……

　　在客队的更衣室里，拜仁慕尼黑的主教练马加特正在对大家做着最后的安排：“因为一些突发事件，所以我们要稍微做一点小调整。”

　　大家面面相觑，都知道主教练说的“突发事件”是什么——昨天晚上，几乎所有拜仁慕尼黑球员都知道，球队的战术被媒体记者们知道了，所他们知道的已经过时了，但是“胆小鬼荣”这样的外号大家也还是都听说了。

　　大家都为荣光打抱不平。

　　荣光是胆小鬼？

　　别开玩笑了！

　　他可是主动跑去找主教练要求回到右路，和罗伯托·卡洛斯正面对决呢！这样的人会是胆小鬼？

　　“既然皇家马德里认为荣会出现在左路，那么他们的重心肯定是在左边路的，那我们就他们一个措手不及！本来我认为这个客场比赛，我们只取一分就够了。但是现在我改主意了，我们不能够辜负了媒体的好心，这场比赛……我们要赢！”

　　马加特信心十足地说道。

　　拜仁慕尼黑球员们激动起来——他们喜欢这样的调整。

　　堂堂拜仁慕尼黑，和皇家马德里在欧洲足坛是平起平坐的，凭什么我们面对他们就要被看低一级？看看外面那些媒体的看法吧，几乎都认为皇家马德里赢定了，关键是赢几个球的问题，赢一个球不行，要赢两个球……

　　作为德国足球的霸主，拜仁慕尼黑的球员们岂能容忍被这么看不起？

　　如果我们只是打平的话，虽然我们占据了晋级的先机，可是拜仁慕尼黑的球员总觉得不够痛快。

　　要赢，在客场也要赢才行！

　　胜利才是对那些看低他们的人最好的回击！

　　……

　　与此同时，在主队的更衣室里，皇家马德里的主教练卡罗正在给他们的球员们安排战术。

　　“荣肯定会出现在左路，西西尼奥你身上的任务很重，不要轻易助攻，要防守。稳固防守，别让他轻易突破你。”

　　“没问题！”西西尼奥秀耐心十足地答道。

　　他已经在憧憬着靠防住荣光而一战成名了。

　　接下来卡罗又看向了罗伯托·卡洛斯：“西西尼奥这边被荣限制住了，所以罗伯托，你这边要尽全力进攻，争取早点打开局面，我们必须要尽快进球，才能够将主动权掌握在自己的手中。”

　　罗伯托·卡洛斯点了点头。

　　他显得有些心不在焉。

　　荣光竟然没有和自己对决，真是让他也有些失望。

　　其实本来也没什么的，但是当记们都在炒作自己和荣的巅峰对决之后，他也有些期望了。

　　想要在比赛中见识见识荣光的厉害。

　　哪想到荣光竟然去了左边路。

　　难道这小子真是个胆小鬼？

　　那可真是让自己大失所望。

　　卡罗并没有说太多，因为还有人要说话。

　　本场比赛没有进入首发名单的队长劳尔·冈萨雷斯在主教练说完之后站了起来。

　　“伙计们，这场比赛，我们首先是胜利，其次是两个净胜球。考虑到第二回合的客场比赛，净胜球越多越好。如果可以，请在这第一回合就终结比赛的悬念吧。”

　　他补充说道。

　　看起来，他才更像是一个主教练。

　　而真正的主教练卡罗站在一边，对这一幕毫无意见，似乎已经习惯了。

　　他毕竟只是个临时主教练，而劳尔在皇家马德里队内的地位是非常高的，绝对比他这个临时主教练重要，他可得罪不起。

　　劳尔说完，球队的第二队长，将在这场比赛中首发出场并且佩戴队长袖标的古蒂拍着巴掌站了起来：“干掉德国人！我们才是他们的克星！”

　　在他的鼓动下，其他的球员也纷纷从座位上站了起来，开始向更衣室大门走去，准备出场。

　　罗纳尔多、罗伯托·卡洛斯、罗比尼奥、西西尼奥和巴普蒂斯塔等巴西球员在一起，并且这些巴西球员明显是以罗纳尔多和罗伯托·卡洛斯为中心的，而齐达内和贝克汉姆、伍德盖特走在一起，门将卡西利亚斯、塞尔吉奥·拉莫斯和古蒂、萨尔加多这些西班牙本土球员则走在一起，格拉维森这样的形影孤单，独来独往。

　　皇家马德里的内部，绝对没有他们所展示出来的那么团结……


第一百一十章 巴西大佬

　　伯纳乌球场的球员通道和其他球场的略有不同，同一条通道被一道墙壁隔成了两半，一半直接通向主队更衣室，一半通向客队更衣室，只有最靠近球场的通道出口那里有一截才是没有阻隔的，两队球员可以在这里等待出场。

　　荣光和卢卡斯·萨顿有说有笑地走了出来。

　　然后他们发现罗伯托·卡洛斯站在了他们的身前。

　　“卢卡斯？”罗伯托·卡洛斯主动伸出了手。

　　卢卡斯·萨顿有些受宠若惊——巴西国家队的大佬主动和自己打招呼握手啊！

　　他也连忙伸出了手。

　　罗伯托·卡洛斯握了握卢卡斯的手，然后说道：“我听说了，佩雷拉在考察你，我不知道你能否可以参加今年的世界杯，但是我还是挺希望你来的！”

　　“我会努力的，罗伯托。”

　　罗伯托·卡洛斯咧嘴一笑：“加油。”

　　随后他将视线转向了荣光。

　　不过他并没有说什么，只是看了荣光一眼，就转身走掉了。

　　接着罗纳尔多走了上来，他拍了拍卢卡斯·萨顿的肩膀，虽然没有对他说话，可卢卡斯也还是很激动。

　　罗纳尔多是巴西足球的传奇人物，以前的卢卡斯可从来不敢想能够和罗纳尔多同场竞技，并且让罗纳尔多拍自己的肩膀。

　　罗纳尔多拍了拍卢卡斯的肩膀，却扭头对荣光说：“我听说你还没替中国国家队踢过球？”

　　“我代表国青队踢过球。”荣光用葡萄牙语回答道。

　　“那不算。怎么样，要不要考虑加入我们巴西国家队？”

　　旁边的卢卡斯也用一种很期待的目光看着荣光——如果荣光真的能够成为巴西国家队的一员，巴西队在今年的德国世界杯上夺得历史上第六座世界杯，就更有把握了！

　　他真的很想荣光答应罗纳尔多。

　　“加入巴西国家队需要加入巴西国籍吧？”荣光问。

　　“当然。你得先是一个巴西人。”罗纳尔多说道。

　　“呃……”荣光犹豫了一下，然后摇头，“恐怕我不能答应你啊，不好意思。如果我不做中国人的话，我爸肯定会打死我的……”

　　罗纳尔多对于荣光的回答吃了一惊，他没想到自己会被这样无厘头的理由拒绝……

　　什么叫“我爸会打死我”？

　　不过以罗纳尔多的地位，自然也不可能使劲劝说荣光加入巴西国家队，他也就是看到了荣光之后，顺口问一句。

　　于是他耸耸肩：“那太遗憾了……”

　　接着他也走了。

　　巴普蒂斯塔上来和卢卡斯、荣光两个人拥抱，态度就要亲热多了。毕竟他们曾经在圣保罗一起做过队友。

　　“这场比赛你首发吗？”荣光问巴普蒂斯塔。

　　巴普蒂斯塔摇了摇头：“不首发呢，主教练让格拉维森首发，可能是觉得他的防守比我好吧……”

　　对于不能够首发出场，和荣光、卢卡斯这对昔日的队友较量，巴普蒂斯塔也有些失落。

　　卢卡斯看得出来巴普蒂斯塔的情绪。

　　当初他们进圣保罗一线队的时候，巴普蒂斯塔已经是一线队的当红球星了，名声在外，地位和名气都要比自己高。

　　结果来了欧洲之后，风水轮流转，自己和荣光在拜仁慕尼黑当上了主力，巴普蒂斯塔这场比赛却坐在了替补席……

　　他正想安稳安稳巴普蒂斯塔呢，就见荣光拍了拍巴普蒂斯塔的肩膀：“没事儿，胡里奥。你在下面做好准备，我们会尽量帮你。”

　　巴普蒂斯塔都有些意外：“啊？”

　　他不明白荣光要怎么帮自己。

　　“我们会让你的主教练发现格拉维森不行，必须换你上才行！哈！”荣光笑道。

　　巴普蒂斯塔也笑了起来：“你真会开玩笑，荣！”

　　荣光笑道：“可不是玩笑哦！”

　　“呃……”巴普蒂斯塔的笑容凝固了。

　　“总之，你等着被换上来就是了，胡里奥！”荣光用力拍了拍巴普蒂斯塔的肩膀。

　　……

　　巴普蒂斯塔带着狐疑和震惊离开了通道，径直去了替补席。在比赛开始之前，他必须就位，球员通道只有首发球员才能够逗留。

　　卢卡斯和荣光则继续留在这里，因为他们是首发球员。

　　“荣，你为什么不干脆加入巴西国家队呢？我看好像中国也不是很重视你啊……”卢卡斯小声问出了自己刚才就存在的疑惑。

　　“因为我是中国人啊。”荣光答道。

　　“如果你不想抛弃中国国籍，你可以拥有双重国籍，巴西是允许的。如果你能够加入巴西国家队，那该多好啊！我相信我们绝对可以在德国捧起第六座世界杯！”

　　一说到这个未来，卢卡斯就激动。

　　如果他也能够入选国家队，那岂不是就会成为世界冠军队的成员？这样的事情，以前可真是想都不敢想啊！

　　“这个和国籍没关系啦，卢卡斯。我是中国人，如果我跑去代表巴西踢球，那我变成什么人了？在绝大多数人看来，我就是巴西人。我爸和我爷爷都接受不了的，所以我是不可能代表巴西踢球的，卢卡斯。”

　　“那可真是太遗憾了……”卢卡斯叹了口气。

　　不过他很快就想到了，巴西国家队拥有罗纳尔多、罗伯托·卡洛斯、罗纳尔迪尼奥、卡卡、阿德里亚诺，还有卢西奥等这么多球星，我们正处在最强大的时期，卫冕世界冠军应该不成问题吧？

　　就算没有荣，我也应该可以做世界冠军的……可惜荣当不了世界冠军了……

　　卢卡斯是不相信以中国国家队的实力，能够拿到世界冠军的——他们先从亚洲出线再说吧。

　　……

　　“你刚才看了荣一眼？”罗纳尔多在队伍中也小声问罗伯托·卡洛斯。

　　卡洛斯点了点头：“嗯。我想看看他究竟是不是一个没卵蛋的胆小鬼。”

　　“那看出什么端倪来了吗？”

　　“完全没有。我和他有一个对视，但是他的眼神并没有躲开我。根本不像是心虚的样子啊……”罗伯托·卡洛斯皱眉说道。

　　……

　　荣光站在队伍中，卢卡斯·萨顿没有找自己聊天，他可以安静的想一想刚才发生的事情。在罗纳尔多找自己谈话之前，那个矮个子罗伯托·卡洛斯仰着头和自己对视了一眼。

　　那是什么意思呢？

　　……

　　当双方球员出场的时候，现场响起了巨大的欢呼声。

　　在欧洲冠军联赛的主题音乐下，双方球员步入球场，伯纳乌球场看台上的皇家马德里球迷们高声呼喊着自己球队的球员名字。

　　营造出了非常热烈的主场气氛。

　　而来世界各地的解说员们也开始了工作，为观众们送上这场备受瞩目的“欧洲德比”！

　　电视转播给了荣光一个特写镜头，他是拜仁慕尼黑队内为数不多的得到了这种待遇的球员。

　　这场比赛，荣光绝对是拜仁慕尼黑的核心人物。

　　拜仁慕尼黑要打反击，是离不开荣光的。

　　荣光的表现，直接关系到拜仁慕尼黑本场比赛的胜负。

　　“……虽然荣在对柏林赫塔的德甲联赛中表现出色，用左脚完成了帽子戏法，不过总体来说他还是一个右脚选手，更习惯在右路活动。这场比赛将是他第一次被固定在左路，让我们看看他的左脚在这场比赛中会有什么样的发挥……”

　　电视机里传来了马塞尔·莱夫的声音。

　　电视机前，蒂莫·布劳尔选择了一个很舒服的姿势，窝在沙发里，手边是一瓶开了的啤酒易拉罐。

　　喝着酒看荣光和整个拜仁慕尼黑丢人现眼，真是惬意！

　　……

　　卡恩和古蒂，这两位双方队长互相交换了队旗，然后握手致意，接着在主裁判的主持下，进行猜硬币挑边。

　　古蒂猜中了硬币，获得了挑边权，他选择了在热身是皇家马德里球员所在的半场。

　　而拜仁慕尼黑则获得了开球权。

　　随后，又是一番握手致意，在和裁判组一起合影留念。

　　接着，双方队长回到了各自的阵营中，球员们各就各位，准备开始比赛。

　　卢卡斯·萨顿和荣光站在了中圈里，荣光脚下踩着足球。

　　作为前锋，他们要开球。

　　摄像机的镜头推近，场边摄影记者们的镜头也对准了他们两个。

　　看台上，不少球迷掏出了数码相机，对准球场中央。

　　主裁判看了看表，通过耳麦对讲机和场边的第四官员核对了一下时间，然后他将哨子放入嘴中，另外一只手臂向前一挥，用力吹响了口中的哨子！

　　一声哨响，比赛开始！

　　看台上，闪光灯密密麻麻，犹如天上浩瀚的星河。

　　荣光将足球轻轻往前一层，然后不再顾及其他，只管往前冲。

　　卢卡斯跟上将足球往回踢给米西莫维奇，随后也追着荣光的背影冲了上去。

　　“观众朋友们！备受瞩目的‘欧洲德比’开始了！”远在新加坡演播室里的亚洲ESPN的解说员詹俊光提高了音量，大声说道。

　　就在这个时候，媒体席上有记者突然“咦”了一声。

　　然后有更多的记者发出了惊呼声。

　　包括解说员。

　　“这是怎么回事儿？！”

　　就连窝在沙发上愉快地看电视直播的蒂莫·布劳尔也费劲地从松软的沙发里拔出了自己的身体，瞪大了眼睛看着电视机屏幕。

　　他看到荣光并没有直接跑向禁区里，而是很快就和卢卡斯分道扬镳了。

　　卢卡斯径直跑往禁区，荣光却一拐弯，往右边路去了！


第一百一十一章 有意思

　　当大家看到荣光转向跑去右边路的时候，都很惊讶。

　　喂，跑错了吧？你应该去左边，去左边啊！

　　他们在心中这么喊道。

　　只有刘大象很兴奋，在看台上挥舞着手臂高呼：“荣光不是胆小鬼！他不是！我说了他不是的！！”

　　不过这个时候大家的注意力都在荣光身上，所以没有人注意刘大象的咆哮……

　　荣光并没有理会那些记者内心的呼喊，径直跑向右边。

　　拜仁慕尼黑的进攻也展开了。

　　米西莫维奇将足球直接横传给了施魏因斯泰格。

　　施魏因斯泰格在右边路靠近中线的位置接球，随后他将足球往前送，足球贴着边线滚向前方。

　　传到了一个空当里。

　　荣光正好拍马杀到，他在空中接到了球！

　　皇家马德里的球员对于这一点确实显得没有准备。他们让荣光在毫无干扰的情况下接到了球！

　　所有人都看到了荣光在右边路拿球。

　　罗伯托·卡洛斯本来是想要压上去参与进攻的，反正防守是西西尼奥的事儿。

　　可是他刚刚跑过来，就看到荣光在他前面不远处接到了球。

　　这是什么情况？

　　不是说他会在左路去找西西尼奥的麻烦吗？

　　怎么突然来这边了？

　　还没等卡洛斯反应过来，荣光接到足球之后，直接转身就往前带了！

　　冲他而来！

　　荣光只用了一步，就将自己和罗伯托·卡洛斯之间的距离拉近到几乎为零的地步。

　　这个时候罗伯托·卡洛斯也才反应过来——不管荣光是在左路还是右路，反正他现在自己的这条边路！他连忙转身。

　　就在他转身转到一半的时候，一阵风从他面前刮过……荣光带着足球冲了过去！

　　“荣——！！”马塞尔·莱夫高呼起来。

　　“荣突破了罗伯托·卡洛斯！”

　　“荣的速度真快！”

　　在解说席上，来自世界各地的解说员也都发出了类似的惊呼。

　　……

　　罗伯托·卡洛斯咬着牙追了上去，他瞬间将自己的速度提到了极致。

　　但就在他要追上的时候，荣光却猛地用右脚将足球往左侧一扣，内切了。

　　罗伯托·卡洛斯没想到荣光会这么快就内切，他直接冲过了……

　　他连忙刹车转身扑向内侧。

　　也幸亏他个子矮，重心低，否则光是这个急停变相转身，就会让他滑倒了……

　　荣光却紧跟着就射门了，在节奏上完全让身经百战的罗伯托·卡洛斯有些跟不上！

　　刚刚内切的荣光直接用右脚外脚背搓射，足球划出了一道非常明显的弧线。

　　“来了！荣的外脚背射门！！”

　　如果夸雷斯马有在看这场比赛，听到解说员这样的呼喊声，一定会泪流满面——妈的！这分明是我的招牌动作啊！什么时候变成‘荣的’了？

　　卡西利亚斯腾空而起，在空中尽量伸长手臂，想要把足球拦下来。

　　不过他的手并没有碰到足球，甚至离足球还有些远……

　　当然了，足球也并没有飞进球门，而是直接兜过门柱，飞出了底线。

　　就在球门后方的看台上的皇家马德里球迷们发出了一阵巨大的吐气声。

　　显然，他们被吓得不轻。

　　荣光刚才的突破真是完全出乎他们的意料，让他们根本没想到。

　　从在右边路接球起，突破罗伯托·卡洛斯，然后内切之后突然打门，就像是一场突如其来的雷阵雨一样，当你还没反应过来的时候，豆大的雨点就已经伴随着轰隆隆的雷声落了下来，砸在你的脸上，有些痛。

　　这节奏真是快！

　　直到现在他们才有空将刚才吸进去的气吐出来……

　　……

　　“啊！”看着足球飞过门柱，飞出底线，荣光双手抱住了头，显得有些懊恼。

　　他还以为自己开场一分钟不到就能进个球呢……那可真是帅呆了！

　　但是，或许是太着急了点，右脚外脚背击球的力量比往常要大一些，给足球施加的力更大，球的速度也更快，对足球的控制就不如以往精确了。

　　太激动了吧？

　　他放下双手，低头看着自己的右脚。

　　第一次和罗伯托·卡洛斯交锋，难免会有些激动过度。

　　平复下来……

　　他抬起头深呼吸一口。

　　好了！

　　他转身往回跑。

　　……

　　球队的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯有些惊魂未定地对身边的中后卫搭档伍德泰特说道：“刚才是怎么回事儿？他是怎么杀过来的？怎么直接就射门了？”

　　伍德泰特耸了耸肩，表示自己也没看清楚。

　　荣光刚才内切之后直接射门的时候，挡在他面前的人就是塞尔吉奥·拉莫斯。

　　不过面对荣光的突破和射门，这位西班牙后防线上的年轻天才只来得及将双手背在身后，连转身扭脸伸腿这一系列动作都没做出来。

　　他看着足球飞过球门，才发现自己的心跳很快。

　　如果这球进了，那他肯定要承担主要责任的。

　　还好，还好……

　　罗伯托·卡洛斯扭回头，把视线从底线那里收回来，看向荣光的背影。

　　然后他歪嘴一笑：好小子，有意思！

　　你是故意的吗？

　　还是说只是一次偶然？

　　……

　　荣光的这次进攻并没有进球，却在媒体席和解说员席间形成了一股讨论风潮。

　　所有人都在讨论荣光突然出现在右边路，意味着什么。

　　“是习惯吗？因为太习惯了，所以在比赛开始的第一次进攻中，还是出现在了右边路？”

　　“那一会儿他会不会就回到左边路去？”

　　“对于这次进攻，马加特有什么意见吗？他没有让荣重新回到左边路去？”

　　“这次进攻差点进了球，也算得上是成功的，他不好说什么吧？”

　　“果然，他没有出来嘢……”

　　解说员们也在为荣光这次进攻惊呼之余疑惑道：“比赛刚刚开始，拜仁慕尼黑就有一次颇有威胁的进攻，而这次进攻来自于荣，并且是荣从他最习惯的右边路发起的……这可真是奇怪了，他在比赛中的位置不是应该去左边路，和西西尼奥对位吗？”

　　“看来荣还是更擅长在右边路活动，比赛才开始了不到一分钟，他在右边路就制造了一次颇有威胁的杀机。但是他还会回到左边路去的……”

　　……

　　荣光回到了自己的位置上——在卢卡斯·萨顿的身后。这是球场上的站位，和首发阵型图是一样的。

　　不过这个站位没什么意义。

　　当拜仁慕尼黑进攻的时候，他肯定会从中路往右边路跑。在之前的比赛中他都是这样跑位的。

　　所以现在大家也还是没办法从这一词进攻中得出结论，看荣光究竟主要是在哪个边路活动……

　　他刚才那一次进攻中究竟是偶然，还是……故意的。

　　也没办法得出结论来，还得继续观察。

　　……

　　当大家都在为这次进攻中荣光的位置感到惊讶和疑惑不解的时候。

　　坐在教练席上的马加特则带着轻松的表情和助理教练亨克交流。

　　“真是好样的，荣刚才打了罗伯托·卡洛斯一个措手不及！那个进球要是进了可就精彩了……”亨克有些遗憾地说。

　　马加特并不怎么遗憾：“我从这次进攻中看出来他出色的状态，没什么好遗憾的。只要荣继续这么踢下去，类似的机会，我们还会有的，而且不会少！”

　　……

　　大家都想看荣光在下一次进攻中出现在什么位置。

　　可是接下来足足六分钟，拜仁慕尼黑都没有一次像样的进攻，他们完全被皇家马德里强大的攻势压制住了。

　　荣光不用参与防守，他在前场等待机会，却也一直没等到足球来。

　　皇家马德里的巨星们个人实力确实都很突出。

　　随便哪个人闪一下光，都可以结束比赛。

　　所以这段时间，拜仁慕尼黑全力防守，力争不先丢球。

　　也因此，荣光露脸的时候就不多了。倒是拜仁慕尼黑的防守球员们经常出现在镜头中，成了最忙碌的一群人。

　　卡恩做出了一次精彩的扑救，挡住了罗纳尔多在门前七米处的劲射。

　　这两个人的交锋也是重演了2002年世界杯决赛上的那一幕。

　　当时罗纳尔多两球击败了卡恩，也击败了他所率领的德国队，罗纳尔多捧起了世界杯金靴和世界杯金杯，而卡恩只能够靠这门柱，寂寥的坐在地上。

　　这一次，卡恩的目的就是绝对不能让罗纳尔多进球！

　　不过就这么一直守下去也不是办法。

　　关键还是要进攻。

　　卡恩将目光投向了荣光。

　　那小子身上可寄托着我们全队的希望呢。

　　希望他能够把他刚才的那股气势和状态保持下去！

　　……

　　在第七分钟的时候，拜仁慕尼黑终于又成功组织了一次进攻。

　　这次算是巴拉克在中场抢断了格拉维森给齐达内的传奇之后，就地发动反击。

　　他把足球传给了米西莫维奇。

　　米西莫维奇再把足球传给了施魏因斯泰格。

　　施魏因斯泰格斜传给卢卡斯·萨顿。

　　卢卡斯用胸部把足球停下来之后，直接横着一拨。

　　这一次，他把足球拨向了右边路，而不是左路。

　　荣光在那里接到了球！

　　大家都看到了这一幕。

　　没错，他们没看错，荣光确实是在右边路接到球的！

　　但这是怎么回事儿？

　　不是说好了，他打左边的吗？

　　怎么连续两次有效进攻，都是在右边路的？

　　是巧合吗？

　　不可能吧？

　　连续两次诶！

　　荣光感刚刚接球，罗伯托·卡洛斯就逼了上来。

　　荣光不敢有任何怠慢，直接将足球往前方一趟，然后加速追球。

　　罗伯托·卡洛斯也靠速度追了上去。

　　两个人在边路展开了速度竞争！

　　而在另外一边的西西尼奥看着荣光和罗伯托·卡洛斯拼速度拼的热火朝天，突然觉得自己好像被遗忘了……

　　喂，你的对手是我啊，是我！！

　　他看着荣光，在心中大喊。


第一百一十二章 打了个平手

　　荣光在外线带球狂奔，罗伯托·卡洛斯则卡在内线，正在从后面追上来。

　　他和荣光之间的距离正在缩短。

　　罗伯托·卡洛斯真不愧是百米能够跑进十一秒的球员，在荣光带球的情况下，罗伯托·卡洛无球跑的速度比荣光更快！

　　“噢噢噢噢！！”解说员们发出了兴奋的呼喊声——这就是他们所希望看到的，荣和罗伯托·卡洛斯赛跑！

　　“荣光的带球速度都算是很快的了，但是罗伯托·卡洛斯的速度更快，他就快要追上荣光了！”詹俊光也激动的大声说道。

　　能够看到荣光和罗伯托·卡洛斯比速度，这样的场面可是不多见。

　　……

　　罗伯托·卡洛斯很快就追上了荣光。

　　并且伸手去扒荣光的肩膀。

　　借着这个动作，他和荣光肩并肩了。

　　“追上了！”皇家马德里的球迷们发出欢呼声。

　　而就在这个时候，高速奔跑的荣光却突然用右脚脚底将足球往后一踩！

　　紧接着他急停！

　　卡洛斯没有料到这一点，冲过了！

　　紧跟着荣光的转身把足球往内侧一趟。

　　“又要来了吗？！”德国解说员马塞尔·莱夫高呼。

　　他说的当然是比赛刚刚开始第一分钟时，荣光的那一个外脚背射门。也是右侧内切，然后用右脚外脚背射门。

　　罗伯托·卡洛斯自然不会再让他如愿以偿了。

　　他看到荣光急停，也跟着急停。

　　荣光转身，他也转身，荣光往内切，他也往内切。

　　凭借较低的重心和同样出色的速度，他重新封在了荣光的前面。

　　不过荣光并没有射门，而是横向带球。

　　于是罗伯托·卡洛斯也横着封堵他。

　　就在这个时候，拜仁慕尼黑的右后卫萨尼奥尔从边路高速插上，直扑罗伯托·卡洛斯无暇顾及的边路空当。

　　荣光的内切反复一只手，将皇家马德里的后防线扯开了一条大口子。

　　看到萨尼奥尔插上，荣光并没有贪功，而是直接用右脚的外脚背把足球一弹，足球边滚向了右边路。

　　正好就滚到了萨尼奥尔插上的前方。

　　萨尼奥尔只要接到球，无论是传中还是直接内切进禁区，都是极有威胁的。

　　罗伯托·卡洛斯不敢怠慢，他在心里骂了一句“狡猾”，便直接毫不犹豫地转身扑向了边路。

　　可就在他重新回到边路之后，接到球的萨尼奥尔却把足球又横着传了回去。

　　传给了荣光！

　　这个时候荣光身前只有伍德盖特这么一名中后卫了。

　　他接球的时候做了一个要顺势从伍德盖特右边突破的假动作，骗得伍德盖特往自己的左边移动重心。

　　但荣光自己却并没有接球，而是将足球让到了自己的左脚。

　　伍德盖特见自己上当了，并没有轻易放弃，而是强行扭转重心，重新扑了上来。

　　不过荣光的左脚也没有接球，而是往回一扣，把足球又给扣到了右边。

　　接下来，他的右脚将足球轻轻往前一磕，就要突破！

　　伍德盖特转身绕了一圈扑向右边。

　　但是他刚刚绕回来，荣光的右脚又把足球扣向了左边，足球与伍德盖特正好擦肩而过。

　　伍德盖特再想要转身去追的时候，却脚下一滑，直接一屁股坐在了地上！

　　他已经无法在阻止荣光的突破了！

　　年轻的塞尔吉奥·拉莫斯终于赶了过来，扑向荣光。

　　荣光刚刚把足球带入禁区，拉莫斯就挡在了他的面前。他抬起右脚，做出了要扣球的假动作，骗的拉莫斯闪身往左边去，但实际上荣光却直接射门了！

　　“荣……射门——”

　　足球并没有飞向球门，在刚刚被射出去的时候，就撞在了一条飞铲来的腿上，然后弹出了底线……

　　“罗伯托·卡洛斯！！”西班牙的解说员大声喊道。

　　在关键时刻，在所有人的心都要跳出来的时候，被荣光支到边路去的罗伯托·卡洛斯终于赶了回来，并且伸出一脚，将荣光的射门挡了出去！

　　看台上也随之响起了巨大的惊呼声。

　　刚才一系列的攻防，简直紧张刺激地让人都喘不过气来了。

　　直到足球打在罗伯托·卡洛斯的腿上，弹出底线，大家才有空喘口气……

　　真是千钧一发！

　　……

　　“精彩的攻防！荣攻的漂亮，罗伯托·卡洛斯防的也漂亮！这才是我们想要看到的比赛！这就是我们之所以期待他们两个人交手的原因！”

　　解说席上的解说员们集体高潮了。

　　要知道这个球可还没进啊，都让解说员们如此激动，可见这两个人的交手有多精彩激烈了……

　　“我想现在已经确认了吧？荣这场比赛就是在右边路活动了！他并没有因为躲避罗伯托·卡洛斯，而去左边路。实际上，我看他非常享受和罗伯托·卡洛斯的交手！”

　　“连续两次在右边路和罗伯托·卡洛斯交锋，这场比赛荣究竟踢哪边，我觉得已经没有悬念了……德国媒体的爆料是错误的，或许这是他们为了迷惑皇家马德里而故意使出的烟雾弹？”

　　“谁说荣畏惧罗伯托·卡洛斯的？现在看来他非常乐意和巴西边后卫对决嘛！”马塞尔·莱夫也说道。

　　电视机前的蒂莫·布劳尔听到马塞尔·莱夫的话，脸上的表情非常难看，阴郁地就像是暴风雨的前兆一样。

　　事实很明显了，荣连续两次出现在了右边路，和罗伯托·卡洛斯一对一。

　　相信谁也不会认为这是巧合。

　　只要智商正常，都不会这么想的。

　　那么……为什么会这样？

　　自己得到的内部消息确实就是荣将在比赛中打左边路的位置。而且这个人也确实是俱乐部内部的人士，他可以看到球队的训练，自然知道球队打什么战术。

　　这个消息是绝对可靠的。

　　那有怎么解释现在这样的情况呢？

　　难道那个人收了自己钱，却拿假消息骗自己？

　　不会这么没有职业道德吧？

　　他满肚狐疑，已经不像比赛开始前那么自在惬意了。

　　……

　　皇家马德里的球迷们还在为死里逃生而庆幸，还没有多少人注意到在球场上，伍德盖特还没起来。

　　不过皇家马德里的队医已经在主裁判的示意下冲上了球场，一路直奔伍德盖特。

　　当他跑到伍德盖特身边的时候，看到伍德盖特捂着脚踝，表情十分痛苦。

　　“噢，见鬼……”他低声咒骂了一句。

　　他太清楚这意味着什么了。

　　这个“玻璃人”可能又受伤了，而且还伤的不轻……

　　虽然心中已经知道了答案，他还是蹲下来非常认真地给伍德盖特检查。

　　可是他才刚刚蹲下里，就听到伍德盖特的呜咽声：“我的脚踝……好像断了……”

　　妈的！

　　队医站了起来，做出了换人的手势。

　　这个英国佬坚持不下去了！

　　直到这个时候，大家才注意到发生了什么。

　　“啊……看样子伍德盖特在防守荣的时候受伤了，看队医的手势，他是没办法坚持比赛了……”

　　“伍德盖特在此之前才伤愈复出，踢了四场比赛，结果现在又受伤了！这位英格兰的中后卫，曾经被人寄予厚望，他和里奥·费迪南德在利兹联队组成的中后卫，是当时最强大的后卫线之一。可是在转会来到了皇家马德里之后，他就像是中了魔咒一样，受伤、受伤，不断受伤，除了受伤还是受伤……”

　　“这真是悲剧！皇家马德里在比赛刚刚开始八分钟的时候，就损失了中后卫！他们不得不仓促用出一个换人名额！”

　　……

　　卡罗在场边看到队医做出来换人的手势时，也忍不住骂了一句粗口。

　　比赛才刚刚开始，这边就要换中后卫，他骂脏话真是太正常了……

　　这些年弗洛伦蒂诺在中前场不断堆积大牌球星，奉行什么“齐达内+帕文政策”，结果就是在后卫线上，几乎没人可用了。从青年队抽调上来的那些年轻人，一个不如一个，这么卡耐，初代帕文已经算是比较靠谱的了……

　　骂完之后，他叫主教练把年轻的中后卫梅西亚从替补席上叫了起来。

　　虽然自己不是很信任这位年轻人，可是现在他别无他选。

　　梅西亚在皇家马德里的B对卡斯蒂亚队中，是球队的队长，在B队他是一个令人放心的中后卫，可是在一线队却不见得会是这样了。一线队和B队是两个完全不同的世界。

　　这个时候，卡罗也只能够向上帝祈祷，梅西亚能够争气点了……

　　……

　　“怎么不是胡里奥上场？”看到梅西跑上了球场，荣光有些意外。

　　“胡里奥是后腰，荣……受伤下场的伍德盖特是一个中后卫，要换人肯定是对位换人，下一个中后卫，再上一个中后卫啊……”卢卡斯在旁边吐槽道。

　　听了卢卡斯这么说之后，荣光将目光投向了那个看起来凶神恶煞的丹麦后腰格拉维森身上。

　　那个人正扭头看向场边的教练席，似乎在聆听主教练的安排。

　　……

　　趁着换人对机会，皇家马德里主教练卡罗也站在场边，他在大声呼喊着格拉维森的名字。

　　格拉维森听到了名字之后，扭头看过来。

　　“你却帮助防守荣！不能让他继续这么下去了！”卡罗指着荣光对格拉维森大喊道。

　　格拉维森回头看了荣光一眼。

　　……

　　荣光正在看格拉维森，没想到格拉维森突然回头看了他一眼。

　　两个人视线在空中相交，荣光感觉到了格拉维森视线中的火花。

　　但是他并没有移开目光，而是继续和格拉维森对视。

　　为了帮助巴普蒂斯塔出场，他才不怕什么格拉维森呢！


第一百一十三章 正好正好

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里凭借他们强大的攻击力，重新攻了上来。他们的战术思路很简单，就是争取先进球，只要能够先进球，就能打乱拜仁慕尼黑的战术安排，让他们没办法继续防守反击。

　　如果拜仁慕尼黑能够压出来和皇家马德里对攻，那绝对是皇家马德里所希望看到的，他们有信心在对攻中，能够比拜仁慕尼黑进更多的球，而且还不是多一个球那么简单。

　　而格拉维森的位置发生了一些变化——之前他在中场负责拦截巴拉克和米西莫维奇，现在他却负责防守荣光。

　　这位在埃弗顿的时候是一个能够组织进攻，掌握着埃弗顿攻防节奏的全能中场，来了皇家马德里之后，就沦为了一个彻头彻尾的防守后腰，做起了蓝领的活儿……

　　不过为了能够在皇家马德里打上比赛，他必须接受这样的转变。皇家马德里也只需要他防守，不稀罕他的进攻。在进攻上，有太多比他出色的人了。

　　就连贝克汉姆这样的，也都只能够放弃最喜欢和习惯的右边前卫的位置，改去打后腰。

　　更不要说他格拉维森了。

　　格拉维森去防守荣光，贝克汉姆就顶替了丹麦人的位置，来负责拦截米西莫维奇和巴拉克。

　　虽然贝克汉姆并不擅长防守，不过凭借出色的奔跑能力，在中场还是勉强可以起到一点屏障作用的。

　　调整之后，皇家马德里在防守的时候是这样的——当荣光在右边路的时候，由左后卫罗伯托·卡洛斯来负责，一旦他内切去中路，那么格拉维森就会冲上来，和塞尔吉奥·拉莫斯一起遏制荣光，避免他再像之前那样，面对一个伍德盖特，导致伍德盖特受伤。

　　这是卡罗无奈的调整。本来赛前皇家马德里练了一个星期的右路防守，主要就是针对荣光在这边的进攻。

　　结果现在人压根儿就没去过那边，为了不让荣光再这么肆无忌惮的肆虐下去，卡罗不得不临时进行一些亡羊补牢的调整。

　　这样虽然仓促，却聊胜于无。

　　……

　　当比赛重新开始之后，荣光在中路拿了一次球。他刚刚拿到球，就被格拉维森从身后撞了一下，差点丢了球，还好他在失去平衡之前及时将足球捅了出去。

　　来自英格兰的主裁判韦伯并没有吹哨，而是示意比赛必须进行。

　　“韦伯真不愧是英超来的主裁判，可能在英超，这样的身体接触根本不会被认为是犯规吧……”德国解说员马塞尔·莱夫讥讽道。

　　在他看来，这个球当然是犯规，应该吹格拉维森犯规。

　　要说韦伯是遵循进攻有利原则也不对，因为荣光捅出去的足球，队友刚刚接到就被对方断了。

　　如果刚才是进攻有利，那么现在韦伯就应该吹停比赛，在荣光和格拉维森身体接触的地方判给拜仁慕尼黑一个任意球。

　　可是韦伯并没有这么做，因为他压根儿不认为格拉维森那是犯规。

　　格拉维森显然也不认为自己是犯规。

　　实际上这位从英超来的中场球员，在西甲确实出现了一些不适应的情况，有一些身体接触的动作，在西甲是会被认为犯规的，但是在英超，那根本不算个事儿！

　　……

　　对于这一幕，看台上为数不多的拜仁慕尼黑球迷都发出了嘘声。

　　觉得韦伯偏袒皇家马德里。

　　不过荣光并不在意这个。

　　他甚至还为此感到了高兴——之前以为格拉维森不会过来呢，现在确定他找上自己了，荣光就放心了。

　　这下，他要让巴普蒂斯塔上场，就更容易了。

　　……

　　足球很快就又传到了荣光的脚下，他刚刚接到了球，格拉维森就从后面冲了上来，打算撞开荣光。格拉维森已经在刚才的防守中摸清楚了韦伯的脾气。

　　这位英超来的主裁判，判罚尺度还是英超式的。而自己按照英超的标准来踢，绝对一点事情都没有。

　　这场比赛，格拉维森有一种轻松的感觉。之前在西甲踢球，他就像是带着枷锁一样，整个人束手束脚，生怕自己的一次身体接触就犯规了……

　　而现在，他甩掉了枷锁，可以尽情地奔跑和冲撞了。

　　想到这里，他撞向了荣光。在英超联赛的话，这就是一个非常标准的“合理冲撞”。

　　他撞到了荣光，但是这一次荣光并没有被他撞得失去平衡。

　　因为在他撞过来之前，荣光的身体就向后仰，与之形成了一个稳固的三角形。

　　而且以荣光目前的身体状况，早就不是出登陆欧洲那个瘦弱的小孩子了。他如今的力量对付那些球场上的大多数冲撞已经没什么问题了，除非格拉维森是存心要把人撞飞……

　　格拉维森竟然没把荣光撞开，他自己都很吃惊。

　　他愣了一下，就感觉到自己前面人影一晃，荣光竟然就没了！

　　……

　　“荣！转身，漂亮！”

　　在解说员的惊呼声中的，荣光用右脚把足球往旁边一蹭，然后跟着转身就要突破。

　　格拉维森却也不笨，马上横着移动，重新挡在了荣光的面前。

　　荣光正面对付格拉维森这样的防守球员，真是一点难度都没有。

　　他甚至连假动作都没做。

　　直接一个启动加速，便从格拉维森的身体左侧突破了！

　　而在荣光超强的启动速度面前，格拉维森就好像是静止了一样，画风迥异……

　　等他反应过来的时候，荣光已经把他甩开五六米了。

　　格拉维森慢吞吞地转身，往回跑。

　　想要追荣光，但是却越追越远。

　　这一次荣光并没有走边路去，而是就走中路。

　　格拉维森被突破，这让皇家马德里的后卫线很被动。

　　谁也不敢贸然压上去，拉莫斯和梅西亚两个人面对荣光的带球突破，都在向后退。

　　看起来他们仿佛被荣光的气势压制住了一样……

　　而荣光看他们一直后退，也不客气了，在进入三十米区域的时候，直接来了一脚远射！

　　这一次，因为没有人干扰，荣光打的质量很高，足球直奔球门右边而去！

　　不过这次，卡西利亚斯展示出了他作为一名顶级门将的实力。

　　他迅速腾空而起，单掌将荣光的远射托了出去！

　　“荣……远射——卡西利亚斯！伊戈尔·卡西利亚斯！他做出了一次精彩的扑救！！他挽救了皇家马德里的球门！在此之前，皇家马德里的防守简直堪称业余！面对荣的带球突破，竟然没有一个人上去感染他，贴住他！而让荣就这么随便的射门！”西班牙的解说员大喊道，对于皇家马德里后卫们的表现很不满意。

　　“幸好我们还有‘圣伊戈尔’！”

　　皇家马德里的球迷们也是这么想的，最近几年，皇家马德里的后防线始终处于不靠谱状态，如果不是卡西利亚斯的话，皇家马德里的球门就被打成筛子了。

　　自从耶罗之后，皇家马德里就没有一个固定的中后卫组合，防守方面深受“齐达内+帕文”政策的荼毒……

　　……

　　接下来的角球，卢西奥的头球又被卡西利亚斯直接抱住了。

　　无论是拉莫斯还是梅西亚，都没办法威胁到卢西奥，更不要说身高更高的伊斯梅尔了。

　　接下来的时间里，皇家马德里的进攻看起来依然声势浩大，罗纳尔多、贝克汉姆和齐达内等球星的每一次表现都可以引得看台上皇家马德里球迷们的喝彩声。

　　但是要论威胁，还是拜仁慕尼黑的反击更有威胁。

　　荣光、卢卡斯、巴拉克等人的几乎每次射门，都可以迫使卡西利亚斯做出精彩的扑救。

　　皇家马德里的球迷们一次又一次高呼“圣伊戈尔！”似乎有了卡西利亚斯，就后防无忧一样。

　　解说员也表示卡西利亚斯已经有能力做当今足坛最好的门将了，卡恩已经老了，未来门将的天下肯定是卡西利亚斯的。

　　上半场第三十八分钟的时候，荣光在右边路突破罗伯托·卡洛斯，刚刚晃开了一个角度，就迅速传中，让罗伯托·卡洛斯飞铲上来拦截都没碰到球。

　　明明在前角封堵荣光射门的卡西利亚斯连忙转身回撤，然后不可思议地将卢卡斯·萨顿的捅射给扑了出去！

　　当时整个伯纳乌球场里就响起了整齐划一的“圣伊戈尔”的呼喊声。

　　那声势就好像是皇家马德里领先了一样。

　　卢卡斯·萨顿也有些不可思议，他双手抱头，呆呆地看着从地上慢慢爬起来的卡西利亚斯，给神勇的卡西利亚斯做了最好的衬托。

　　而传完球就被罗伯托·卡洛斯撞出了底线的荣光扭头看到了这一幕之后，脸上也露出了一丝遗憾的表情。

　　就在这个时候，他身边的罗伯托·卡洛斯说道：“你们不可能进球的，伊戈尔的状态已经打出来了。”

　　荣光闻言收回目光看了罗伯托·卡洛斯一眼。

　　卡西利亚斯状态正好？

　　那我也正好。

　　正好攻破这样的球门才有成就感！

　　他微微一笑，用葡萄牙语说：“那我更要进球了。”

　　罗伯托·卡洛斯愣住了。

　　荣光绕过了发呆的罗伯托·卡洛斯，跑回了球场。

　　罗伯托·卡洛斯看着他跑到卢卡斯身边，拍了拍他的肩膀，然后对他不知道说了什么，两个人转身往回跑。

　　卢卡斯看起来已经没有那么震惊和沮丧了。

　　这小子……


第一百一十四章 死里逃生的皇马

　　在罗伯托·卡洛斯漫长的职业生涯中，他见过很多会说漂亮话的年轻人。

　　他们总是觉得自己年轻又富有天赋，在这个世界上有什么是做不到的呢？

　　说几句漂亮话还会显得自己很酷炫。

　　罗伯托·卡洛斯最喜欢狠狠的蹂躏这样骄傲自大的年轻人了，让他们知道足球世界可不是会说漂亮话就能混得起走的。

　　不过今天这个年轻人有点不一样。

　　在接下来的比赛中。

　　荣光再次利用自己的速度抹开了格拉维森，然后直接杀到了罗伯托·卡洛斯的面前——在荣光的速度面前，凶悍的丹麦人简直就像是一个憨态可掬的胖玩偶。

　　罗伯托·卡洛斯看到荣光冲上来，并不敢怠慢，卡住位置，把他向外逼。

　　经过这三十多分钟的较量，罗伯托·卡洛斯已经完全不敢小瞧荣光了。

　　他现在将荣光当做了一个非常可怕的对手，自己必须竭尽全力，大足精神，不能有丝毫的懈怠。

　　也正是因为这么拼，罗伯托·卡洛斯在上半场才能够和荣光打成平手。

　　有些时候荣光会突破罗伯托·卡洛斯，而有些时候罗伯托·卡洛斯则会拦下荣光的球。

　　有的时候，荣光会连续击败罗伯托·卡洛斯，而又有些时候，罗伯托·卡洛斯则会连续遏制荣光。

　　但总体来说，两个人在总对决次数上，是打了个平手的。

　　在这一次之前，他已经连续成功三次了，上一次虽然让荣光把足球传了出去，不过并没有让荣光射门，所以勉强也算成功防守了荣光。毕竟荣光的射门比他的传球有威胁多了。

　　通过这么多次对决，罗伯托·卡洛斯已经搞明白了，这小子灵活的很，而且爆发力好，所以他会频繁变速。

　　在和他拼速度的时候不能够一心飙速度，必须要随时准备急停。

　　否则就会被他利用急停变向加速甩开。

　　但是这种急停再启动变向加速，对于膝盖和肌肉的要求非常高，完全是无氧运动，负担很大。

　　就算是罗伯托·卡洛斯这样的球员，在连续拼了三十多分钟之后，也有些开始气喘吁吁了。

　　每一次急停变向，他都觉得自己的肌肉纤维在剧烈颤抖……

　　因为不知道荣光究竟会在什么时候急停，所以他只能够在看到荣光急停之后再跟着做出动作，这样就要求他的每一个动作都要比荣光做的幅度更大。急停要比荣光停的更稳，加速要比荣光加的更快……

　　这对他的身体是一个很大的负担。

　　……

　　这一次他盯着荣光，然后将他慢慢把荣光逼向变线。

　　荣光只是跑，并没有做出其他动作来，似乎是成功的防守。

　　可罗伯托·卡洛斯却并没有感到丝毫的轻松。

　　之前的经验已经让他很清楚了，没有彻底完成防守之前，不要轻易松劲。

　　就在这个时候，只见荣光在跑动中左脚外脚背拨向足球，这是带球中的一个很正常很普通的动作，接下来会把足球往前拨，继续带球跑。

　　这是不会引起什么格外注意的。

　　可是在荣光刚刚拨了球之后，右脚脚踝就却突然往回转，一个扣球！

　　他把刚刚拨回去的足球扣了回来！

　　牛尾巴！

　　罗伯托·卡洛斯在那一瞬间脑海中就蹦出来这么个词。

　　同时足球已经从他的双腿之间钻了过去！

　　与此同时，荣光急停，左腿为轴，转身，和反应不及的罗伯托·卡洛斯擦肩而过，分道扬镳！

　　罗伯托·卡洛斯条件反射的双腿合拢，想要拦住足球，这却让他失去了平衡，再也无力继续追赶荣光了。

　　摔倒在地的他只能够目送荣光奔向禁区……

　　……

　　“荣！牛尾巴！漂亮的过人！他突破了罗伯托·卡洛斯！！这下，没有人能够拦住他了！”

　　马塞尔·莱夫激动地高呼。

　　那些不能够随队去现场，只能够在电视机前收看比赛的拜仁慕尼黑球迷们也从座位上跳了起来，为荣光大声叫好。

　　在伯纳乌球场中，则发出了一阵巨大的嘘声。

　　皇家马德里的球迷们被荣光的突破吓坏了！

　　其他的皇家马德里球员们也顾不上惊讶罗伯托·卡洛斯的狼狈了，纷纷冲上来封堵荣光的射门。

　　卡西利亚斯更是迅速移动到了近角，降低重心，张开双臂，封堵住了几乎所有的角度。

　　荣光抡起右腿，做出了要射门的动作。

　　塞尔吉奥·拉莫斯直接用飞铲来封堵荣光的射门。

　　但是荣光的右脚抡下来却把足球向左边一扣！一个假动作！

　　就这么把足球从拉莫斯身边扣走了。

　　而拉莫斯已经滑倒在地，不可能再有任何其他的防守动作。

　　他和几秒钟之前额罗伯托·卡洛斯一样，只能够扭头眼睁睁看着荣光抡起左脚，这一次，是射门了！

　　左脚内侧搓中了足球。

　　足球腾空而起，兜出了一条弧线。

　　然后……擦着门柱飞出了底线！

　　而卡西利亚斯甚至都没做出扑救动作，在荣光的这次进攻中成为了第三个眼睁睁看着荣光的皇家马德里防守者……

　　“滑门而出！太可惜了！荣的左脚搓射稍稍偏了一点点！”

　　这一次，虽然左脚射门没有进，但是没有人敢说荣光的左脚不行了。

　　他的这一脚几乎将皇家马德里球迷们的心脏都吓出来了。

　　在荣光扣过拉莫斯然后射门的时候，他们真的以为足球会飞进球门……还好，最后幸运女神还是站在他们这边的……

　　虽然拜仁慕尼黑的射门没有皇家马德里的多，可是论进攻的威胁程度，就连皇家马德里的球迷们都认为拜仁慕尼黑比他们要做得更好……

　　现在他们心中对于皇家马德里能够在主场拿下这个对手，不是那么有信心了。

　　……

　　看着足球并没有飞进去，荣光并没有双手抱头表示遗憾，而只是吐了口气，然后转身往回跑。

　　在一群皇家马德里球迷还惊魂未定的时候，荣光转身而去的背影却显得很淡定从容。

　　罗伯托·卡洛斯从地上爬起来，大口大口喘着粗气。

　　他瞥了一眼球场上的大屏幕，上面有比赛时间，上半场还有六分钟才结束。

　　他第一次觉得这个上半场如此漫长，漫长的让他非常渴望能够休息一下。

　　他并不惊讶自己会这么累，因为和荣光的每一次交锋他都要使尽全力，自己的体力也在迅速被消耗，感觉到累是很正常的。

　　罗伯托·卡洛斯已经很久很久没有体会到这种感觉了……他有些陌生，觉得这好像是自己人生中的初体验。

　　……

　　格拉维森并不比罗伯托·卡洛斯好受多少。

　　自从他被主教练要求换过来防守荣光之后，他的表现简直可以用“惨不忍睹”来形容。

　　在一对一防守荣光的时候，他的防守成功率是零。

　　而在防守荣光内切方面……他的表现也乏善可陈。

　　荣光在格拉维森来防守他之后，在突破下底的时候就下的更深了。不像之前，是贴着大禁区线上内切的，现在的他会在边路直接内切进禁区，格拉维森当然不可能一直跟到底线附近吧？

　　到时候荣光一往回传球，在皇家马德里的禁区前沿，基本上都是空的。而拜仁慕尼黑则有巴拉克这样的远射好手，不得不防。

　　所以他现在特别尴尬。

　　而且因为他忙于防守荣光，导致巴拉克和米西莫维奇在中场逐渐活跃了起来。毕竟贝克汉姆不是一个正儿八经的防守者，还要求他一防二，那更不可能。

　　所以拜仁慕尼黑经常在中场逐渐占据了优势，切割了皇家马德里的前后联系，导致齐达内、罗纳尔多等人和后场完全联系不上，他们在前面等着，却一直等不来球。

　　而他们又不参与防守，令皇家马德里本来就捉襟见肘的防守更加狼狈。

　　在上半场行将结束的时候，拜仁慕尼黑竟然反客为主，压着皇家马德里打了起来！

　　那最后五分钟时间里，皇家马德里的球迷心一直都是吊在嗓子眼的，随时可能跳出来。

　　荣光、卢卡斯·萨顿、巴拉克、米西莫维奇、施魏因斯泰格等拜仁慕尼黑的球员轮番轰炸。

　　要不是卡西利亚斯这场比赛的状态真的很好，拜仁慕尼黑已经不知道多少球领先皇家马德里了……

　　在比赛刚刚开始的时候，还挺轻松乐观的西班牙解说员这个时候语气中只有焦急和担忧。

　　而媒体席上的马德里记者们则都逐渐沉默了。

　　……

　　当主裁判韦伯终于吹响了上半场比赛结束的哨音时，看台上的皇家马德里球迷都禁不住长出了口气。

　　颇有种死里逃生的感觉。

　　媒体席上的马德里记者们表现也不比一般球迷好到哪儿去。

　　他们有人坐在自己的位置上，一动都不想动。

　　上半场最后时刻他们全神贯注盯着比赛，生怕皇家马德里丢球。

　　等现在上半场比赛结束了，他们也没力气再站起来。

　　而就在这个时候，刘大象出现在了当初与他发生冲突的那位西班牙记者面前，大声讥讽道：“胆小鬼？哈？谁才是胆小鬼？！”

　　无论是中国记者还是西班牙记者，都被惊呆了——他们真是没想到刘大象竟然还记得呢，并且一直在这儿等着那位西班牙记者！

　　当然了，永远别低估一个“脑残粉”的战斗力！


第一百一十五章 狼狈的世界第一左后卫

　　哈维尔·罗德里格斯·马丁内斯心情很不好。

　　因为皇家马德里在上半场不仅没有进球，还有数次差点丢球，刺激的他心脏病都差点犯了。

　　作为一个《阿斯报》的记者，他也是皇家马德里的支持者，他在自己的采访报道中从不掩饰这一点，有很多诋毁和攻击马德里竞技，以及巴塞罗那的文章都出自他手，他是一个狂热的皇家马德里粉丝。

　　按理说记者应该做到中立客观，但是哈维尔·罗德里格斯·马丁内斯不仅没有做到，还走向了另外一个极端，但是在马德里这座城市，他这样的做法反而赢得了不少皇家马德里球迷的支持。

　　大家认为他就是一个真正的“皇马主义者”。

　　他为皇家马德里的成功欢呼，毫不掩饰自己的情感，也会为皇家马德里的失败感到伤心沮丧，并且绝对不会祝贺皇家马德里的死敌。

　　从某种意义上来说，其实他也是皇家马德里的“脑残粉”。

　　这场比赛皇家马德里赛前被普遍看好，他也是这么认为的。

　　结果随着比赛的进程，他不这么看了，他感觉到了危险，这让他很不高兴。

　　而就在这个时候，那个中国人却又幽灵般出现在了自己的面前，并且大胜嘲讽着自己。

　　“胆小鬼？哈？谁才是胆小鬼？！”他指着自己的鼻子笑道。

　　这简直是火上浇油！

　　哈维尔·马丁内斯腾的一下从座位上站了起来——刚才比赛结束之后，他脱力的没办法站起来，而现在却仿佛满血满状态复活了一样……

　　“你说什么，中国佬？！”哈维尔·罗德里格斯·马丁内斯咬牙切齿地说。

　　身边的记者们这才反应过来，西班牙记者去拉马丁内斯，而中国记者则护住了刘大象。

　　被自己的同胞们保护在了后面，刘大象的嘴巴可没闲着，他还在向马丁内斯喊道：“赛前是谁说荣不会出现在右路的？是谁说荣是胆小鬼的？是谁？啊？！有胆说没胆认吗？胆小鬼！看看这场比赛他的表现！他在右路打的你们的世界第一左后卫抬不起头来！连半场都不敢过！！你们有什么资格在荣面前说他是胆小鬼？！”

　　刘大象带着浓烈口音的西班牙语在媒体席间回荡，却像是击打在每个人的心中一样。

　　他说得没错。

　　这场比赛的上半场，虽然没有进球，但是荣光的表现所有人都有目共睹。

　　因为他在右边路的活跃，导致罗伯托·卡洛斯上半场几乎没什么像样的助攻。因为荣光的速度太快了，不敢给荣光太多身后的空间，所以罗伯托·卡洛斯一直不敢压得太靠上。

　　这导致本来是皇家马德里主要进攻火力点的左边路，在这上半场里完全没有发挥出来。

　　傻子都看得出来，在和罗伯托·卡洛斯的对决中，荣光并不处于下风，甚至还隐隐占据了上风。

　　仅凭上半场的表现，就可以让那些赛前高呼荣光是个胆小鬼，不敢在右边路单挑罗伯托·卡洛斯，而只敢去左路欺负西西尼奥的人面红耳赤，丢人现眼。

　　激动的刘大象被他的同胞们拉走了，而在西班牙记者们聚集的区域，则陷入了一阵沉默。

　　被一个中国球员打了脸之后，又被一个中国记者当面扇耳光，可是很多西班牙记者却竟然不感觉到恼羞成怒。

　　因为事实摆在他们的面前，荣光在对罗伯托·卡洛斯的较量中表现的非常出色，任何一个基本职业道德的记者，都不会昧着良心说荣光表现不如罗伯托·卡洛斯，罗伯托·卡洛斯遏制住了荣光。

　　虽然荣光没进球，可是他却让罗伯托·卡洛斯非常狼狈。

　　这一幕让很多西班牙的记者在赛前是没想到的。

　　就算荣光在右路来踢，他们也不认为荣光能够压制住罗伯托·卡洛斯。

　　但是现在，他们看到了，整个上半场，荣光是怎么在右边路肆虐的。

　　难道……曾经的世界第一左后卫，真的老到这种地步了吗？

　　有人在心中叹了口气。

　　罗纳尔多胖了，速度慢了，比赛的大部分时候都在散步；齐达内老了，体力无法支撑他打九十分钟高强度的比赛了，他已经宣布了将在这个赛季结束之后退役；贝克汉姆来皇家马德里三个半赛季了，却从来没有发挥出他在曼联的水平，更多的时候他看起来像是个卖球衣的模特；劳尔·冈萨雷斯也伤了，开始更多的出现在替补席上……

　　在加上在去年夏天就被卖掉了的路易斯·菲戈。

　　曾经星光璀璨的“银河战舰”，却似乎正在分崩离析。

　　主教练换了一个又一个，却不能够挽救球队在西班牙国内被死敌巴塞罗那超过的事实。

　　现如今的皇家马德里主教练，竟然是一个二队的临时主帅，骄傲的皇家马德里什么时候竟然沦落到了这种地步？

　　西班牙的记者们陷入了沉思。

　　……

　　“骂得好，大象！我们也早就看不爽那个西班牙人了！”

　　“就是就是！究竟谁才是胆小鬼？哈！”

　　“荣光的表现真是让我们扬眉吐气！”

　　在媒体席上，中国记者们是强行将刘大象拖走的。

　　可刚刚下了媒体席，大家就变成了簇拥着刘大象，他们纷纷喜笑颜开地称赞刘大象。

　　刘大象也很开心，倒不是被同胞们表扬了，而是因为从昨天积压在他心中的那口恶气终于让他抓住机会发泄出去了。

　　侮辱我偶像？老子喷死你丫的！

　　……

　　在拜仁慕尼黑的更衣室里，虽然球队没有领先，但是大家的心情却都很不错，显得相当放松。

　　因为他们在比赛中逐渐占据了主动权，并且看到了赢球的希望。

　　尤其是荣光给他们的惊喜特别大——之前就算知道荣光很厉害，可是在德甲这地方，足够强大的对手实在是有限，所以总会给人一种“荣光之所以表现好，是因为对手还不够强大”的印象。

　　和皇家马德里的罗伯托·卡洛斯交手，拜仁慕尼黑的球员们也会有些担忧。毕竟罗伯托·卡洛斯曾经在比赛中一脚远射攻破了卡恩的球门，导致拜仁慕尼黑输掉了比赛。

　　可是没想到比赛开始之后，荣光的表现就连拜仁慕尼黑本队的球员都觉得很不可思议——他竟然真的压制住了罗伯托·卡洛斯。

　　有他在的边路，巴西人压根儿攻不上来！

　　原本严阵以待的萨尼奥尔倒轻松了许多。

　　所以在更衣室里，萨尼奥尔拍着荣光的肩膀，使劲夸赞他在上半场的表现。能够和荣光搭档，真是一件令他愉悦的事情！

　　马加特看到大家的表现之后也很高兴，在更衣室里，他笑眯眯地对大家说：“现在，我想没有人会怀疑我们不能赢得这场比赛了吧？这样的上半场，如果我们不能赢，那才有问题！”

　　……

　　在皇家马德里的更衣室里，气氛稍显凝重。

　　罗纳尔多坐在自己的座位上，看着隔了几个人的同伴罗伯托·卡洛斯。这个体力好的出奇的左后卫，现在将胳膊肘架在了膝盖上，头埋在双肩下，低垂着，一言不发。

　　豆大的汗珠从他的下巴尖滑落，滴落在他两脚之间的地板上。

　　他的后背和胸膛都大幅度的起伏着。

　　显然，他很累。

　　累的往常在更衣室里是最能活跃气氛的他都没心情和大家开玩笑了。

　　罗纳尔都很意外，真是没想到罗伯托·卡洛斯和荣交手会这么辛苦。他原本以为就算罗伯托·卡洛斯不能完爆对方，击败对方总是没问题的……

　　一时间，他也不知道该说些什么了。

　　以往在更衣室里永远都是最活跃的一群人，今天却陷入了集体沉默中。

　　罗比尼奥在上半场没什么像样的机会，如今看到前辈们心情好像不好，也不敢随便开玩笑。

　　而西西尼奥则还在恍惚中——他觉得自己简直就是隐形人一样，都没有出场的意义，上半场皇家马德里有他没他都一样。他赛前精心准备的一切，在比赛刚刚开始就迅速变成了笑话。

　　巴普蒂斯塔震惊于荣光如今的实力——竟然可以和罗伯托·卡洛斯杀的难分难解，并且让罗伯托·卡洛斯这么痛苦。这比他当初在圣保罗拿解放者杯冠军的时候，还要更厉害了啊！

　　这人，果然和我们这些凡人不是一个世界的……

　　巴西帮陷入了全面的沉默，其他人也好不到哪儿去。

　　球队更衣室的气氛稍显压抑。

　　就在这个时候，球队的队长劳尔·冈萨雷斯站了出来，鼓舞士气。

　　虽然其实没什么用，但是队长不就是在这种时候必须挺身而出的吗？

　　他拍着巴掌，大声告诉自己的队友们：“这是我们的主场，我们必须击败他们！皇家马德里绝对不能够在自己的主场被对方这么打！”

　　当他这么说的时候，主教练卡罗就站在旁边，他在心中叹气：足球比赛可不是说几句漂亮话就能赢的啊……现在的局面，皇家马德里要怎么赢，他是一点想法都没有。劳尔·冈萨雷斯也没有拿出什么行之有效的办法来。

　　在进攻上，皇家马德里的进攻基本上没什么成熟的思路，完全靠几个巨星之间的个人表演或者小范围的配合。但这样的打法在西甲欺负欺负那些中下游的球队还行，碰上拜仁慕尼黑这样的硬骨头，就完全行不通了。

　　哈格里夫斯、卢西奥、伊斯梅尔、拉姆、萨尼奥尔和卡恩所组成的防线靠纪律遏制住了巨星们的才华。

　　而在防守上，一个荣光就搅得皇家马德里的后防线鸡犬不宁……再加上卢卡斯·萨顿、巴拉克等人，卡罗怎么看皇家马德里这条后防线，怎么不让人放心。

　　下半场要怎么办？

　　卡罗毫无头绪。


第一百一十六章 震撼伯纳乌

　　下半场比赛在十五分钟的中场休息之后准时开始。

　　这一次是皇家马德里开球，他们利用开球的机会发动了进攻。

　　但是让那些皇家马德里球迷们有些失望的是，皇家马德里的这次进攻和上半场他们的进攻都没什么区别，还是主要靠球星们的个人表现。

　　古蒂是一个才华横溢的球员，但是这场比赛他不在自己的最好状态。他就像是一个喷泉，时灵时不灵。

　　而齐达内的体力下降的明显，也无法让他前几个赛季那样不停奔跑。不能奔跑的中场组织者，如果是站着传球，那是组织不出什么像样的进攻的。

　　罗比尼奥过于花哨，动作不够实用，身体太单薄……

　　贝克汉姆要把更多的精力放在防守中。

　　罗纳尔多因为体型的原因，跑动也不够积极了，更多的时候他是在散步。

　　总之，这支皇家马德里的进攻每个人都不在自己的最佳状态上。

　　就算是靠个人发挥，也拿不出什么太好的表现来。

　　皇家马德里的进攻没什么起色，倒是拜仁慕尼黑的进攻打出了威胁。

　　在皇家马德里进攻无果之后，拜仁慕尼黑发动了进攻。

　　荣光依然会回撤的比较深。

　　在中路，他接到了巴拉克的传球。

　　格拉维森从后面冲上来，不和荣光客气，直接就撞向了他，企图把他撞翻在地。

　　在上半场的较量中，格拉维森已经很清楚了，如果自己和荣光老老实实按照规矩防守的话，是肯定防不住荣光的，因为他的速度太快了，而速度正是自己的短板。

　　所以干脆犯规，直接把他阻挡在中场就好了。

　　而且在这个地方就算自己犯规了，也不会有太严重的后果，不可能会被红牌罚下，就连黄牌可能都比较少，顶多是口头警告一下。

　　荣光刚刚接球，他就冲了上去，要打荣光一个措手不及。

　　而荣光接到球之后正在转身，格拉维森就到了！

　　从荣光的表情来看，他完全没有注意到丹麦人的突袭……这是格拉维森的好机会！

　　他加速冲过去，就像是一辆失控的大货车！

　　可就在他即将撞上荣光的时候，原本是侧对他的荣光把脚下踩着的足球轻轻往左侧一拨，然后闪身后退。

　　刹不住，也没想刹车的格拉维森直接从荣光让开的那条路冲了过去……

　　随后荣光后腿发力蹬出，重新追上了足球，然后带球杀向了前场！

　　人球分过！

　　格拉维森一个踉跄，想要转身，却失去了全部重心，然后摔倒在地。

　　而就在旁边不远处的罗纳尔多看到荣光这么轻松就过掉了格拉维森，马上启动追了上来。

　　看了半场荣光的表演，他实在是不想再让这小子在伯纳乌出风头了！

　　上半场大部分时候都在散步的罗纳尔多加速，有那么一瞬间，他仿佛回到了年轻的时候。

　　虽然他的提醒胖了，可是他的速度还是有些当年的影子……

　　他追上还没有完全提速的荣光，想要断荣光脚下的球！

　　“这是罗纳尔多和荣光的对决！”詹俊光激动的高呼。

　　作为一代中国球迷的偶像，罗纳尔多就算是胖了、老了，在中国球迷心目中也还是有着很崇高地位的。如今这位全民偶像，和中国球员荣光来了一次一对一！

　　不过这次交锋非常短暂。

　　罗纳尔多毕竟是个前锋，防守很业余，他整个人压向荣光，同时伸脚从侧面去捅荣光的脚下球。

　　不过荣光只是将足球从右脚拨向了左边，就让他的这一脚扑空了。

　　随后荣光的手臂向后一摆，加速往前趟球，罗纳尔多的膝盖却已经不能够负担再一次的加速启动了，他慢了下来，有些不甘地看着荣光绝尘而去的背景，就好像看到了年轻时在巴塞罗那的自己……

　　当年瓦伦西亚的两名后卫球员，他们看自己的背影是不是就是这样的呢？

　　……

　　“荣甩开了罗纳尔多！但是危险！”马塞尔·莱夫还来不及为荣光摆脱罗纳尔多而欢呼，就看到古蒂从侧面冲了上来，直接一脚飞铲！

　　荣光刚刚摆脱罗纳尔多，好像完全不知道周遭是什么情况。

　　但就在这个时候，他却先出一脚，用左脚脚尖把足球捅了出去，随后他整个人跳了起来，连人带球避开了古蒂的飞铲。

　　古蒂在地上滑了过去，他抬头看着从自己身上跳过的荣光，从这个角度来看，荣光好像是飞过去的一样……

　　……

　　“荣！连续突破三个人！格拉维森、罗纳尔多和古蒂！现在在他面前的，是支离破碎的皇家马德里后防线！这是拜仁慕尼黑最好的一次机会！”马塞尔·莱夫终于可以放开嗓子大吼了。

　　与此同时，在伯纳乌球场看台上的球迷们也都站了起来。拜仁慕尼黑球迷是为荣光加油助威，而皇家马德里的球迷们则是因为紧张。

　　荣光两步就趟到了大禁区前。面对上来防守他的中后卫梅西亚，荣光左肩一沉，让年轻的梅西亚以为荣光要往左边突破，于是他跟着往那边转移重心，结果荣光的外脚背把足球向右一拨，从相反的方向突破了！

　　缺乏经验的梅西亚面对荣光这个干净利落的过人，连反应都没有，只能够目送荣光去右边。

　　罗伯托·卡洛斯从前面追了上来，他直接从背后放铲，就算是红牌被罚下，也不能让这小子在我面前进球！

　　荣光却好像是背后有眼睛一样，突然一个急停，右脚扣球，把足球扣向左边！

　　罗伯托·卡洛斯就直接从他的身边滑了过去……

　　扣过了罗伯托·卡洛斯，荣光把足球往中路带，这个时候塞尔吉奥·拉莫斯也赶了过来。

　　面对荣光抡起的左腿，他整个人都飞了起来，打算用身体封堵住荣光的射门。

　　不过距离稍有些远……

　　当荣光的左脚把足球射出去的时候，他的脚尖还没到呢……

　　卡西利亚斯纵身横扑，他的手臂已经伸到了极限。

　　不过荣光左脚踢出去的这球在空中兜出了一条弧线！

　　正好绕过了卡西利亚斯的手，并且这一次没有绕出门柱。

　　而是直接飞进了球门！

　　贴着门柱飞进了球门！

　　球，进，了！！！

　　……

　　“了不起啊！了不起！难以置信！不可思议！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”马塞尔·莱夫第一时间激情喷发。

　　“1：0！拜仁慕尼黑取得了领先，进球的人是……荣！！！！”

　　“风驰电掣一般，荣就进了球！在他身后，留下的是一片狼藉！人仰马翻！”

　　“荣光突破，他扣球……射门——！！好球！！漂亮！！精彩绝伦的进球！！荣光一个人干掉了皇家马德里半支球队！！！”詹俊光也在演播室里挥舞着拳头大喊。

　　一时间，整个解说席上都沸腾了。

　　所有人都为他们现场见证了一个伟大进球的诞生而激动不已。

　　从格拉维森开始，荣光一路带球突破，连续过掉了格拉维森、罗纳尔多、古蒂、梅西亚、罗伯托·卡洛斯和拉莫斯，然后把足球射进了卡西利亚斯的球门。

　　曾经星光灿烂的银河战舰，集体在这个进球中给荣光做了绿叶！

　　“在伯纳乌连过六人！荣还是第一个！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷发出了巨大的欢呼声。

　　而皇家马德里球迷们的表现则有两种情况。

　　一部分人沉默了，他们似乎还不能接受这样的丢球。

　　而另外一部分人则从自己的座位上站了起来，为荣光的进球鼓掌！

　　是的，鼓掌！

　　他们在鼓掌！

　　虽然荣光曾经在拜仁慕尼黑和云达不莱梅的比赛中进球，让云达不莱梅的球迷们鼓掌。但当时是在拜仁慕尼黑的主场，云达不莱梅的球迷们并不多，而且以荣光和云达不莱梅的关系，云达不莱梅的球迷们为他鼓掌也不是什么稀罕事儿。

　　可是现在，在皇家马德里的主场，大部分的皇家马德里球迷却都在为荣光鼓掌。要知道此前荣光和皇家马德里可是一点关系都没有啊！

　　电视转播也迅速切到了看台上那些鼓掌的皇家马德里球迷身上。

　　解说员们纷纷感慨：“荣征服了伯纳乌！”

　　“这一刻，整个伯纳乌里，高傲的皇家马德里球迷们向荣低下了头颅！”

　　“凭借这个了不起的进球，荣光将他的名字永远地写在了伯纳乌的历史上！”

　　……

　　当荣光进球之后，拜仁慕尼黑的球员们都冲了上去，和荣光拥抱庆祝。

　　卡恩因为离得太远了，没有去。

　　不过他也还是在门前挥了挥拳头，一个人完成了庆祝。

　　随后他将目光投向了人仰马翻的皇家马德里球员们。

　　罗纳尔多、古蒂、罗伯托·卡洛斯，还有……卡西利亚斯。

　　这些如雷贯耳的名字，如今也都成了荣光的陪衬。

　　这些皇家马德里球员们一定特别能够理解两个赛季前，自己的球门被荣光洞穿时的心情吧？

　　当时巴拉克、杰里梅斯、利扎拉祖……还有自己，也给荣光的一个精彩进球做了陪衬。

　　真庆幸，如今他是我们拜仁慕尼黑的球员！

　　不苟言笑的“狮王”卡恩脸上露出了笑容。


第一百一十七章 了不起的进球

　　伯纳乌球场里充斥着巨大的喧嚣声，有德国球迷的欢呼，也有皇家马德里球迷的掌声。

　　这是这场比赛里最热闹的时候。

　　罗纳尔多站在中场，目睹了荣光进球的全过程。

　　他突然想到了比赛开始前，自己邀请荣光加入巴西国家队，却被他拒绝了的事情。

　　当时他并不在意荣光的拒绝。他只是出于礼貌这么邀请，但如果荣光不加入，也没什么大不了的。巴西依然是世界上最强大的球队，对于明年在德国拿世界杯，他也有信心。

　　可是现在，他不这么想了。

　　这小子不加入巴西队，真是我们的损失！如果有了他，我们的第六个世界冠军就更稳了！

　　罗纳尔多当然不可能再去邀请一次荣光了，人家已经拒绝的很坚决了。

　　现在他只能够用这个理由来安慰自己——他没有加入巴西队，但最起码他也不会是德国国家队的一员……

　　他是中国人，他会加入中国国家队，而中国队，参加了明年的世界杯吗？

　　好像没有……

　　……

　　当罗纳尔多还在场上庆幸荣光没办法参加世界杯的时候，皇家马德里的主教练卡罗则在场边叹了口气。

　　对于这个丢球，他并没有暴跳如雷，也没有双手抱头，动作夸张地表示他的失望和痛苦。

　　他就只是叹了口气，很轻微，在嘈杂的球场里，根本微不可闻。

　　他觉得这或许就是自己的命运。

　　自己只是一个临时的过渡主教练，却妄想成为正式主教练，在伯纳乌取得成功。

　　所以现在命运给了自己致命一击。

　　提醒自己这是哪里。

　　这是伯纳乌！

　　是皇家马德里的主场！

　　这里是皇家马德里俱乐部！

　　除了博斯克，谁可以以B队教练的身份在这里取得成功？

　　就算是博斯克，获得了那么多冠军，却也从来没有讨得弗洛伦蒂诺主席的欢心，到最后依然免不了被赶走的结果。

　　自己又怎么可能会转正呢？

　　这里崇尚巨星，也崇尚名帅，自己不是名帅，显然就不是皇家马德里俱乐部想要的人。

　　所以这个赛季结束，或许要不到这个赛季结束，自己就会离开这家俱乐部。

　　罢了罢了。

　　不该属于自己的东西，就别奢求妄想了。

　　……

　　罗伯托·卡洛斯躺在地上看着伯纳乌上方的夜空。

　　他不用看也知道荣光进球了，因为动静太大了。

　　最终还是让那小子进了球！

　　罗伯托·卡洛斯的胸膛剧烈起伏着，在这次防守中，他拼尽了全力，从中线附近一路回追，追到了禁区里，但最终还是没有能够阻止荣光进球。

　　卡西利亚斯这场比赛的状态是非常神勇的，但是面对荣光的这次射门，也无能为力。

　　他想到了自己和荣光在上半场的那次对话。

　　“你们不可能进球的，伊戈尔的状态已经打出来了。”

　　“那我更要进球了。”

　　他说到做到啊！

　　上帝附体的“圣伊戈尔”拿荣光都没办法了！

　　罗伯托·卡洛斯真的有一种感觉，自己老了，这个世界是年轻人的天下了……

　　……

　　当荣光进球的时候，看台上那些德国记者和中国记者叫的格外大声。

　　尤其是刘大象，他近乎疯狂地嘶吼，都破音了。

　　而西班牙的记者们则脸色尴尬。

　　哈维尔·罗德里格斯·马丁内斯更是如此。

　　他能够听到那个中国人在不断咆哮：“胆小鬼进球了！胆小鬼让拜仁慕尼黑领先皇家马德里了！胆小鬼就是这么厉害！胆小鬼就是让你们没办法！”

　　他知道这是专门吼给他听的，如果可以，他真的不想听，因为每一句话都像是戳在他心口的刀子……

　　但是他又不能用双手去捂住耳朵，这样欲盖弥彰，只会让人认为他是怕了对方。

　　所以他只能够将对方嚣张的狂吼都听进去了。

　　他的双拳在不知自不觉中攥紧了。

　　……

　　“荣——！！漂亮！不可思议！精彩绝伦！”

　　电视机里传来马塞尔·莱夫的大吼声，电视机前的蒂莫·布劳尔却将自己手中的玻璃杯子摔了出去，杯子砸在墙上，摔成了无数碎片，其中一片反弹回来，正好从蒂莫·布劳尔的脸上划过。

　　蒂莫·布劳尔惨叫一声，捂着左边脸倒在了沙发上。

　　很快有鲜血从他的指缝中渗了出来。

　　而他则死死盯着电视机里那个奔跑庆祝进球的荣光，愤怒的火焰在他的眼眸中熊熊燃烧，似乎要烧出来了一样……

　　妈的！

　　妈的！

　　为什么？

　　为什么每次出风头的都是他？而倒霉的都是自己？！

　　为什么？

　　蒂莫·布劳尔在心中哀嚎着。

　　……

　　而当荣光进球的时候，在主席台上的皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺的脸瞬间就黑了下来。

　　在如此重要的比赛中，皇家马德里在主场被对方打进了这么漂亮的一个进球，这简直就是他的耻辱！

　　弗洛伦蒂诺感觉自己的脸上仿佛被人打了一耳光。

　　紧接着又是一耳光——因为皇家马德里的球迷们竟然在为敌人鼓掌！

　　他们固然是在被荣光的精彩进球折服了，但是更多的原因，恐怕是因为对如今这支皇家马德里的不满吧？

　　果然，当比赛重新开始之后，看台上很快就出现了挥舞的白手绢，一开始还比较少，但是很快就像是开满了漫山遍野的白花，看台上全都是了。

　　甚至当皇家马德里球员拿球的时候，这些皇家马德里的球迷们还会发出嘘声。

　　在西甲赛场上，挥舞白手绢往往意味着主队球迷对自己球队都表现极度不满了。

　　而与之相反，在斗牛场上，白手绢和掌声是送给斗牛士最高的赞誉和礼节。

　　这些皇家马德里的球迷们不仅在挥舞白手绢，在嘘自己的球员，甚至还要人将矛头指向了主席弗洛伦蒂诺。

　　他们高呼着“弗洛伦蒂诺滚蛋！”的口号，向着主席台挥舞白手绢。

　　这都让弗洛伦蒂诺的脸色更加难看了。

　　自从2003年球队获得了西甲联赛冠军之后，弗洛伦蒂诺解雇了博斯克，又赶走了老队长耶罗，很多皇家马德里球迷就对他非常不满了。

　　随后虽然球队一年一个巨星，但是在竞技层面上却没有取得什么让人满意的成绩。

　　联赛冠军旁落，欧冠中也步履维艰。

　　最近几个月，皇家马德里的情况更是到了糟糕的地步。

　　如今，在对拜仁慕尼黑的比赛中的丢球，激起了皇家马德里球迷们对弗洛伦蒂诺不满情绪的大爆发。

　　整个伯纳乌，比赛似乎变得不重要了，弗洛伦蒂诺和球迷们的较量才是主角……

　　……

　　在这样的嘘声中，皇家马德里的球员们似乎都不知道怎么踢球了。

　　他们不断地出现传接球失误，卡西利亚斯干脆一个大脚把球门球踢出了边线……

　　电视转播给了罗纳尔多和齐达内特写镜头。

　　这两位球员目光略显呆滞，在他们的身上完全看不出来斗志和改变现状的动力。

　　在丢球的三分钟之后，卡罗用巴普蒂斯塔换下了格拉维森。

　　格拉维森下场的时候，听到了皇家马德里球迷们送给他的嘘声。

　　这场比赛他的表现确实不算好，在灵活和速度快的荣光面前，他笨拙的就像是一个生了锈的机器人。

　　但这不是他的责任。

　　他本身的特点就不适合用来防守荣光，他之前防守巴拉克和米西莫维奇的时候表现也还可以。

　　但是卡罗却让他去防守荣光，用他的短处去死磕对方的长处，自然只能够被荣光刷的团团转了。

　　但是球迷们只看表面，看到格拉维森面对荣光的时候，狼狈不堪，自然认为丢球是他的责任咯……

　　可怜的丹麦人，在埃弗顿当一个攻守全能的核心中场多好，却偏偏贪慕皇家马德里这样豪门的风光，来了之后，只能够做一个工兵，输了球却还要背黑锅……按照这样的趋势发展下去，他在皇家马德里踢球的日子恐怕不会太长了……

　　……

　　巴普蒂斯塔终于获得了出场的机会，他这也才明白荣光究竟要怎么让他出场比赛。

　　可是这样的出场比赛……有什么意义呢？

　　在卡罗的命令中，他上场是去防守荣光的。

　　我防守荣光？别开玩笑了好吗？！

　　当时听到主教练这个安排的时候，巴普蒂斯塔就真的很想这么质问主教练。

　　是什么原因让你相信我能够防住荣那家伙的？

　　那么多人都拦不住荣光，却让自己去防守，这样的主教练难怪就只能够做做临时过度教练了……

　　看到巴普蒂斯塔上场，荣光向他眨了眨眼，那意思是我说到做到，看，你出场了吧？

　　不过巴普蒂斯塔只能回之以苦笑……

　　这样的出场……我不想要啊！

　　但他还是跑到了后腰位置上。

　　他只希望荣光能够对他手下留情，不要让他也成为球队失败的替罪羊。

　　背黑锅这种事情，有格拉维森一个人就行了……

　　自己还想多在皇家马德里踢两年呢……


第一百一十八章 年轻时的影子

　　巴普蒂斯塔的担心并没有出现，因为拜仁慕尼黑调整了策略。

　　当荣光进了球之后，马加特并没有趁机一鼓作气拿下皇家马德里，而是继续防守反击。

　　在客场他选择了求稳。

　　万一罗纳尔多或者齐达内突然抽风了，来一次个人大爆发，把比分扳平了怎么办？

　　还是稳固防守最重要。

　　拜仁慕尼黑收缩起来打防守反击，抓住皇家马德里的每一个失误，打皇家马德里的反击。

　　就这样也还打的有声有色，有好几次差点就进球了——如果不是卡西利亚斯的状态实在是太好了的话……

　　在第八十一分钟的时候，因为伯纳乌糟糕的草皮，拉姆在比赛中扭伤了脚踝，被换下。

　　马加特也因此用掉了最后一个换人名额。

　　随后的比赛中，皇家马德里仿佛如梦方醒一样，向拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的攻势，似乎想要在最后时刻扳平比分。现在他们已经不求取得胜利了，只要不输就行。至于什么对方拿到了客场进球这种事情……谁还顾得上啊？

　　劳尔·冈萨雷斯也被替换出场，他上场之后，积极跑动，进攻防守都看得到他，斗志十足。

　　在他的带动下，皇家马德里的斗志稍微有了点起色。

　　但是斗志无法决定一切。

　　仅仅是斗志旺盛也是没用的。

　　在齐达内下场之后，古蒂位置前提，可是又和劳尔位置冲突了，所以皇家马德里依然没有一个正儿八经的组织者，他们的进攻，在比赛时间所剩无几的情况下，就更是全靠巨星个人发挥了。

　　拜仁慕尼黑只领先一个球，让皇家马德里的球员们多少有点希望。

　　不过当荣光利用他们压上进攻的机会，打了一次反击，差点进球之后，他们就老实了不少。

　　当初荣光的射门，被卡西利亚斯用脚尖给挡了出去，惊出了皇家马德里球员和球迷一身冷汗。

　　“荣！差点！他差点就为球队彻底锁定胜局了！皇家马德里应该好好想想——当他们这么肆无忌惮进攻的时候，拜仁慕尼黑可是一直有人在窥伺着他们身后的！很有可能，在他们进球扳平比分之前，荣就为拜仁慕尼黑彻底终结这场比赛的悬念了……”

　　皇家马德里也意识到了这一点，当他们一心想要扳平比分的时候，拜仁慕尼黑可是有能力直接杀死他们的。

　　不得已，他们的后卫只能够留在半场。

　　比如罗伯托·卡洛斯，这位以进攻见长的边后卫，连中线都不敢过了，生怕对方一个反击，自己追不上荣光。

　　就这样，荣光一个人便牵制住了皇家马德里整条后防线。

　　而既然皇家马德里不能大举压上，进攻的威胁就大打折扣了。

　　到最后，在漫天的嘘声和白手绢中，皇家马德里主场0：1输给了拜仁慕尼黑。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，伯纳乌球场上空的嘘声分贝达到了巅峰。

　　他们在发出嘘声的时候，都是看向主席台的——愤怒的皇家马德里球迷把他们的怒气都发泄向了俱乐部的主席弗洛伦蒂诺。

　　而在场上的皇家马德里球员们，也都不愿意在球场上多待，他们大多低着头匆匆离开了。

　　但也还是有一些风度不错的球员。

　　比如卡西利亚斯就在比赛结束之后和卡恩站在了一起，两个人互相交换了球衣。

　　卡恩还不忘拍着卡西利亚斯的肩膀安慰他：“这没什么大不了的，伊戈尔。要知道，过去两个赛季，我经常被那小子进球，习惯就好了……”

　　但怎么听都不像是在安慰卡西利亚斯……

　　卡西利亚斯也是一脸苦笑。

　　……

　　荣光和卢卡斯·萨顿在比赛结束之后，高举双臂，拍着手向看台上那些远道而来的拜仁慕尼黑球迷们致谢。

　　同时他们也听到了巨大的嘘声。

　　“皇家马德里球员真可怜，被自己的球迷嘘了……”荣光感慨道。

　　“这不稀奇，在皇家马德里这支球队里很常见。皇家马德里太成功了，以至于他们的球迷完全不能接受失败。如果球员表现不好，他们就会无情地发出嘘声。”卢卡斯介绍道。

　　听了好友的介绍，荣光撇撇嘴：“我不喜欢被自己的支持者嘘，那种感觉真是难以想象。这样的球队再好，我可能也不会喜欢的……”

　　他正说呢，被卢卡斯捅了捅胳膊。

　　他这才发现在他们的面前，站着一位皇家马德里球员罗纳尔多！

　　“呃……”荣光再怎么也知道自己刚才说了对皇家马德里不敬的话，不知道罗纳尔多会不会是来找自己麻烦的啊……

　　就在这个时候，罗纳尔多却突然对荣光说：“能和你交换个球衣吗？”

　　交换球衣荣光已经很熟悉了，他也不会像有些人一样，觉得罗纳尔多主动找自己交换球衣是一件很了不起的事情。

　　既然对方主动找他要球衣，他也没什么好推辞的，他点了点头，直接就脱下了球衣，递给了对方。

　　而旁边的卢卡斯·萨顿则既惊讶又羡慕。

　　要知道，以罗纳尔多在巴西足坛的地位，以及在世界足坛的地位，从来都是别人追着他要交换球衣的，什么时候他会主动找别人交换球衣啊？

　　荣这小子可真了不起！

　　在卢卡斯羡慕的目光中，荣光接过了罗纳尔多递上来的皇家马德里九号球衣，也把自己的拜仁慕尼黑九号球衣递给了罗纳尔多。

　　交换完球衣之后，罗纳尔多并没有转身离去，而是和荣光聊了几句。

　　“你知道吗，荣？在你进球的时候，我在你身上好像看到了我年轻时的影子。也是速度快、灵活……但是现在你瞧……”罗纳尔多张开双臂，展示出他凸起的大肚子。“要好好爱惜你的身体啊，荣。”

　　对于输了球却还能够提醒自己爱惜身体的罗纳尔多，荣光也是很有好感的，他很真诚地向罗纳尔多道谢：“我会的，谢谢你，罗纳尔多。”

　　“最后，其实真可惜……你不能够为巴西效力……”

　　说完，罗纳尔多摇摇头，这才转身走掉。

　　荣光目送罗纳尔多离开，然后低头看了一眼自己手上的白色球衣。

　　他才不觉得不能够为巴西效力有什么可惜的呢……

　　卢卡斯在旁边眼冒星星：“我没听错吧？罗纳尔多说你很像年轻时的他？天哪！”

　　“呃，怎么了，卢卡斯？”荣光没明白过来。

　　“你知道这样的评价意味着什么吗？年轻的罗纳尔多可是被称为‘外星人’的，所有人都认为他有很大的希望称为继贝利和马拉多纳之后的第三个球王！如果他不受伤的话……他肯定就是球王了！能够被罗纳尔多本人试做是年轻时的他……他对你真的很看好啊，荣！”

　　卢卡斯激动地说。

　　“这么厉害啊？”荣光觉得卢卡斯说的好夸张啊，什么“球王”“外星人”的……

　　“废话！”卢卡斯翻了个白眼。“不过我现在也很好奇了，如果你继续保持这样的发挥，你最后究竟能够达到什么地步……”

　　他摩挲着下巴说道。

　　“那太遥远了，卢卡斯。”

　　“不，一点也不！”

　　……

　　输掉比赛的皇家马德里更衣室里气氛显得很沉闷。

　　大家都没什么心情聊天或者开玩笑。

　　以前总是球队更衣室里开心果的罗伯托·卡洛斯也显得很郁闷。

　　这场比赛，给他带来了很大的冲击，他也被打蔫了。

　　他在比赛刚刚结束的时候，就低着头，阴沉着脸快步走进了球员通道，然后回到了更衣室。

　　接着便在更衣室里自己的位置上坐下来，低着头一言不发，浑身上下散发着一股“生人勿近”的气势。

　　他为自己竟然在比赛中输给了荣光感到愤怒和不甘。

　　在这场比赛中，和自己对位的荣光大出风头，就反衬的自己一无是处，狼狈不堪。他甚至都可以想到明天欧洲媒体，尤其是德国媒体会怎么讥讽自己。

　　新老更替吗？

　　真是让人讨厌！

　　他就这么一个人生着闷气。

　　直到他看到了罗纳尔多身上的拜仁慕尼黑球衣。

　　“你和谁交换球衣了？”他抬头低声说道。

　　罗纳尔多说道：“荣的。”

　　“那小子？”

　　“嗯，那小子。”

　　“为什么想着和他交换球衣？”

　　“因为他让我想起了年轻时的我。”罗纳尔多说道。

　　听了这句话，罗伯托·卡洛斯愣了一会儿，然后他的眼睛猛地亮了起来——对啊！那小子确实很厉害，厉害的简直就像是年轻时的罗纳尔多了。如果自己输给了年轻的罗纳尔多……那似乎没什么好抱怨的吧？

　　罗伯托·卡洛斯瞬间就想通了。

　　不是自己老了，而是荣光太厉害。

　　在这场比赛中，自己穿越了时空，和巅峰时期的罗纳尔多来了一场较量，自己输了，那并不丢人。

　　输给外星人是很正常的。

　　所以就算明天那些媒体怎么讥讽自己，自己都不会在意了。

　　而且……能够和巅峰时期的罗纳尔多交次手，他也满足了……

　　罗纳尔多发现罗伯托·卡洛斯竟然露出了微笑，之前他的表情还跟死了亲爹一样……

　　“怎么了，你？”他问。

　　“不，没什么。”罗伯托·卡洛斯摇了摇头。“这球衣能够给我吗？”他指着罗纳尔多手中的荣光球衣。“我才是他在这场比赛中的对手吧？”

　　罗纳尔多把球衣换到了距离队友更远的另外一侧手：“想都别想！要交换球衣，自己去找他！这是我要来的！”

　　他很在乎荣光的球衣。

　　因为这件球衣上有他年轻时的影子啊……

　　那是一个再也回不去的世界，无论是他的体重还是他的能力。


第一百一十九章 很好的对手

　　第二天的整个欧洲足坛，全都在讨论荣光。

　　而且讨论的非常具体系统。

　　从赛前有德国媒体爆料荣光将出现在左边路开始，一直讨论到了他在比赛结束之后和罗纳尔多交换球衣的那一幕。

　　蒂莫·布劳尔都快被打成筛子了。

　　他在赛后接到了很多记者同行愤怒的电话，表示自己再也不会相信他的鬼话了。说什么绝对可信的爆料，让他们转发了，结果就是他们和蒂莫·布劳尔一起被人嘲笑了！

　　现在那些记者和编辑全都承受着巨大的压力。

　　他们当然不能够向自己的老板发火，所以都不约而同打电话来给蒂莫·布劳尔发泄怒火了。

　　不过脸上贴了创口贴的蒂莫·布劳尔这个时候也顾不上和自己的同行们争执了。

　　他只是默默地挂了电话，然后将还在不断响着铃声的手机关机，就像是一只受伤的猫一样，默默蜷在沙发上舔着自己的伤口。

　　这次打击对他来说确实有些大。

　　他无论如何都没想明白，自己的内线怎么就骗了自己。

　　难道拜仁慕尼黑俱乐部已经发现了那个人是自己的内线，所以故意放出假情报来欺骗自己？

　　有荣光故意在对柏林赫塔的比赛中上演左脚帽子戏法这样的前车之鉴，蒂莫·布劳尔真觉得这样很有可能……

　　但是他缺乏证据。

　　此外，他也想不通，荣光为什么能够在和罗伯托·卡洛斯的交手中最终占了上风，击败了罗伯托·卡洛斯。

　　尤其是他的那个进球，精彩绝伦，让自己都无处可黑。

　　他让整个皇家马德里变成了他的绿叶啊！

　　这是何其强大？

　　这直接导致了他完全不知道该在比赛之后写什么。

　　所以当天晚上，他的博客专栏没有更新。

　　不过他的博客并没有因此而人气受损，相反还有更多的人涌进来。

　　只是这些人可不是来捧他场的，而是来看他笑话的。

　　大家纷纷留言来嘲笑蒂莫·布劳尔信誓旦旦的爆料。

　　蒂莫·布劳尔连那些评论都没敢看，生怕自己受不了刺激，把电脑砸了……

　　……

　　荣光的表现确实无可挑剔，完美无缺，不仅仅是让蒂莫·布劳尔这个专业喷子都无从下嘴，就连西班牙的媒体都被他的表现折服了。

　　《马卡》报在赛后第二天的头版图片是荣光将足球射进卡西利亚斯大门瞬间的照片，在照片中荣光身影有些模糊，镜头聚焦在足球上，距离足球比较近的卡西利亚斯脸上的表情也听清晰的，所有人都可以看到他绝望的眼神。

　　当然了，还有给荣光做了陪衬的塞尔吉奥·拉莫斯，他的那个飞铲看上去更像是做做样子而已。

　　《马卡》报为这幅照片配了一个标题：“圣伊戈尔也有办不到的事情！”

　　副标题是“伯纳乌见证了一个伟大进球的诞生！”

　　在这幅大照片的左上角则是一个小照片，小照片中是看台上那些皇家马德里球迷们起立为荣光进球鼓掌的画面，非常契合副标题。

　　而巴塞罗那那边的媒体则对皇家马德里的失败表示幸灾乐祸。

　　《世界体育报》嘲笑徒有虚名的“银河战舰”在联赛中落后于巴塞罗那，如今他们在欧冠中也要被淘汰出局了，只能是竹篮打水一场空。

　　作为死敌，没什么比看到皇家马德里本赛季什么冠军都拿不到更开心的了。

　　还有加泰罗尼亚的媒体表示虽然当初荣光并没有加入巴塞罗那，不过现在的他和巴塞罗那的核心球员罗纳尔迪尼奥关系不错，这并不排除他在未来加盟巴塞罗那的可能。据说罗塞尔也一直对当初没有抢先一步把荣光买到巴塞罗那耿耿于怀，现在看了荣光的表现之后，说不定他真的会开始把荣光从拜仁慕尼黑挖到巴塞罗那的工作……

　　“……就冲着昨天晚上那个对皇家马德里的进球，我想巴塞罗那的球迷们就会张开双臂，无条件的接纳和喜欢上他的！”

　　就连欧洲大陆其他的国家的媒体都在关注这场比赛，和荣光的进球。

　　因为这个球实在是太漂亮了。

　　单骑闯关或许是足球世界里最能激动人心的进球方式了，所以但凡能够完成这种进球的球员都会名留青史的。

　　比如贝利曾经在马拉卡纳打进的那个进球，就是连续过掉了对方七八名防守球员。可惜当时还没有影像记录的手段，所以贝利的进球，只能留在了马拉卡纳球场外的一个铜盘上。

　　真正让这种进球方式成为“传奇”标配的是另外一个球王马拉多纳，他在1986年墨西哥世界杯上对英格兰的时候，进了一个连过五人。那个球至今还被认为是世界杯历史上最精彩的进球。精彩的甚至都让人忘记了他在上半场对英格兰的“上帝之手”。

　　从那之后，如果一个立志要成为传奇的球员，没有能够来一次连过数人的单骑闯关，好像就不算是真正的传奇一样。

　　罗纳尔多之所以名震江湖啊，也和他在巴塞罗那时一次连过五人的进球有很大关系。当他打进那个球的时候，时任巴塞罗那的主教练罗布森冲出了教练席，然后双手抱头，一脸目瞪口呆的表情，为这个进球的精彩程度做了最好的注解。

　　从那个进球之后，罗纳尔多“外星人”的绰号就不胫而走了。

　　亨利在阿森纳达到了他的巅峰，其中也有这方面的原因——他近了很多漂亮的单骑闯关，比如在对托特纳姆热刺的北伦敦德比中，他就进过一个非常漂亮的连过熟人，单骑闯关的进球。

　　此外，非洲足球先生维阿在AC米兰的时候进过一个可能是距离最长的单骑闯关了……

　　一个球员职业生涯中最漂亮的十个球里，单骑闯关肯定有一席之地，甚至是N席之地。

　　足见这种进球方式有多漂亮和重要了。

　　虽然之前荣光也有过很多单骑闯关的进球，可是这一次不一样。

　　首先这是在欧冠八分之一决赛上，其次交战双方都很重量级——拜仁慕尼黑和皇家马德里的欧洲德比，这比赛本身就有很高的关注度，在万众瞩目下，荣光进了这么一个球，想不引起轰动都不可能。

　　所以在比赛结束之后，所有人都字讨论他的进球。

　　赛后新闻发布会上，记者们也问到了马加特有关这个进球。

　　“哦，那当然是一个很漂亮的进球了……但是我对此并不吃惊，因为我已经在训练中见过太多次了……”马加特摊开手，非常淡定地说着。

　　可实际上他心里已经爽翻了——他很享受那些记者们惊讶的眼神。

　　赛后，欧洲各电视台也都在反复播放荣光的这个进球。

　　“弗洛伦蒂诺花了数亿欧元打造的豪华战舰，就在这短短的十几秒钟内被荣彻底摧毁了！我认为这是一个很有象征意义的事情，意味着弗洛伦蒂诺的野心破产了……事实证明，不管你的球队球衣卖得有多好，也无法帮助你在竞技上去的成功……”

　　“德国媒体之前还在讨论荣拿税前九百万欧元的年薪是否合适，真是可笑至极！如果这样的表现都不值，那么这个世界上就没有人值了！九百万欧元的年薪确实高，但那也要看是谁拿这个价，荣拿，一点问题都没有！仅就这一个球，就价值九百万欧元了！”

　　“荣用十一秒钟打进了这么一个精彩绝伦的进球，在他前进的路上，留下的一连串令人瞠目的名字。当他进球之后，就连皇家马德里的球迷们都从座位上站了起来，为荣光的进球鼓掌——我想这是对一个球员最高的礼遇了……”

　　就连马拉多纳都站了出来，对采访他的记者说道：“我认为荣的进球很漂亮，非常漂亮，就比我当年在世界杯上的那个球差一点点……”

　　他还做了一个手势，告诉记者究竟差了多少——目测他的食指和大拇指之间的距离仅有一厘米……

　　……

　　“今夜，伯纳乌被他征服！”

　　卡卡拿着的《米兰体育报》头版上是这么一个标题，标题下面则是两张照片的拼接，左边是荣光进球之后庆祝进球的画面，右边则是皇家马德里球迷们站起来为荣光鼓掌。

　　这两张照片被放在了一起，意味深长。

　　卡卡将报纸猛地合在了一起，将头版遮了起来。

　　他可不想再看到荣光嚣张得意的样子了。

　　征服了伯纳乌？

　　哼！

　　卡洛琳注意到了卡卡的这个小动作，她微微一笑。

　　在卡卡拿到了欧洲金球奖的时候，她还曾经担心过卡卡会失去继续前进的动力，毕竟他已经几乎拿到了一个职业球员所能拿到的全部冠军了——巴西全国冠军，圣保罗州冠军，南美解放者杯冠军，欧洲欧冠军联赛冠军，意甲联赛冠军……就连世界冠军，他都不缺了。

　　现在还成了金球先生。

　　他如此年轻，却已经站在了巅峰。

　　那么接下来该怎么办呢？

　　走下坡路吗？

　　巅峰之后，往往就是下坡路，这是自然规律。

　　可是如果现在就开始走下坡路的话，未免也太早了吧？

　　但是现在她很放心，并不担心卡卡会早衰。

　　因为他有一个很好的对手呢……


第一百二十章 主席杀手

　　荣光的那个进球，所造成的影响绝不仅仅是让拜仁慕尼黑拿到了一个客场胜利和客场进球，也不是让媒体们对他顶礼膜拜。

　　尽管马拉多纳都跳出来对荣光大家称赞了，可实际上这还不是荣光那个进球所带来的真正高潮。

　　在主场输给拜仁慕尼黑之后，马德里的媒体开始了炮轰。

　　“齐达内+帕文”政策被炮轰，媒体认为正是这个糟糕的政策，导致皇家马德里的后防线到现在竟然无人可用。梅西亚和拉莫斯在比赛中被荣光耍的团团转，西西尼奥形同消失，罗伯托·卡洛斯就更别说了……整个后防线中最让人放心的就是卡西利亚斯了，如果不是卡西利亚斯的出色表现，只怕拜仁慕尼黑还会进更多的球。

　　除了后防线的表现糟糕之外，进攻球员的表现也被炮轰了。马德里媒体批评皇家马德里的进攻完全没有思路，球员们虽然名气都很大，实力也很强，可却一点联系都没有，每个人都在做孤胆英雄。这样的进攻怎么可能攻破卡恩把守的拜仁慕尼黑球门？而且在荣光进球之后，皇家马德里的球员们竟然有些灰心丧气，失去了斗志，这是最不能容忍的。

　　“罗纳尔多已经胖的跑不动了，他在球场上不断散步散步，如果这样一年就能拿税后六百五十万欧元的话，我想我也可以去皇家马德里站着把这笔钱赚了！”

　　马德里的记者们讥讽起人来真是毫不留情，就连罗纳尔多这样的世界级巨星都被他们骂得跟水货一样……

　　此外从罗纳尔多的年薪来看，其实多少可以理解为什么当初德国媒体对荣光拿税后五百万欧元的年薪反应那么激烈了——除了歧视的原因之外，像罗纳尔多这种拿了两个世界冠军的超级巨星，在皇家马德里的税后年薪是六百五十万欧元，这在当今足坛算是顶级年薪了，在皇家马德里队内更是第一高的年薪，任何人不能高于这个数字。

　　而荣光就已经税后五百万，也那怪很多德国媒体会感到不平衡呢……

　　况且西班牙的税率比比德国可低得多，因为有“贝克汉姆法案”的存在，在西甲效力的外籍球员，只需要缴纳个人收入的百分之二十四的税就够了。

　　而德甲联赛球员的个人税率是百分之四十五。

　　这么一算，罗纳尔多的税前年薪都才八百五十五万，而荣光的税前年薪却是九百一十万。

　　这小子凭什么拿的比罗纳尔多都多？

　　这些德国人自动忽略了巴拉克的超级年薪，以内为巴拉克在德国恩心中就是头号球星，人家拿多少钱都是正常的。可荣光这个中国小子拿这么多，就不对！

　　当然了，现在随着荣光的出色表现，尤其是这场比赛之后，这样的质疑声已经小了很多，小到几乎可以忽略不计了。

　　……

　　球员们的表现不好，归根结底最后还是要算在主教练的头上，所以卡罗也毫不意外的被炮轰了。从首发阵容的安排再到临场调整，卡罗被马德里的毒舌记者们骂的狗血淋头，说的一无是处。说他把劳尔放在了替补席上，导致球队失去了主心骨，又说他太信任了巴西球员，但是巴西球员却根本对不起他的信任。他在比赛中让格拉维森去防守荣光的调整也被媒体们嘲笑，纷纷表示这样的调整真业余……更有媒体断言了卡罗可能等不到赛季结束，就会离开皇家马德里。

　　“他不是皇家马德里等待的那个人。”《马卡》报直接宣判了卡罗的死刑——别做梦了，你不可能成为第二个博斯克的！

　　球员被骂过了，主教练被骂过了，那么作为俱乐部的主席，作为买来这些球员，选择这个教练的人，弗洛伦蒂诺·佩雷斯自然也逃不了被媒体炮轰的命运。

　　媒体们给弗洛伦蒂诺来了个大起底，从他开始竞选黑起，他刚愎自用，赶走功勋主帅博斯克是媒体重点黑的地方。

　　马德里的媒体纷纷表示如果当初博斯克不走，现在的皇家马德里早就拿到第十座欧冠了。

　　弗洛伦蒂诺认为博斯克名气不够大，将就把他赶走了，这充分暴露了他是多么的不懂足球。

　　他斥巨资买来的那些巨星，除了一个齐达内，又有几个配得上他们的身价呢？

　　罗纳尔多来了皇家马德里之后越来越胖，速度越来越慢。

　　贝克汉姆干脆就是个笑话了，他是来这里卖球衣的，而不是来踢球的。

　　欧文这位英格兰金童在皇家马德里却只能够打替补，虽然他进球效率不错，却因为没有足够的出场位置，必须做“超级替补”……

　　此外，赶走老队长耶罗也是让媒体们很不满的。

　　大家都普遍认为，皇家马德里开始走下坡路就是从弗洛伦蒂诺在2002-2003赛季结束之后赶走了博斯克和耶罗起开始的。

　　至于那个著名的“齐达内+帕文”政策更是被媒体尽情取笑。

　　“但我们的后防线被荣尽情肆虐的时候，帕文在哪儿？”

　　“梅西亚在B队是队长，可是来了一线队之后表现的像是一个业余球员，完全失去了信心。这就是揠苗助长的结果！”

　　此外弗洛伦蒂诺出了名的没耐心也是媒体批评他的原因之一。

　　“从2003年夏天博斯克被解职算起，两个半赛季的时间里，弗洛伦蒂诺已经开掉了五个主教练，现在卡罗不出意外的话，也会在本赛季被解职。三年时间六个主教练，皇家马德里训练基地的大门都快变成旋转门了……如此频繁的更换主教练，让球员无所适从，怎么可能取得好成绩？一旦成绩不好，就炒教练，已经是他惯用的手法了——我并不是说卡罗就应该获得一份皇家马德里主教练的正式合同。但是在炒掉卡罗之前，我认为弗洛伦蒂诺应该先炒了自己！”

　　在这些媒体的猛烈炮火下，曾经如银河一般璀璨强大的银河战舰却摇摇欲坠，已经快要撑不住了。

　　就在一天之后，皇家马德里俱乐部突然宣布了一个震惊欧洲足坛的消息——弗洛伦蒂诺·佩雷斯，皇家马德里的俱乐部主席正式宣布辞职！在新的主席大选之前，皇家马德里俱乐部的主席将由副主席费尔南多·马丁担任！

　　2000年的时候，弗洛伦蒂诺击败了桑斯，成为了皇家马德里的新主席，然后凭借他第一个执政期，皇家马德里的出色成绩，他在2004年成功连任。如果没有这场比赛，他的任期将在2008年才到期。

　　可是因为荣光的进球，这位备受争议，但却很有能力，谁也不能忽视的银河战舰掌舵人只能够仓促辞职，黯然离开。

　　这突如其来的决定，让大家都惊呆了。

　　虽然媒体们都在炮轰皇家马德里，可是谁也没想到弗洛伦蒂诺的辞职决定会做出的如此迅速和突然……

　　有人猜到了弗洛伦蒂诺撑不了多久，却也没猜到他会这么快就作出决定，下定决心离开。

　　这个消息令整个欧洲足坛为之震动，也让不少人唏嘘不已。

　　谁也没想到赛前是一边倒看好皇家马德里在主场取胜的比赛，却成为了压垮银河战舰的最后一根稻草。银河战舰的掌舵人弗洛伦蒂诺都因为这场比赛的失败而辞职。

　　“荣的那个进球不仅仅是在足球场上看起来非常漂亮和精彩，同样，他的那个进球，可能将深刻影响到欧洲足坛的格局和未来……”在英国BBC的新闻节目中，邀请来的嘉宾如此评价道。

　　“一个璀璨的银河王朝，竟然被荣的一脚射门轰塌了。看起来外表璀璨夺目，但是在荣的肆虐下，所有人都才发现原来内部竟然败絮不堪！”这是法国《队报》的评价。

　　“……在荣进球之后，看台上响起了整齐划一的要求弗洛伦蒂诺滚蛋的喊声，它们来自于那些皇家马德里的球迷。或许正是这一幕，让弗洛伦蒂诺做出了决定。当他曾经狂热的支持者却已经不再支持他的时候，离开……便是唯一的结局了吧？”《阿斯》报如此说道。

　　“皇家马德里俱乐部高层的地震，在他们主场0：1输给了拜仁慕尼黑之后，终于发生了。弗洛伦蒂诺告别了他统治了六年之久的银河战舰。在他作为主席的最后一个月时间里，皇家马德里先是在国王杯中1：6不敌萨拉戈萨，被淘汰出局。紧接着又在欧冠八分之一决赛中，主场0：1输给了拜仁慕尼黑，晋级希望渺茫……曾经辉煌一时的银河战舰，以惊人的速度坠落，令人唏嘘不已……”美联社发表评论文章。

　　“拜仁慕尼黑在客场取得了一场伟大的胜利，同时也让弗洛伦蒂诺下台。我想没有什么比这更有威胁的胜利了吧？荣的一个球，淘汰了皇家马德里，也淘汰了他们的俱乐部主席……”德国《图片报》在调侃死敌。

　　……

　　当整个欧洲足坛都因为皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的辞职，而沸腾的时候，荣光似乎并不知道欧洲足坛，因为他，而发生了巨变。

　　他依然按部就班的训练，两耳不闻窗外事般。就好像和整个世界隔绝了，除了他自己之外，其他什么事情都与他无关。

　　他的低调和媒体对他的热炒形成了鲜明的对比。

　　那场比赛踢完了，就和他没关系了，至于后面发生的那么多精彩的故事，还是卢卡斯·萨顿告诉他的。

　　“你知道吗，荣？弗洛伦蒂诺辞职了？”

　　“弗洛伦蒂诺是谁？”荣光茫然地看着卢卡斯。

　　卢卡斯拍了拍自己的脑门，他忘了荣光对于这些东西压根儿就没兴趣，他有些时候连对手球队都有那些球员都知道，是哪个主教练执教也不清楚，像俱乐部主席这样的职务，他恐怕就更一无所知了。

　　“皇家马德里俱乐部主席，一个在欧洲足坛很厉害很厉害的人物。据说只要是他看上的球员，就没有买不来的。所以很多欧洲的俱乐部都很讨厌，但又畏惧他……这么一个厉害的人，被你的那个进球踢下台了！所以弗洛伦蒂诺算什么啊，你才是最厉害的，荣！我看啊，你干脆就叫‘俱乐部主席杀手’好了！”

　　卢卡斯兴奋的吐槽道。

　　荣光却翻了个白眼。

　　皇家马德里俱乐部主席辞职，和他有什么关系？

　　就算是因为自己的进球，他才辞职的，那对自己也没什么影响嘛……

　　他想都没去想这事儿，卢卡斯说的话从他的左耳进去，没做任何停留，直接就从荣光的右耳朵钻出来了，然后消散在塞贝纳大街五十一号训练基地的风中。

　　他看重的是胜利本身，他只知道自己的进球让球队取得了胜利，并且凭借这个客场胜利，拜仁慕尼黑很有可能淘汰皇家马德里，晋级八强。

　　至于这之外的东西，他就不在意了。


第一百二十一章 安联球场的王

　　荣光可以将踢过了的比赛就当个过去式，但是拜仁慕尼黑俱乐部不行。

　　因为在这场比赛之前，球队的战术被泄露了。

　　当时让主教练马加特非常不爽的，只是考虑到大赛在即，才没有深究此事。

　　现在既然比赛已经踢完了，拜仁慕尼黑也取得了胜利，那么就是时候来秋后算账了。

　　一回到慕尼黑，拜仁慕尼黑俱乐部就展开了一场声势浩大的抓内鬼行动。

　　最终他们成功找到了内鬼。

　　是一位训练场的管理员。

　　他在拜仁慕尼黑俱乐部工作了六年，却被蒂莫·布劳尔重金收买，答应给蒂莫·布劳尔持续提供情报。

　　但是没想到第一单生意就搞砸了——他提供的情报让蒂莫·布劳尔成为了全德国，乃至全欧洲的笑柄。

　　至于他是怎么被拜仁慕尼黑俱乐部发现的……很简单，有人看到了他在和蒂莫·布劳尔见面，蒂莫·布劳尔作为一个知名记者，走在大街上还是存在被人认出来的几率的，而且这几率不低。

　　当时这位管理员打电话约蒂莫·布劳尔，讨要属于自己的情报费尾款。

　　结果两个人见面之后，心情不好的蒂莫·布劳尔直接将他大骂了一顿，并且说好要给的钱也都不给了。

　　随后拜仁慕尼黑俱乐部直接约谈这位管理员，本来被蒂莫·布劳尔大骂了一顿，说好的钱也没给完，这位管理员便恼羞成怒，把什么都供出来了。

　　最后，拜仁慕尼黑俱乐部解雇了这位内鬼，同时以官方身份发表了一封公开信，强烈谴责了蒂莫·布劳尔通过不正当手段收买拜仁慕尼黑内部人员，获取独家爆料的行为，并且拜仁俱乐部保留诉诸法律的权力。

　　这下，所有人都知道了蒂莫·布劳尔之前信誓旦旦的独家情报是怎么来的了……

　　虽然有很多记者媒体都会采用收买内线的方式来获得一些情报。

　　但是被拜仁慕尼黑俱乐部直接抓了现行，这还是头一遭。

　　而且再联系一下蒂莫·布劳尔的爆料和实际情况的偏差，大家都纷纷嘲笑蒂莫·布劳尔花了钱，却买了个假情报，害他成为了全欧洲的笑柄，真是赔了夫人又折兵，竹篮打水一场空。

　　……

　　周末的联赛，拜仁慕尼黑在主场5：2大胜法兰克福。

　　荣光在比赛中梅开二度，延续了他出色的好状态。

　　之前以蒂莫·布劳尔为首的媒体黑他，反而让他的表现更好了。

　　在外人看来，对荣光的质疑似乎变成了他前进的动力。

　　但其实和批评什么一点关系都没有。

　　荣光就只是单纯因为想要表现好而已。

　　这边荣光表现好，却愈发衬得皇家马德里最近的流年不利。

　　同一个周末，皇家马德里在联赛中1：3不敌马洛卡，在联赛还剩十三轮的情况下，落后联赛第一巴塞罗那十分，联赛冠军梦事实上已经破灭。

　　这个打击让临时主席费尔南多·马丁宣布将提前进行俱乐部主席大选。

　　原本如果不提前大选的话，马丁还能继续当两年的俱乐部主席。

　　但是现在看来，他似乎也并不像被架在火上烤。

　　虽然只做了一个星期的俱乐部主席，但是费尔南多·马丁却已经感到这个位置的压力。

　　他表示新主席大选将顶在了今年的七月初。比原本的日期足足提前了两年。

　　从现在开始，俱乐部接受候选人的报名。

　　虽然费尔南多·马丁认为做皇家马德里俱乐部的主席是一件很麻烦的事情，但显然更多的人不这么想。

　　一定会有人削尖了脑袋想要成为这家二十世纪最佳俱乐部的船长。

　　但这和荣光有什么关系呢？

　　……

　　虽然第一回合1：0击败了皇家马德里，马加特对于双方接下来要进行的第二回合还是很看重的。

　　他并没有骄傲轻敌。

　　为此，他甚至还在对汉堡的第二十四轮联赛中进行了大规模的轮换，让包括荣光、卢卡斯、巴拉克等主力球员都坐在了替补席，甚至是看台上。

　　也因为轮换幅度太大，拜仁慕尼黑在主场1：2不敌汉堡。

　　截止到目前为止，拜仁慕尼黑本赛季输了两场比赛，而这两场比赛的失败都是汉堡给他们的。

　　不过以目前拜仁慕尼黑的积分，就算他们输了这场比赛，对于他们的联赛排名也不构成任何威胁。

　　目前拜仁慕尼黑积六十二分，而联赛排名第二的云达不莱梅积五十分，刚刚赢了拜仁慕尼黑的汉堡也积五十分，排名第三。

　　这两支球队都无法威胁到拜仁慕尼黑。

　　在联赛还剩下十轮的情况下，拜仁慕尼黑有十二分的优势，德国媒体早就宣布本赛季的联赛归属没悬念了。

　　博彩公司也停止接受对德甲联赛冠军赌局的下注。

　　由此可见，当没有强大的挑战者的时候，拜仁慕尼黑在德国足坛是多么恐怖的存在。

　　之前有多特蒙德和云达不莱梅对拜仁慕尼黑发起了轮番的挑战。

　　可是这两支球队都有一个很致命的因素，那就是没钱。拜仁慕尼黑为什么可以在德甲长久保持霸主的地位？因为拜仁慕尼黑有钱。

　　所以多特蒙德在抢了拜仁慕尼黑的冠军之后，马上就陷入了经济危机，要靠甩卖球员来缓解经济危机。

　　云达不莱梅靠租借了荣光两个赛季，就拿到了两个联赛冠军。可是他们没有经济实力买断荣光，所以现在的他们就只能够做做联赛第二了。

　　如果是以前的云达不莱梅，能够排名联赛第二，杀进下赛季的欧冠，那一定是值得欢呼的成绩。

　　可是在连续拿了两个联赛冠军之后，云达不莱梅恐怕已经不满足于联赛第二了……

　　……

　　输给汉堡，根本没有引起任何媒体的不良反应，连个涟漪都没有荡起。

　　大家在意的是对皇家马德里的比赛。

　　毕竟拜仁慕尼黑也只是在第一回合一球小胜，以皇家马德里的攻击力，谁也说不清楚他们是否会在第二回合爆发，万一来次绝地大反击，那拜仁慕尼黑可就太冤枉了。

　　所以不仅是马加特没有敢小看皇家马德里，就连德国的媒体们也不敢小看皇家马德里。

　　如今的皇家马德里还没有正式成为“欧冠十六郎”，银河战舰虽然已经摇摇欲坠，却余威犹在，在所有人眼中，它依然是一头凶猛的老虎——哪怕只是看起来凶猛而已。

　　而就在皇家马德里和拜仁慕尼黑的比赛即将打响的前一天，突然有西班牙媒体传来了一个消息。

　　“皇家马德里俱乐部对拜仁慕尼黑球员荣非常感兴趣。显然，荣在伯纳乌的表现不仅让皇家马德里的球迷起立鼓掌，也打动了皇家马德里俱乐部的高层，他们希望能够在今年夏天的时候将荣带去伯纳乌！”

　　这个消息出来的很突然，而且之前任何征兆，报道消息的媒体也不是《马卡》报和《阿斯》报这样的大报，而是一家小报。

　　这家小报在欧洲媒体界中都没什么名气。

　　所以德国人这边并没有什么反应，知道这事儿的人也只当是皇家马德里的支持者们出的馊主意，想要用这样的方式来干扰荣光。

　　不过他们失败了……

　　……

　　“荣！！！TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”

　　在马塞尔·莱夫的高呼声中，整个安联球场的看台都像是发生了一场风暴一样。

　　拜仁慕尼黑的球迷们从座位上跳起来，振臂高呼。

　　上半场第三十一分钟，荣在大禁区里的一脚劲射，攻破了卡西利亚斯的球门！

　　总比分拜仁慕尼黑2：0领先！

　　很多人的心都落回到了肚子里。

　　不仅仅是因为拜仁慕尼黑两球领先皇家马德里了，更因为荣光今天的状态也挺好的。所以大家并不担心皇家马德里有什么反击。就算他们能够进球，大家也相信荣光会再进球的。

　　反正就是会比皇家马德里多进球！

　　……

　　进球之后的荣光跑向角旗区，那里是拜仁慕尼黑球迷们聚集的看台。

　　而在看台上的拜仁慕尼黑球迷也在向着荣光奔跑，他们从看台的上部往下跑，纷纷涌到了看台的第一排。

　　安联球场和以前的奥林匹克球场不一样，在看台和球场之间并没有宽阔的跑道像个，而只是隔了一层广告牌，所以这里的球迷可以在最近的距离和自己的球员进行亲密接触。

　　这同时也是安联球场的一个卖点。当初还在修建的时候，拜仁慕尼黑的球员们就对这样的未来感到兴奋了，因为他们也可以在最近的距离感受到球迷们对他们的支持，这会让他们更有动力。

　　虽然球场和看台相隔很近在英超已经是标配了，但是在德国还是挺少见的。

　　现在荣光就享受到了这样的待遇。

　　他跑到广告牌前的时候，那里已经聚集了很多的拜仁慕尼黑球迷，他们纷纷伸出手臂，冲着荣光高呼：“荣！荣！荣——来吧！来吧！我们爱你！荣！我们爱你！！”

　　荣光也被这些球迷们的热情所感染了情绪，他并没有刹住脚步停在一个相对比较安全的距离，而是直接一头冲进了球迷们的“手臂丛林”。

　　和这些热情的球迷们来了一个激情四射的拥抱！

　　“哦哦哦！安联球场的新王——荣！！”看到这一幕的马塞尔·莱夫高呼道。

　　整个安联球场的上空都响起了《荣之歌》。

　　“噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！”

　　曲子就是那首著名的球迷加油歌《我们是冠军》，不过拜仁慕尼黑的球迷们把歌词给改了，将原来“噢莱”后面的“我们是冠军”，改成了“荣——光”。

　　这首歌第一次出现是在本赛季拜仁慕尼黑5：0狂胜汉诺威96的那场比赛中，荣光在比赛中上演了帽子戏法，当时安联球场中的拜仁慕尼黑球迷，就即兴创作了这么一首歌曲，给荣光加油助威。

　　以后每当荣光有出色的表现了，有进球了，安联球场的看台上都会响起这首歌。

　　不过在这场比赛中，现在，拜仁慕尼黑球迷们唱起这首歌格外大声。

　　因为在拜仁慕尼黑和皇家马德里的第一回合比赛前，当拜仁慕尼黑的大巴车抵达伯纳乌球场外面的时候，有些极端皇家马德里球迷冲着荣光唱起了“罗伯托·卡洛斯之歌”，这是很明显的挑衅。

　　现在，拜仁慕尼黑的球迷们用“荣之歌”回击了皇家马德里球迷。

　　歌声响彻云霄，简单的旋律却透着拜仁慕尼黑球迷对荣光浓浓的爱。

　　……

　　看着荣光在安联球场享受着数万人的顶礼膜拜，罗伯托·卡洛斯摇了摇头。

　　和上一场比赛一样，他一样尽力了，不过丢球之后的那种失落感并没有上一场比赛那么明显和强烈了。

　　或许是因为自己已经想通了，他面对的不是一个中国小子，而是年轻版的罗纳尔多吧？

　　同时他也做出了决定，这场比赛他一定要和荣光交换球衣！

　　绝对不能再让别人抢了！


第一百二十二章 争着换球衣

　　和在客场不一样，但荣光进球之后，拜仁慕尼黑并没有因此收缩防守，而是继续猛攻，希望能够再进一球，在上半场就彻底终结比赛的悬念。

　　在自己的主场，拜仁慕尼黑全队更有自信。

　　不过这场比赛皇家马德里的防守就要做的好多了，再加上卡西利亚斯的出色表现。

　　直到上半场比赛结束的时候，都没有再丢球了。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，荣光恰好就在罗伯托·卡洛斯的身边，他听到哨音，转身向场下走。

　　就在这个时候，他被身边的罗伯托·卡洛斯叫住了。

　　“嘿，小子。”

　　荣光回头看他。

　　罗伯托·卡洛斯对他说道：“有兴趣来交换个球衣吗？”

　　荣光愣住了：“比赛还没结束啊……”

　　“谁规定一定要等比赛结束了再交换球衣的？”罗伯托·卡洛斯拽了拽球衣，“要换吗？”

　　荣光想了想，确实这也是的，没有人说交换球衣的仪式只能够在全场比赛结束的时候才能进行。

　　想到这里，他很干脆的脱下了球衣，然后递给了罗伯托·卡洛斯：“给。”

　　罗伯托·卡洛斯也脱下了自己的皇家马德里球衣，递给荣光。

　　两个人完成了球衣的交换仪式。

　　……

　　“哦！我看到了什么？在中场休息的时候，罗伯托·卡洛斯就迫不及待去找荣交换球衣了！”本来都打算结束上半场解说工作的解说员们也被这一幕震住了。

　　“这真是让人没想到，一般来说，交换球衣都是比赛结束之后的事情。但是这才上半场结束，罗伯托·卡洛斯就已经和荣交换球衣了……”

　　“罗伯托·卡洛斯在这两场比赛中都是对位防守荣的球员，现在看来，似乎并没有敌人的那种剑拔弩张……”

　　“中场休息就交换球衣，看起来罗伯托·卡洛斯非常欣赏荣光啊！而且他肯定是怕等到比赛结束的时候再交换球衣就被人抢先一步……看起来荣光的球衣在皇家马德里的更衣室里还挺受欢迎的！哈哈！”詹俊光开心地笑道，看到这一幕，他真的很高兴，因为这从侧面说明了荣光的地位和影响力。要知道找荣光交换球衣的可都不是无名之辈啊……

　　罗纳尔多、罗伯托·卡洛斯，这些都是世界巨星，他们能够主动找荣光，甚至是抢着和荣光交换球衣，就足够说明他们对荣光的欣赏和重视了。

　　看到自己国家的球员也能够让那些世界巨星争着交换球衣，詹俊光突然就想到了2002年世界杯小组赛上，中国队和巴西队的比赛结束之后，尽管中国队0：4不敌巴西，可是比赛一结束，中国队的球员们就争着和巴西球员们交换球衣，结果这些人却没有谁成功和巴西球员交换到了球衣的……

　　而当年那支巴西国家队里，就有罗伯托·卡洛斯和罗纳尔多。

　　曾经对中国球员不屑一顾的巴西巨星们，如今却争着和荣光交换球衣。

　　不得不说，在足球世界里，要想赢得尊重就只有一个办法——那就是展现出值得他们尊重的实力。

　　与其抱怨巴西巨星们瞧不起中国球员，为什么不想想人家为什么要瞧得起你们呢？

　　……

　　交换了球衣之后，罗伯托·卡洛斯和荣光两个人都赤裸着上半身一起往场下走。

　　可以看得出来他们两个人都是肌肉分明的。

　　“你真的不考虑为巴西国家队效力？如果你要来，我敢打赌，更衣室肯定是欢迎的，一点问题都没有。”在走下场的时候，罗伯托·卡洛斯顺路和荣光交谈。

　　“呃，不了。”荣光摇了摇头。

　　“你不想参加世界杯吗？”

　　荣光表情一愣，随后他摇了摇头：“我不知道啊……”

　　他对世界杯的概念还不是太深，所以真的就是不知道了。参加世界杯有什么好处？不参加又有什么损失呢？

　　罗伯托·卡洛斯见他这样子，以为他有什么难言之隐，不好说，便转移了话题：“我听说了很多有关你的故事，你现在还会回巴西吗？”

　　荣光点了点头。

　　“那就好，以后回巴西的时候，欢迎来找我。哥带你去好玩的地方！”罗伯托·卡洛斯主动示好。

　　这样的表现自然是因为荣光的表现赢得了罗伯托·卡洛斯的好感，所以罗伯托·卡洛斯也顾不上其实比赛还没结束，他们两个人还是敌人的关系，就主动和荣光拉起了关系。

　　荣光点了点头：“好啊！”

　　两个人就这样相谈甚欢的走下了场。

　　这本来是一件很普通的事情，双方球员在球场上可以拼得你死我活，但是当比赛暂停或者结束的时候，关系都会趋于缓和，甚至可以做到有说有笑的。

　　毕竟大家只是各为其主而已，只要没有什么私怨，关系都不会太糟糕。

　　更何况荣光曾经在巴西踢球，和罗伯托·卡洛斯语言相通，更方便交流了，他们两个聊起来也是很正常的。

　　可是在一些有心人的眼中，情况似乎有些不同寻常。

　　因为他们看到这一幕的时候，便想到了赛前从马德里媒体曝出来的消息——皇家马德里打算在今年夏天买荣光！

　　从现在荣光和罗伯托·卡洛斯相谈甚欢的样子……难道这无厘头的消息不是马德里媒体用来扰乱拜仁慕尼黑军心的？

　　皇家马德里竟然是玩儿真的？

　　或许罗伯托·卡洛斯就在劝说荣光加盟皇家马德里？

　　甚至还有记者在看到这一幕之后，已经开始在脑海中为这两个人配台词了。

　　罗伯托·卡洛斯：“荣你有兴趣来皇家马德里吗？我给你说皇家马德里可好了！”

　　荣光：“皇家马德里怎么好了？”

　　“世界最好的俱乐部，二十世纪最佳球队！九座欧冠冠军，怎么不够好了？你来吧，来了这里巴西老乡多，肯定会帮助你融入更衣室的……”

　　“是不是啊？这么棒？”

　　……

　　当荣光和罗伯托·卡洛斯一起走进了通道，那些记者们都还在考虑这个问题。

　　当初贝克汉姆转会去皇家马德里之前，皇家马德里就进行了这样的球员公关。

　　在皇家马德里和曼联的比赛结束之后，贝克汉姆和齐达内交换球衣的时候，两个人也是相谈甚欢。齐达内劝贝克汉姆来世界上最好的俱乐部。

　　尽管事后，这个消息遭到了双方当事人的否认，可是当年夏天，贝克汉姆还是转会去了皇家马德里。

　　皇家马德里做这种事情是有前科的！

　　难道……荣光也要这么被皇家马德里挖走吗？

　　……

　　罗伯托·卡洛斯回到更衣室之后，看到罗纳尔多正在冲他笑。

　　他知道这个笑容是什么意思。

　　他翻了个白眼：“还不都是因为你？所以我才要在中场休息的时候去找他……”

　　他戛然而止，是因为他感觉到身边总有一道目光盯着他。

　　他扭头才发现是贝克汉姆，并且英格兰人一副欲言又止的样子。

　　“怎么了，大卫？”他问。

　　“呃……”被撞破了的贝克汉姆有些尴尬。“其实我也想和荣交换球衣的……”

　　罗伯托·卡洛斯咧了咧嘴：“这是怎么了……那小子的球衣什么时候这么吃香了？但不好意思，大卫，这球衣我可不能让给你！”

　　说完，他扬了扬手中的荣光球衣。

　　旁边的罗纳尔多也跟着笑了起来。

　　“我知道，所以我等比赛结束之后再去找他要吧。”贝克汉姆笑了笑。

　　“你应该不和他对位啊，大卫，为什么还要找他要球衣？”

　　“呃，单纯只是欣赏他。”贝克汉姆说道。

　　罗伯托·卡洛斯接受了贝克汉姆的解释。

　　可其实并不是这样的。

　　贝克汉姆响起了赛前自己的妻子维多利亚对自己说的话：“大卫，我想你应该和荣接触一下。”

　　贝克汉姆有些吃惊：“怎么了，亲爱的？”

　　“你难道不觉得荣是一个很值得交往的人吗？”

　　贝克汉姆放下了报纸，看着自己的妻子：“维多利亚，你就直说吧。”

　　“呃，好吧。我是觉得荣在中国的人气是非常旺的，而我们要开发中国市场的话，如果能够有他的帮助，一定可以事倍功半。”维多利亚很认真的说。

　　贝克汉姆无奈地摇了摇头：“这也太功利了吧？”

　　“是你要让我说的，我之前的解释你又不接受。难道你就不想这么一个出色的球员做朋友吗？多条朋友多条路，那不是更好吗？”维多利亚把眼睛一瞪。

　　“好吧，好吧……你说的有道理。我在赛后去找他交换球衣吧。”

　　贝克汉姆举手投降。

　　要和荣光接触，交换球衣确实是一个很好的开端。总不能直接就给荣光打电话说：“嗨，小子，我很欣赏你，所以我们做朋友吧？”

　　那样，一定会被人当神经病的……

　　不过他怎么就没想到在比赛中场休息的时候去找荣光交换球衣呢？

　　结果让罗伯托·卡洛斯抢先了，等到比赛结束的时候，万一有任何自己抢怎么办？

　　贝克汉姆皱起了眉头。

　　有史以来，他第一次担心在赛后拿不到某个球员的球衣……


第一百二十三章 抢着换球衣的目的？

　　虽然交换球衣的时候看起来还挺友好的，可是当下半场的比赛开始之后，荣光在面对罗伯托·卡洛斯的时候，并没有觉得轻松。

　　罗伯托·卡洛斯换了件新的球衣，就像是充满了电一样。

　　不过罗伯托·卡洛斯的表现再好也没用了。

　　如今皇家马德里的问题远不是他表现好就可以解决的。

　　第七十七分钟的时候，卢卡斯·萨顿助攻施魏因斯泰格打进一球，2：0，总比分3：0，彻底锁定了胜局。

　　那之后，皇家马德里的攻势一下子就小多了，球员们在球场上的表现也不如之前积极了。

　　所有人都知道了皇家马德里大势已去。

　　伤停补时两分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　皇家马德里被淘汰出局！

　　这是他们连续两个赛季止步于十六强。

　　从此，曾经的银河战舰也正式开始了“欧冠十六郎”的征程——每年欧冠都将止步于十六强。

　　而拜仁慕尼黑的球迷们的在比赛结束的时候发出了最大的欢呼声。

　　能够赢得欧洲德比，淘汰皇家马德里，晋级八强，他们很满意。

　　尽管其实成绩都是八强，可是淘汰的对手不一样，他们的心理感受也就不一样。

　　……

　　在比赛刚刚结束，荣光才和卢卡斯·萨顿拥抱庆祝了进球之后，他就发现又一名皇家马德里球员出现在自己的面前。

　　是大卫·贝克汉姆。

　　荣光可以不知道皇家马德里有哪些其他的球员，但是他不能不知道大卫·贝克汉姆。先不说哪些街头巷尾随处可见的贝克汉姆的广告海报，就是黛玻菈都对自己提了很多次大卫·贝克汉姆模式。

　　黛玻菈所谓的大卫·贝克汉姆模式，就是把足球和商业充分结合。

　　然后互相促进。

　　贝克汉姆在曼联球场上的成功，推动了他在商业上的成功。而他在商业上的成功，又反过来推动了他加盟皇家马德里这样的世界豪门，在皇家马德里效力则进一步提升了他的商业价值。

　　去年统计的数据，他是世界收入第一的足球运动员。

　　“大卫·贝克汉姆是最具商业价值的球员，但同时他的实力也很出色。如果你能够成为那样的球员，你就不用担心钱的问题了。”黛玻菈的这句话，荣光一直都记得。

　　所以某种意义上来说，贝克汉姆其实是荣光的目标。

　　在球场上，荣光的目标是卡卡。

　　而在商场上，荣光的目标就是大卫·贝克汉姆。

　　大卫·贝克汉姆站在荣光的面前，虽然输了球，但也还是面露微笑，体现了很好的风度，然后用他略有些尖锐的声音说道：“可以交换球衣吗，荣？”

　　他说的是英语，荣光没听懂。

　　“啊？”

　　见荣光一副没懂的样子，贝克汉姆把语速放慢，又做了一个脱衣服的动作，再指指荣光的衣服。

　　荣光这次明白了。

　　“没问题！”

　　他脱下了球衣，和贝克汉姆完成了交换球衣的仪式。

　　贝克汉姆倒是有心想要和荣光多聊聊，就像是罗伯托·卡洛斯那样相谈甚欢。

　　可是他不会葡萄牙语和德语，他只会英语和西班牙语，其中西班牙语还很初级……

　　而荣光不会英语，西班牙语也很初级，完全没办法交流。

　　最后，他只好拍了拍荣光的肩膀，然后冲他竖了个大拇指，通过这样的方式来向他示好。

　　荣光显然明白了他的意思，也回以一个大拇指。

　　贝克汉姆转身离开了，但心中还是有些遗憾。

　　不知道下一次见面的时候，能否和他聊上几句呢……

　　……

　　上半场比赛结束的时候，是罗伯托·卡洛斯主动给找荣光交换球衣。

　　而比赛结束，则换成了贝克汉姆。

　　中国记者们都高潮了——再联想一下上一场比赛，主动找荣光交换球衣的人是罗纳尔多。

　　这些巨星都怎么了？

　　争着当荣光的粉丝吗？

　　他们已经在脑海中想好了要怎么利用这个交换球衣的事情来吹捧荣光。

　　而在另外一些记者的眼中，他们却看到了不同寻常的事情。

　　那就是皇家马德里的巨星们轮流来和荣光交换球衣，如果说他们都是因为欣赏荣光，未免也太不可思议了吧？

　　而且为了能够得到荣光的球，还分上半场和下半场。

　　巨星们都是比较矜持的，怎么可能会表现得这么急切？

　　看起来他们不像是有崇高地位的巨星，倒更像是荣光的脑残粉。

　　这说不通，他们绝对不会是荣光的脑残粉。

　　而且罗纳尔多、罗伯托·卡洛斯和贝克汉姆，都不只是简单的交换球衣，在交换球衣之后，他们还都和荣光交谈了几句，或长或短，但都有交流。

　　一个人和荣光交流挺正常的，人人都在和荣光交换球衣之后在与他聊天，那就不正常了。

　　记者们从中嗅到为了“阴谋”的味道。

　　再联想一下在这场比赛之前，马德里媒体曝出荣光有可能加盟皇家马德里的消息……

　　难道这些人都是来做说客的？

　　大家越想越觉得这种可能很大。

　　……

　　“贝克汉姆竟然也会找你交换球衣……”黛玻菈放下了报纸，《慕尼黑晚报》的头版是荣光和罗伯托·卡洛斯以及贝克汉姆交换球衣的两张照片。

　　不过黛玻菈显然更关注大卫·贝克汉姆，至于罗伯托·卡洛斯什么的，她就自动忽略了。

　　“我也不知道他为什么要找我交换球衣。”荣光吃着早餐说道。“我和他又不对位，罗伯托·卡洛斯找我交换球衣，我都想得通。”

　　“他和你说了什么吗？”黛玻菈问道。

　　“我听不懂他说的。”

　　黛玻菈猛地想到了一件事情，她将报纸放在了一边，交换球衣什么的一点都不重要了。

　　然后她双手交叉放在桌子上，身体略微前倾，用很认真地语气和表情对荣光说道：“我觉得你应该学英语了，荣。”

　　“咦？”荣光见黛玻菈用这么正经的语气对自己说这个话，他没反应过来。“为……什么？”

　　“你都没办法和大卫·贝克汉姆交流。”

　　“和他交流很重要吗？”

　　“不，和他本人交流没什么。但是和很多只会讲英语的人交流很重要。英语是世界通用语言，而如果你想要赚全世界的钱，那你就必须学会说全世界通用的语言。”

　　荣光仔细一想，觉得黛玻菈说的很对，他完全找不到有什么能反驳的理由。

　　“那还要去找个英语老师……”荣光说都。

　　“不用。”黛玻菈摇了摇头。“我教你。”她指着自己说。

　　“你教我？”荣光指着自己反问道。

　　黛玻菈点了点头。

　　“这个……”荣光的表情有些犹豫了。

　　“怎么，你不相信我的英语水平？”

　　“呃，不是……我是不相信你的教学水平。”荣光说道。

　　黛玻菈翻了个白眼：“你放心，我的教学方法绝对是最适合你的，而且肯定不会耽误你‘宝贵’的训练时间。”

　　黛玻菈专门将“宝贵”重读，小小地讽刺了一下荣光只知道训练。

　　“好吧……”荣光点头答应了，只是答应的非常勉强。

　　……

　　第二天，结束了一天的训练，荣光回到家中，一眼就看到了茶几上多了一本厚厚的书。

　　“那是什么？”他问黛玻菈。

　　“你的英语教材。”

　　荣光走过去拿起来一看：“英葡互译词典？”

　　“这里是德国，所以不是很好买，我花了一天时间给你买到了。”黛玻菈说。

　　“你打算怎么教我？”荣光晃了晃手中的词典。

　　黛玻菈劈手夺了过来，然后翻到了A这个词条栏目，指着第一个单词对荣光说：“背单词，从这一个背起，一直把这本词典背完。”

　　荣光张大了嘴巴。

　　“这是最适合你的方法。你可以在任何时候背单词，在晨练的时候，在球队里训练的时候，在开车的时候……在任何时候，你都可以背单词。完全不会耽误你的时间。”黛玻菈说道。

　　……

　　卢卡斯·萨顿发现在和自己晨练的时候，荣光总是会低着头嘴唇蠕动，却不见出声。

　　他很奇怪，以前可从来没见荣光这么过。

　　“你怎么了？”他问。

　　“……”但荣光并没有理会他。

　　“荣！”他不得不提高了音量喊了一声。

　　“啊？”荣光这才回过神来。“啥事儿，卢卡斯？”

　　“你在干什么呢？光见嘴唇动，却没有声。”卢卡斯问道。

　　“哦，这个啊。我再背单词。”荣光答道。

　　“背单词？”

　　“是的，背单词。”荣光点点头。

　　“你在被什么单词？”

　　“英语单词。”

　　“你怎么想着要学英语了？”

　　“是这样的，黛玻菈说如果我想赚全世界的钱，就应该学会全世界通用的语言。我觉得他说得对，所以我就开始学英语了。”荣光解释道。

　　“呃……我觉得黛玻菈说的不对，荣。英语也不是全世界人都在用。如果你真的想要赚全世界的钱，那么不用只学英语，你应该学习全世界所有的语言！”卢卡斯咧嘴说道。

　　“是这样吗？”荣光竟然陷入了沉思，然后一拳头锤在了自己的巴掌中，一副恍然大悟状。“对啊！”

　　“对什么啊！！”卢卡斯实在是忍不了了，满头黑线。“你真是还嫌自己事情不够多吗！”

　　荣光摊开手：“黛玻菈的方法确实挺有用的。这样的学习方式也不耽误我训练时间，我觉得可以试试嘛。好，那就以学会全世界的语言为目标努力！”

　　他攥着拳头说道。

　　卢卡斯·萨顿捂住了脸：“神经病啊……”

　　“你说什么，卢卡斯？”

　　“啊，我说你继续努力！加油！”

　　“谢谢，卢卡斯！”

　　说完，荣光重新上路，一边带着足球做变速跑，一边嘴唇蠕动，在无声地背诵英语单词。

　　而看着他的背影，卢卡斯·萨顿恨恨说：“非人类！”


第一百二十四章 没兴趣就是没兴趣

　　皇家马德里被拜仁慕尼黑淘汰出局，反而并没有在马德里掀起太大的波澜，和第一回合主场0：1输给拜仁慕尼黑比起来，这次客场0：2告负，已经不令人意外了。

　　本来皇家马德里去德国打客场的历史成绩就不占优。

　　而且现在大家的兴趣也都不在欧冠比赛中，而是在今年夏天的俱乐部主席大选上。

　　最终有五个人报名参选皇家马德里俱乐部主席。

　　大家都盯着这五个候选人，想要看看他们能够拿出什么吸引人的条件来。

　　为了能够吸引会员们的选票，候选人必须竭尽全力，使尽浑身解数。

　　从施政纲领，到打算投入的资金……

　　当然了，最吸引人眼球，见效也最快的只有一个，那就是承诺购入大牌球星！

　　想当年弗洛伦蒂诺就是靠承诺给皇家马德里带来巴塞罗那的当家球星路易斯·菲戈，成功击败了桑斯，当选皇家马德里俱乐部主席的，从而开始了自己的银河战舰构想。

　　而皇家马德里其实一直都有巨星情结的。绝不仅仅是从弗洛伦蒂诺开始的。

　　弗洛伦蒂诺的偶像圣地亚哥·伯纳乌先生，皇家马德里俱乐部历史上最成功的主席，他的成功就是因为他给皇家马德里带来了大量的巨星，这些巨星为皇家马德里带来了冠军和荣耀，也成为了皇家马德里俱乐部的传统。

　　阿根廷“金箭头”迪斯蒂法诺、匈牙利“上校”普斯卡什……

　　这些人都是伯纳乌带到皇家马德里来的。

　　也凭借这些巨星，皇家马德里在欧洲拿到了欧洲冠军杯五连冠，从而奠定了“二十世纪最佳球队”的基础。

　　因此其实弗洛伦蒂诺的“银河战舰”不过是延续了伯纳乌先生的理念而已，某种意义上来说算是回归了皇家马德里的传统……

　　作为弗洛伦蒂诺的助手，曾经和弗洛伦蒂诺一起管理过皇家马德里俱乐部的俱乐部现任副主席拉蒙·卡尔德隆自然也深喑此道。

　　他很清楚皇家马德里的会员们需要什么，皇家马德里的会员们喜欢什么。

　　他们喜欢巨星，尽管他们批评弗洛伦蒂诺先生的巨星政策，可在他们的内心深处，他们永远都认为“世界上最好的球员应该效力于世界上最好的俱乐部——皇家马德里”——这句话是弗洛伦蒂诺说的。

　　而在最近这段时间，最能挑逗起皇家马德里会员兴趣的球星只有一个！

　　卡尔德隆看着手中的报纸笑了起来。

　　这是《阿斯》报，也不是《马卡》报，而是一份马德里的小报，这是一份三天前的报纸，头版上写着“荣的未来属于皇家马德里！”

　　“我喜欢这个说法。”卡尔德隆微笑着，轻轻自言自语。

　　……

　　皇家马德里主席的候选人开始了各自的宣传，马德里专门有电视台开辟了一个栏目，每天邀请一位候选人登台，当着现场的观众和电视机前的皇家马德里会员们，阐述他们的执政理念，给手握选票的皇家马德里会员们描绘皇家马德里的未来蓝图。

　　当然了，球迷们最关心的永远都是这些人当选了俱乐部主席之后，会给皇家马德里带来什么球员。

　　这些候选人也都清楚这一点，所以他们在这方面下的工夫最多，也是重点提及的。

　　当然，在宣布之前，具体引援名单也会被候选人们当做最大的王牌而严格保密，他们只会在这档电视节目中现场公布。

　　这也是电视台所希望看到的——这样才能保证他们节目的收视率嘛。

　　六十岁的候选人，律师兼经济学家阿图罗·巴尔达萨诺：“我认为皇家马德里应该签更多的西班牙球员，毕竟我们是西班牙的俱乐部。所以如果我当选主席，我会给大家带来华金、雷耶斯和法布雷加斯！”

　　五十五岁的候选人珠宝商胡安·帕拉西奥斯：“伊布拉希莫维奇和赞布罗塔是我的引援目标，当然了，虽然很困难，但是我会努力为大家带来伊涅斯塔！”

　　前皇家马德里主席洛伦佐·桑斯：“埃莫森和赞布罗塔都是我的目标，当然了，我也比较关注年轻球员，目前效力博卡青年的加戈让我想到了雷东多，我很乐意把他带到皇家马德里来，我相信他会在这里成长为第二个雷东多的！”

　　七十四岁的维拉·米尔：“既然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表示希望加盟皇家马德里，那么我就会把带来！此外，法布雷加斯和雷耶斯都是我的引援目标！”

　　媒体以每天一位候选人的频率推出他们的引援目标，持续炒作，吸引读者眼球。

　　在皇家马德里客场挑战拜仁慕尼黑的第二天，拉蒙·卡尔德隆登场了。

　　大家都不在乎皇家马德里对拜仁慕尼黑的失败了，就盯着电视机屏幕，想听听他怎么说。

　　坐在沙发上，卡尔德隆带着自信的笑容，对现场的观众，以及电视机前的观众们说道：

　　“我认为最好的球员应该效力于最好的球队，皇家马德里是世界上最好的球队，所以只有最好的球员才配得上她！如果我当选俱乐部主席，我会为皇家马德里球迷带来这个世界上最好的年轻球员——卡卡和荣！！一个是新晋的欧洲金球先生！一个是连续两年的欧洲金童奖得主，上赛季欧冠金靴！他们将成为皇家马德里复兴的基石！”

　　别说现场的观众了，就连坐在旁边的主持人都惊呆了！

　　一片哗然！

　　而卡尔德隆的脸上依然带着自信的笑容，满意地看着他所引起的骚动。

　　……

　　第二天早上，当荣光驱车来到塞贝纳大街五十一号大门外的时候，他被大一群记者堵在了训练基地外。

　　那些黑压压的记者人群让荣光以为下一轮的联赛对手又是云达不莱梅呢。

　　那些记者看到荣光的车，都激动的凑了上来。

　　他们挤在车头前，车窗两侧。荣光不得不放慢车速，最终停了下来。

　　“怎么了？”他要下车窗问那些激动的记者们。

　　这里面有中国记者，也有德国记者，很多都是经常能看到的老面孔。

　　但也多了一些新鲜面孔——那些人是西班牙记者，但荣光并不知道。

　　“荣！皇家马德里俱乐部主席大选，你对卡尔德隆怎么看？”有记者抢先问道。

　　“那是谁？”荣光一头雾水地回答道。

　　“皇家马德里主席大选的候选人之一！”

　　“皇家马德里俱乐部主席大选和我有什么关系？”荣光觉得好奇怪。

　　“拉蒙·卡尔德隆昨天在马德里电视台的一档节目中宣布，等他当选了皇家马德里俱乐部主席之后，将会把你带去伯纳乌！”

　　“你是否会考虑去皇家马德里呢？”一名中国记者兴奋地问。

　　皇家马德里虽然这几年成绩下滑了，但依然是欧洲的巨无霸，在世界范围都享有极高的声望，在很多中国记者看来，那才是真正的豪门，加盟了皇家马德里，就意味着荣光算是一个世界级的巨星了。

　　所以加盟皇家马德里，可以大大满足中国球迷的“虚荣心”。

　　他们是希望荣光去皇家马德里的。

　　荣光本来想一口回绝的这种无聊问题的，但是他突然想到了黛玻菈说的话。

　　“你真的想在德甲踢一辈子吗？”

　　是啊，拜仁慕尼黑虽然很强大，可是德甲在欧洲似乎并不是最好的联赛啊……

　　荣光在欧洲踢了快三个赛季，也很清楚德甲在欧洲足坛的地位了。

　　在拜仁慕尼黑拿个九百万的税前年薪，那些媒体就大惊小怪，各种不可思议，难以接受，仅从这一点来看，德甲就不是他愿意长久待的地方。

　　永远都不要把话说满。

　　这是黛玻菈反复对他强调的应对记者的策略。

　　不过……

　　他想到了那些嘘自己球员们的皇家马德里球迷，这让他感觉不是那么舒服。

　　去皇家马德里，被自己人嘘吗？

　　那天的这一幕让荣光有那么点犹豫不决。

　　就在这时候，又有一个女性的兴奋声音响了起来：“拉蒙·卡尔德隆表示如果他当选，他会把你和卡卡一起带去皇家马德里！到时候你就可以和卡卡重聚了！你是否很期待这样的未来？”

　　荣光的额头青筋跳了一下。

　　什么？

　　和卡卡那个混蛋在一起踢球？

　　门儿都没有！

　　我还没打败他呢！

　　如果和他在一起踢球，岂不是永远都没机会打败他了吗？！

　　所以他摇了摇头：“未来的事情我说不准，反正现在我是拜仁慕尼黑的球员……”

　　听到他这么说，记者们脸上都露出了微笑——这种套话，他们从职业球员的嘴中听到了太多次。早就明白是什么意思了。

　　这句话的通常意思就是“我在未来很可能离开现在的球队，然后去那支对我有兴趣的球队”。

　　但是球员不能直接说这个意思，那样会让他现在的球队的球迷对他心生厌恶，也会让俱乐部高层和教练认为这个球员不忠，会被穿小鞋。

　　所以球员们才发明了这么一种约定俗成的说法。

　　就在记者们以为荣光对于皇家马德里的青睐很感兴趣的时候，却看到荣光摇了摇头：“不过，皇家马德里嘛……我没兴趣。”

　　一群记者的下巴都快掉下来了。

　　这是什么神转折？

　　之前还暗示他会去皇家马德里，现在却直接说他对皇家马德里没兴趣？

　　这荣光的脑子没问题吧？

　　当今足坛，有几个人能够这么干脆的拒绝皇家马德里的青睐？

　　荣光并没有解释他为什么这么说，他对那些记者说：“现在可以让我进去了吧？”

　　有记者磨磨蹭蹭地向后撤，还大声向荣光问：“为什么不感兴趣？！”

　　荣光的声音从正在关闭的车窗缝隙中飘了出来：“不为什么，没兴趣就是没兴趣。”

　　他挂着空挡，用力踩下油门，发动机发出巨大的轰鸣声，提醒前面和两边的记者让路。

　　如此不耐烦似乎在告诉大家，他荣光的心情不是特别好。

　　记者们连忙让出一条路。

　　他们刚刚让开，荣光的奥迪A6就轰鸣着冲进了大门，留下一群记者大眼瞪小眼，还没反应过来。


第一百二十五章 开玩笑

　　能够引起记者们如此轰动的消息必然不会默默无闻，只有记者知道。

　　或许就真的只有荣光这样“两耳不闻窗外事，一心只是踢足球”的人才能够对有关他的八卦后知后觉了。

　　他摆脱了记者之后，就把这事儿甩在脑后了。

　　反正他也不会去皇家马德里，还想这事儿做什么呢？

　　他第一个抵达了训练场，照例开始了自己的加练。

　　等他练完返回更衣室的时候，队友们也都来了。

　　而当他推开更衣室的大门时，原本喧闹的更衣室里突然安静下来，大家都扭头看向他。

　　“呃……怎么了？”荣光也被这一幕吓住了。

　　“你听说了吗，荣？”小猪施魏因斯泰格说道。

　　“什么？”

　　“皇家马德里主席竞选的事儿。”伊斯梅尔补充道。

　　荣光恍然大悟：“我今天才听说，你们是想问我是否会去皇家马德里吗？”

　　大家纷纷点头。

　　荣光摇头，很干脆地说：“我是不会去皇家马德里的。”

　　见他这么斩钉截铁，大家反而疑惑了。

　　一般球员怎么也会对皇家马德里的青睐感到高兴吧？就算不去，也会说一些漂亮话才对。

　　但荣光却很干脆的一句话就否决了却皇家马德里的所有可能。

　　他怎么会把话说到这么满？

　　大家都是职业球员，职业球员流动是很正常的。

　　也都知道任何时候，不能够把话说满，尤其是涉及到转会这样的事情。

　　你现在把话就说死了，以后要反悔的时候就会给大家留下一个“言而无信”的印象。

　　所以在职业足坛，球员们最常说的几种话之一就是“合同到期之前我会如何如何”，那是因为在合同到期之后的事情谁也说不清楚，是否续约要取决于很多因素。

　　当今足坛，忠臣是越来越少了，忠诚也越来越不值钱。

　　这不仅仅是球员们的问题，球队也负有不可推卸的责任。很多球队频繁更换主帅，一朝天子一朝臣，没一个新主帅都会带来新思路，都会有自己喜欢的球员，他们会带来这些自己喜欢的球员，然后前任留下的球员就不得不离开。

　　然后等他们下课之后，他们的继任者来了，就会重复他们所做过的事情。

　　“为什么这么肯定？”杰里梅斯问——他可能是最在意这个问题的人了。

　　如果荣光下个赛季跑去了皇家马德里，那他当初在更衣室里答应自己的承诺，就成了放屁。自己怎么可能放心将拜仁慕尼黑的未来交在这样的人手上？

　　对啊，为什么？

　　大家都好奇的看着荣光。

　　感受到了大家目光中的疑惑，荣光一时间有些难开口——他总不能告诉大家自己是因为不爽卡卡也要和自己去皇家马德里，所以才拒绝皇家马德里的吧？

　　一方面这个理由实在是太无厘头了，大家恐怕未必信。另外一方面就是这个理由的潜台词是“如果卡卡不和自己一起去，如果是自己单独一个人，那就会去皇家马德里”……这样说对于拜仁慕尼黑的队友来说，好像不好啊……

　　就在荣光不知道该怎么解释的时候。

　　旁边的卢卡斯却帮他解了围。

　　“荣他不喜欢那些会嘘自己球员的皇家马德里球迷。”卢卡斯·萨顿说道。

　　荣光就像是抓住了救命稻草，也顾不上这么黑皇家马德里球迷好不好了，连忙点头：“是的，我讨厌被自己人嘘！”

　　他确实不太喜欢这一点，但老实说，并没有成为决定自己选择的重要因素。

　　不过现在嘛……不妨碍他把这个当做重要因素。

　　要欺骗别人，首先要欺骗自己，荣光在心中进行着自我催眠。

　　“就因为这个？”大家都觉得挺不可思议的。

　　如果他们知道荣光真正的原因是不想和卡卡一起去皇家马德里的话，恐怕脸上的表情会夸张十倍……

　　“是啊。我来这里踢球，这里的球迷就应该支持我，如果他们不支持我，我干嘛还为他们踢球？”荣光一本正经地说道。他已经成功欺骗住了自己，发自内心的构建出了这么一套朴素的“球员与球迷的关系”理论。

　　“可是……如果表现不好的时候，被球迷嘘不也是正常的吗？”巴拉克问道。

　　在和俱乐部续约之前，巴拉克就曾经被拜仁慕尼黑的球迷嘘过，因为拜仁慕尼黑球迷对巴拉克的表现不满。

　　“如果我表现不好，处于低谷，作为我的支持者，难道不应该更支持我吗？因为我会比自己风光时更需要支持和帮助，而不是批评和嘘声。如果我表现好就为我欢呼，我表现不好就嘘我，这和那些墙头草一般的记者有什么区别？球迷们不是经常说什么‘胜也爱你，败也爱你’吗？什么才是真正的支持者？”荣光反问，他已经渐入佳境了，逻辑完全自洽。

　　更衣室里突然就安静了下来，以为大家似乎都没认真考虑过他所说的这番话。

　　一直以来，他们都认为自己表现好了，球迷们就支持他们，而他们表现不好，球迷们就批评他们，是很正常的。

　　但是现在被荣光这么一说，他们也确实觉得有些不对劲。

　　表现好理应被支持，可是如果表现不好就被批评，那么那些球迷支持者们和一个冷静客观的中立者有什么区别？

　　“但是……如果只有称赞，却没有批评，球迷们会担心球员会迷失自己吧？”米西莫维奇问道。

　　“那是他们对我没信心。我自己表现好不好，我很清楚，我不需要靠嘘声来提醒我。如果我表现不好，不需要他们的嘘声，我也不会感到高兴的。我会为此付出更多的努力和汗水。”荣光说道。

　　听了他的话，一群人又陷入了沉思和安静。

　　“如果……我是说如果啊，荣。如果有一天，你在这里也听到了拜仁慕尼黑球迷们的嘘声，你会怎么办？”施魏因斯泰格突然问道，打破了更衣室里的安静。

　　“那我……”荣光想了一下，“可能会选择离开吧……”

　　……

　　当荣光说出这句话的时候，更衣室里的气氛已经不是“安静”能形容的了，仿佛空气都凝固了一样，呼吸声都消失了。

　　大家显然都被荣光的这个回答吓到了。

　　这么直白地说要离开？

　　就连提问的施魏因斯泰格也觉得自己好像问了一个很愚蠢的问题，所以他连忙打了个哈哈：“你真会开玩笑，荣！在安联球场，怎么可能会有球迷嘘你呢？你的表现是那么好。俱乐部兼职恨不得可以和你签一份终身合同呢，哈哈！”

　　他这么一说，大家也纷纷反应过来：“对啊对啊，你看看上一场比赛，当你进球之后，安联球场的反应！所有人都在高唱着你的歌曲，真是让人嫉妒！”米西莫维奇干脆搂住了荣光的脖子，做掐状。

　　“没错！你已经是安联球场的王了，荣！”就连巴拉克都这么说。

　　显然他也认可了荣光在球队的地位和作用。

　　他对于球迷们毫无保留地对荣光的热爱并不嫉妒，因为他是见识过荣光如何拼命努力的，知道荣光是如何要求自己的。

　　对于这么一个拼命的人，他所享受到什么样的待遇都是理所应当的。

　　税前九百万算什么？

　　那些人并不了解真正的荣光是什么样的，否则他们也会觉得荣光拿这笔钱是应该的，合情合理的。

　　在大家的调侃中，更衣室里凝固的空气开始恢复了流动。

　　荣光也笑了起来：“对啊，我很享受在拜仁慕尼黑的生活呢！”

　　大家都笑了起来。

　　只有卢卡斯在冷眼旁观。

　　……

　　下午训练结束，荣光和卢卡斯照例留下来加练。

　　大家和他们打了招呼之后便离开了。

　　就连训练装备管理员也都没有留在训练场上继续等待他们，而是先走了。

　　反正荣光训练完了之后会收拾好东西的——这已经形成习惯了，所以器材管理员一点都不担心会因为自己下班了，导致丢失训练设备。

　　等大家都走了之后，荣光招呼卢卡斯·萨顿开始训练。

　　开始卢卡斯却要和荣光先谈谈上午在更衣室里的事情。

　　“荣，你当时不是在开玩笑的吧？”

　　“什么？”

　　“你说你要离开拜仁慕尼黑的话，是真的吧？”

　　荣光看着自己的这位好朋友，他可以骗那些队友，出于某种善意。可是他不能对卢卡斯说谎。

　　他点了点头：“嗯。”

　　“我就知道……”卢卡斯说道。“真有那一天，你会去哪儿？”

　　“我不知道，要看到时候的情况吧？”荣光摊开手。

　　“我觉得照你说的，你应该去英超的球队吧？”

　　“为什么？”

　　“因为那里的球迷都很铁杆，在他们身上几乎绝不可能出现嘘自己球员的情况，他们可能会嘘主教练，嘘俱乐部主席，但是嘘球员的情况很少很少，非常少。”

　　“英超联赛啊……听说是欧洲第一的联赛吧？”荣光问答。

　　“是的。世界上最好的足球联赛。”卢卡斯点了点头。

　　“到时候再说吧……”荣光望着天空，天还未完全黑下去，但是白色的月牙已经看得到了，就挂在天幕上。

　　他的语气有些虚无缥缈，离开拜仁慕尼黑和天上的月亮一样，距离现在的他还很遥远……

　　“话说……荣，你拒绝皇家马德里真的是因为那些球迷吗？”

　　卢卡斯·萨顿突然又想到了一件事情。

　　荣光犹豫了一下，然后摇了摇头：“其实不是。”

　　“咦，那是因为……”

　　“那个卡尔德隆竟然说会把我和卡卡一起带去皇家马德里，和卡卡一起去皇家马德里我还怎么复仇？所以这是绝对不行的！”荣光斩钉截铁，愤愤不平地说道。

　　卢卡斯用手捂住了脸：“我早该猜到的……”


第一百二十六章 有很多的不放心

　　拉蒙·卡尔德隆一开始并没有真的想要引进荣光的，或者说他还没有开始引进荣光的前期工作。

　　他只不过是拿荣光来做个噱头。

　　因为他很清楚最近这段时间，谁的名字最能够引起皇家马德里球员们的兴趣，谁最能够激起他们的热情。

　　任何竞选承诺都不过是个借口而已。

　　只是为了骗选票，选票骗到手了，这承诺还能不能执行到位就不好说了，反正我努力了，但是一件事情成功与否不仅取决于我的努力，只要我努力了就行了是吧……

　　卡尔德隆是打算先把俱乐部主席当上，然后再来考虑荣光的事情。

　　如果有可能，他倒也不介意把荣光带到伯纳乌来。

　　现在只要他把荣光的名字放出去，会员们就会更支持他。

　　实际上也是如此的，在这则消息公布的第二天，最新民调就显示，卡尔德隆的支持率高达百分之二十八，高居五位候选人的第一位。

　　他的策略是对的。

　　但是又过了一天，民调结果显示他的支持率竟然在下降！

　　这是怎么回事儿？

　　“呃，有记者跑去采访荣了，他表示对于加盟皇家马德里没有兴趣……”卡尔德隆的竞选助手，前皇家马德里传奇球星米贾托维奇解释道。

　　“同时，拜仁慕尼黑俱乐部也对您的言论发表了回应，他们表示荣是拜仁慕尼黑的重要球员。在合同到期之前，他哪儿也不会去。而且他们还和荣刚刚续签了一份新合同，四年之后才到期……”

　　卡尔德隆对于拜仁慕尼黑俱乐部的表态并不意外，如果拜仁慕尼黑连这种表态都不做，那就说明他们压根儿不重视荣光。

　　倒是荣光本人的表态让他很疑惑。

　　“他具体是怎么说的？”

　　米贾托维奇将报纸递给了卡尔德隆。

　　卡尔德隆拿过来，首先映入眼帘的是荣光在伯纳乌进球之后庆祝的照片，看到这张照片，卡尔德隆的眉毛就忍不住跳了一下。

　　就是这个球，让弗洛伦蒂诺被迫辞职，因此导致了接下来的一切。

　　一个球让皇家马德里这样的俱乐部主席辞职，荣光真可谓狠狠地羞辱了皇家马德里这样的百年豪门。

　　“我对皇家马德里没兴趣！”

　　这是报纸标题。

　　卡尔德隆埋头看着，很快他就讲这篇报道看完了。

　　荣光的话非常两段，第一段都还正常，是任何一个职业的球员在面对这种转会传闻时应该有的回应。可是接下来那是什么意思？

　　一般来说，有球员能够被皇家马德里看上，那都要感激涕零的。所以卡尔德隆完全没想到荣光会拒绝的干脆利落。

　　他本以为，只要荣光说的模棱两可，他就可以利用这一点来为自己的竞选造势。

　　至于到时候是不是真的要把荣光从拜仁慕尼黑挖来，那也等他当上了皇家马德里俱乐部主席之后再说。

　　哪想到荣光竟然这么不配合自己。

　　他这边刚刚说了自己当选主席，就挖荣光，人荣光就马上打脸说自己不考虑来皇家马德里，简直让他成了笑柄。

　　不过荣光是不是真的不想来皇家马德里呢？

　　不行，不能让事情朝着这个方向发展。

　　看来不能只是简单的嘴巴上说说了，必须做出点实际行动来。

　　“你去联系荣的经纪人，或许是因为当着媒体的面，他不会说的太直接，你就直接去找他的经纪人。条件什么的，让他们开。只要他们愿意开条件，那就意味着他们愿意来皇家马德里。然后我们利用新闻媒体稍稍透露出一点这样的信息，大家就会知道我不是在说谎了，也会知道荣真正的态度是什么……”

　　卡尔德隆对米贾托维奇说道。

　　这就是卡尔德隆的对策，只要大家知道荣光其实有在私底下和皇家马德里接触，那皇家马德里的会员们就不会怀疑自己的话了。

　　而至于最后谈判的结果根本不重要了。这样级别的谈判往往是需要花费很长时间的，等到真正有结果的时候，主席大选也结束了。只要自己当上了皇家马德里主席，荣光的任务就算是完成了。

　　先把这几个月应付过去再说。

　　……

　　荣光在结束了一天的训练，和卢卡斯回到更衣室的时候，发现自己放在柜子里的手机有一条短信，是黛玻菈发过来的。

　　非常简短：“你是不是真的打定主意不会去皇家马德里？”

　　半个小时前发给自己的，那个时候荣光还在训练场上和卢卡斯一起加练，所以并不知道。

　　他回了一条短信回去：“是。”

　　然后就和卢卡斯一起去洗澡更衣了。

　　他没把这事儿放在心上，也没有对卢卡斯说。

　　等到他回到家中，和黛玻菈一起吃晚饭，才听到黛玻菈说：“皇家马德里的人今天找我了。”

　　荣光把头抬了起来，有些惊讶地看着黛玻菈：“我不是拒绝他们了吗？”

　　“哪有那么容易就死心的？因为你一句话人家就退缩了，那一定不是真心想要邀请你。”黛玻菈说道。

　　“这么说，皇家马德里还算是真心咯？”

　　“我不知道，卡尔德隆或许只是出于挽救一下他在皇家马德里会员心目中下跌的形象才做出这样的姿态。总之，他的人联系我了，是他的竞选助手米贾托维奇。表示只要你愿意去皇家马德里，什么条件都可以开。”黛玻菈说道。

　　“一亿欧元的税后年薪可以吗？”荣光答道。

　　“咳咳！”正在喝水的黛玻菈被呛到了，随后她瞪了荣光一眼。

　　“他们不是说什么条件都可以开吗？”荣光摊开手，一脸无辜地说。

　　黛玻菈没理会他的胡搅蛮缠，低着头一边切割牛肉，一边说：“他们还说，如果我能够让你成功在下赛季转会皇家马德里，他们愿意给我个人五百万欧元的佣金，并且会帮我避税，替我保守秘密，不会有人知道这笔钱的支出。”

　　这次轮到正在喝水的荣光被呛到了：“咳咳咳咳！”

　　“他们确实很有诚意……”荣光用纸巾擦着自己嘴边的水说道，“那你答应了吗？”

　　“没有。”黛玻菈很简单地回答道。

　　“为什么？你不是很需要这笔钱吗？”

　　“你自己愿意去皇家马德里吗？”黛玻菈反问荣光。

　　“不愿意。”荣光摇头。

　　“我爸爸做经纪人的时候，从来不会为了赚钱而损害球员的利益。所以他总是赚不到什么钱，还欠了一屁股债。”黛玻菈平静地说道。“我是他的女儿，我也不会做那样的事情。你不愿意去皇家马德里，我就不会把你送去皇家马德里。一百万美元，总能赚到。但有些事情，是不能用金钱衡量的。”

　　看着黛玻菈平静却认真的表情，荣光突然叹了口气。

　　“怎么了？”黛玻菈问。

　　“我突然想，等你赚够了一百万，我又要去哪儿找一个这么好的经纪人……”荣光低头说道。

　　在职业足球混久了，荣光总能够从自己的队友，或者其他的职业球员身上知道很多有关球员与经纪人之间的故事。

　　他其实也知道有很多队友都羡慕他，能够有这么一个经纪人。

　　看着低头在用刀子反复切割牛肉的荣光，黛玻菈也不知道该说什么了。

　　她本来觉得自己临走之前把他交给一个信得过的经纪人就行了。

　　为此，她一直都在留心观察那些自己所接触到的经纪人。

　　曾经有一两个她觉得可以的人选，可是每当她把荣光和自己在一起生活的点点滴滴套到那位她所了解的经纪人身上的时候，她就会觉得这个人选其实不适合荣。

　　有些时候荣说话能够把人气死，自己的继任者能够像自己这样一而再再而三容忍他吗？

　　哪位大经纪人会甘心给荣光做早餐、打扫卫生、洗衣服，就像是一个保姆？

　　想着想着，她就会觉得好像除了自己，完全没有人能够做荣光的经纪人了。

　　如果自己真的离开了他，他的状态会受到影响吗？

　　他在新经纪人的手下，会开心吗？

　　他和新经纪人会有默契吗？

　　谁能保证那位经纪人不会做出一些违背荣光意愿的事情来呢？现在自己和荣光在一起，如果有什么事情是荣光坚决反对的，哪怕明知道如果答应荣光会不利于荣光的商业形象推广，黛玻菈最终也是会妥协的。

　　可是换了个人，换了个有足够名气和的著名经纪人，他能够在荣光的面前低头吗？

　　一想到未来，黛玻菈就会有很多不放心。

　　这种不放心成为了她心中的羁绊，令她原本清晰无比的未来蓝图，逐渐模糊。

　　那个曾经让她憧憬了很久的美好生活如梦幻泡影一样变得虚幻起来。

　　她有些看不清自己前进的路与方向了。

　　这一天的这顿晚饭，那之后大家都没说话。

　　他们只是埋头吃着自己盘中餐，心中想着各自的心事。

　　吃完之后，黛玻菈默默收拾着餐具，在水槽里放水冲洗，一如她每天餐后所做的那样。而荣光则回到了自己的卧室，偶尔会从并未完全关紧的门缝中传来QQ的“滴滴”声。

　　这个夜晚，有点安静。


第一百二十七章 签名

　　当卡尔德隆得知荣光的经纪人竟然一口回绝了米贾托维奇提出的所有条件时，也吃了一惊。

　　“五百万的佣金都不要？”

　　“是的。”坐在卡尔德隆对面的米贾托维奇点了点头。

　　“这……是嫌钱少了吗？”这是任何一个正常人在听到这样的事情之后都会有的想法。

　　“我问过她，让她开价，但是她直接告诉我荣不会来皇家马德里。她还说这不是钱的事儿。”米贾托维奇摊开手说道。

　　听了米贾托维奇的汇报，卡尔德隆惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　“这不对，这不科学，这不合理……这个世界上现在还有这样的人吗？”

　　五百万都打动不了！

　　“你有没有联系上球员本人？”

　　“没有，我没有荣的联系方式……”

　　“那就当面去找，去慕尼黑！”

　　卡尔德隆发了狠。

　　他现在担心是经纪人出于某些原因，拒绝让荣光转会皇家马德里。之前加泰罗尼亚媒体不是在炒作荣光加入巴塞罗那的可能吗？

　　或许……那不是可能？而是荣光的经纪人已经在私底下和巴塞罗那达成了某种协议？

　　如果从时间上来说的话，巴塞罗那确实有可能比皇家马德里更早介入荣光的转会。

　　黛玻菈要是已经答应了巴塞罗那的条件，那么她确实很难再同意转会皇家马德里的可能了……

　　卡尔德隆心里这么分析着。

　　……

　　米贾托维奇效率还是挺高的，第二天，他就出现在了塞贝纳大街五十一号，拜仁慕尼黑的训练基地里。

　　他混在人群中，看起来就像是一个普通的球迷。

　　因为他曾经是一位非常有名的球星，如今他在为卡尔德隆工作这一点也是人尽皆知的，所以为了避免被人认出来，他做了一些伪装——戴了鸭舌帽，并且将帽檐压的很低。鼻梁上架着一副足够遮住半张脸的宽大墨镜。

　　这样就没有人知道他其实是皇家马德里主席大热门候选人拉蒙·卡尔德隆的密使了。

　　因为没有荣光的联系方式，他无法和荣光预约见面的时间和地点，他只能够选择用这种原始的方法来联络荣光了。

　　米贾托维奇打算在训练结束之后接近荣光，然后递上自己的名片，他相信当荣光看到名片上自己的名字和皇家马德里的队徽时，应该就会明白自己是干什么来的了。

　　这样就可以绕过那个经纪人，直接和荣光搭上线了。

　　他耐心等待着，隐藏在人群中，尽量不被拜仁慕尼黑的人认出来。

　　同时，反正闲着也是闲着，他干脆在训练场外观察起荣光的训练来了。

　　这时候，拜仁慕尼黑正在进行一场队内比赛。

　　荣光穿着象征主力身份的黄色背心，在比赛中表现的非常突出。

　　只看了一会儿，米贾托维奇就产生了这样的念头——他不知道卡尔德隆先生对于引进荣光究竟是怎么想的，但是只要他当上了皇家马德里俱乐部的总经理，他肯定会努力促成这笔转会交易。

　　他认为不应该仅仅只是出于帮助竞选的目的来宣扬这件事情，如果卡尔德隆上台之后，自己也会尽全力来促成这笔转会交易的——根据卡尔德隆对他的允诺，在卡尔德隆成功当选俱乐部主席之后，他米贾托维奇会成为俱乐部的总经理，全权负责球队的转会事宜。

　　如此优秀的球员，当然应该为皇家马德里这样世界上最伟大的球队效力。

　　而且米贾托维奇相信，有了荣光之后，皇家马德里一定可以在自己的任上拿到第十座欧洲冠军杯！

　　那可是了不起的政绩！

　　……

　　上午的训练结束了，荣光并没有留在训练场上给自己加练。

　　而是和其他队友一起走出了训练场，他要去吃饭了，加练的事情等吃了饭再说。

　　而且这个时候，往往会有很多球迷专门等候在训练场外，希望得到他荣光的签名，所以现在也不算是一个太好的加练的时间。

　　荣光会走出训练场，满足那些球迷们的签名、合影等要求，再回更衣室换好衣服，去吃饭。

　　作为球队目前最受欢迎的球星，再加上一个星期前才在对皇家马德里的比赛中就打进了一个精彩绝伦的进球，帮助球队在晋级路上占据了先机。

　　所以如今的荣光人气正旺。

　　在训练结束之后等着找荣光要签名、合影的人也很多。

　　米贾托维奇没有这样的经验，对此也显得没有准备，所以他稍微慢了半步，便已经被挤到了两圈之外，就这样，在他身后，还有更多的球迷在不断涌来。

　　米贾托维奇这才如梦方醒，也顾不上自己是什么大牌球星要矜持了，也像是一个普通的球迷那样奋力往前挤，希望能够距离荣光更近一些。

　　大家都奋力伸着自己的胳膊，将手中的球星卡、海报、明信片、笔记本、一张白纸、球衣、围巾……等东西尽量比别人早地递到荣光的面前。

　　在荣光面前，这群德国人可没有什么严谨守序等形象可言。

　　他们哄闹的就像是在救济站抢食物的难民。

　　米贾托维奇很不适应这种场面，毕竟以前都是别人围着他要签名，什么时候他要和一群人一起抢别人的签名了？

　　他一只手按着自己的鸭舌帽，一只手攥着自己的名片。

　　生怕帽子被挤掉了，那样就会被大家认出来。

　　又生怕墨镜被挤掉。

　　但就算是这样，在激烈的争抢中，他的鸭舌帽也还是被打掉了，墨镜也被撞得从鼻梁上掉了下来，吓得他连忙把墨镜推上去，生怕就是这么短的两三秒钟时间都让有心人把他认出来了……

　　除了防止被别人认出来，他还要小心被疯狂的粉丝们挤出去，那些年轻人格外疯狂，他们尖叫着，仿佛能够推开一切挡在他们面前的阻碍。

　　米贾托维奇要很拼命才能往前挤，他突然觉得自己仿佛逆水行舟，不进则他退。

　　终于，好不容易，他挤到了荣光的面前，没有自我介绍，因为人太多，他总不能当着这么多人的面说：“你好，我是代表皇家马德里俱乐部主席候选人拉蒙·卡尔德隆先生来的特使”吧？

　　他只能够递上自己的名片，希望荣光能够在看到名片上的内容之后抬头看他，这样自己就可以给他一个“你懂得”的点头动作了。

　　但是令他感到失望的是，荣光并没有这么做……

　　他接过了米贾托维奇递上来的名片，见正面密密麻麻印满了字，便非常熟练地翻转了一面，看到背面是一片空白，他提笔在上面很顺手地签下了自己的名字。

　　接着，他将名片递给了米贾托维奇。

　　与此同时，他又接过了另外一名球迷递上来的东西，笔走龙蛇，在那上面写下了自己的名字。

　　整个过程，他连头都没有抬一下！

　　米贾托维奇手里捏着自己刚刚递出去的名片，目瞪口呆。

　　愣在原地的他引起了周遭那些拜仁慕尼黑球迷的不满，他们推搡着米贾托维奇：“拿到了签名还不快出去？不要妨碍我们好不好？出去出去！”

　　就这样，米贾托维奇像是木偶一样，麻木机械地被其他人推出了圈子外。

　　当他站在人群外的时候，连空气都清新了，大脑这才响应过来——我他妈是来要签名的吗？！我要他的签名做什么？！

　　想到这里，米贾托维奇就想重新冲入人群，可是当他试了好几次，却都被无情的拒绝在外，他泄气了——这种活，他这个不常做追星族的人还真干不来啊！

　　他看着手中的名片，背面是荣光的签名，很潦草，看得出来签多了就这样。

　　要个签名有屁用啊！

　　他恼怒地将自己的名片攥在拳头里，揉成了纸团，名片的锐角扎着他手心的肉，他浑然未决。

　　他等在旁边，想要等荣光签完了，再上去……

　　可是荣光一边签一边往更衣室走，那些围在他身边的球迷们也跟着他往前走，就这样……一路护送着荣光进了更衣室。

　　而米贾托维奇跟在人群后面，自始至终都没找到机会！

　　到最后他攥着揉成了纸团的名片一个人站在了道路边上，而之前那些追逐荣光的拜仁慕尼黑球迷们全都散去了，这里只剩下了他一个人。

　　有风吹过，吹动了路边的落叶，席卷着从他的身边飞过。

　　米贾托维奇从来没有过这样的经历，他好想吐血。

　　难道就拿着这么一张被荣光签了名的名片回马德里复命？

　　那估计皇家马德里的总经理职位也就向自己说再见了。

　　我就不信邪了！

　　米贾托维奇咬牙切齿，发誓明天再来，一定要成功和荣光接上头！

　　……

　　于是第二天，米贾托维奇又在乔装打扮之后，出现在了拜仁慕尼黑的训练场外。

　　但是和头天一样，他最终收获了第二张有荣光签名的名片……

　　第三天，他甚至连挤都没挤进去。

　　第四天，他挤进去了，然后拿到了荣光递回给他的第三张签了名的名片。

　　第五天……忍无可忍的米贾托维奇花钱从其他渠道拿到了荣光的私人电话，然后拨通了荣光的号码，他这次一定要成功说服荣光加盟皇家马德里，才不辱使命！

　　怀着即将完成使命的激动心情，米贾托维奇等待着电话接通。

　　在电话响了大约有七八声之后，才被接了起来。

　　“喂，请问哪位？”那边响起了荣光的声音。

　　“你好，是荣吗？我是普雷格拉德·米贾托维奇，你可以叫我米贾……是这样的，我是代表皇家马德里俱乐部的主席候选人拉蒙·卡尔德隆先生而来的，我想问问……”

　　他迅速将自己的目的说了出来。

　　但是事情却并没有朝着他想象的方向发展。

　　“啊？你是……哦，皇家马德里吗？不好意思，我对皇家马德里没兴趣。我以为我的经纪人已经把话说得很明白了呢。抱歉啊……”

　　米贾托维奇拿着手机，荣光刚才的那番话还在他的耳边回响。

　　他突然不知道自己这将近一个星期的努力，究竟是为了什么了……

　　就是为了收集荣光的签名吗？

　　我他妈又不是他的粉丝！

　　好吧，最起码我知道了荣光本人的态度，那就是……他的经纪人说得对，他对加盟皇家马德里确实没兴趣！

　　米贾托维奇是能这么安慰着自己，否则他真的会崩溃的。


第一百二十八章 平静的生活

　　米贾托维奇总算是交差了，他把荣光的答复告诉了卡尔德隆。

　　“他是真的对我们没兴趣，卡尔德隆先生。”

　　卡尔德隆在听到了这个消息之后，愣了半天。

　　竟然真的有人会这么毫不犹豫的拒绝皇家马德里的召唤……

　　“他的脑子……有问题吗？”卡尔德隆实在是理解不了，脱口而出。当然很快他就意识到自己这么说不对，于是连忙改口。“呃，我的意思是皇家马德里曾经与他有仇吗？”

　　“不知道，应该是没有的。我们很难理解的……”米贾托维奇说道。

　　“好吧！”卡尔德隆也发狠了。“既然他主动拒绝了我们伸出去的橄榄枝，那么他就别再想能够来皇家马德里了！以后就算他想来，也不要！”

　　说这番话的时候，卡尔德隆觉得自己已经是皇家马德里的俱乐部主席了，他找到了点弗洛伦蒂诺·佩雷斯的那种霸气！

　　……

　　荣光确认拒绝了皇家马德里的邀请。

　　卡尔德隆也只能够晋级修改自己的竞选承诺，否则的话，就太可笑了——就在自己竞选承诺中的球员，竟然公开表示他对加盟皇家马德里没兴趣，这不只是打自己卡尔德隆的脸，还打了皇家马德里俱乐部的脸。

　　到时候感觉自己受了侮辱的皇家马德里会员们如果把这笔账算在自己头上，那自己该多冤啊！

　　于是他紧急安排公关。

　　在接受他邀请来的记者采访时，他改了口：“如果我当上了皇家马德里俱乐部的主席，我会大家带来卡卡、罗本和法布雷加斯！”

　　荣光的名字被划掉了，换成了罗本，并且还添了一个法布雷加斯的名字。

　　之前他觉得只靠荣光和卡卡这两个人就够了。

　　其他候选人都是三个目标球员，而自己只有两个，但这两个的质量却比他们的三个好，我们就是要不走寻常路，要有区别，要非常寻常。

　　可是现在荣光公开拒绝了自己，卡尔德隆心里也没底了，所以他把法布雷加斯也加了进来。

　　能够挖来这个死敌巴塞罗那培养的中场球员，相信也多少会冲淡皇家马德里会员们对荣光来不了的不满。

　　同时为了能够转移仇恨，他还晋级公关，媒体上紧跟着大量出现了黑荣光的文章。

　　从球技到人品，都黑了个遍。

　　说荣光只有速度，这样的球员不能受伤，一旦遭受伤病，速度就会失去。失去了速度的荣光还有什么威胁？所以他不来皇家马德里也好，免得皇家马德里花大价钱却买一个过了巅峰期的废物……

　　说人品，自然他骄傲自负，目中无人，年纪轻轻就取得了如此出色的成绩之后开始飘飘然了……

　　其实都是德国记者蒂莫·布劳尔曾经拿来黑荣光的那一套，现在被西班牙媒体捡了起来，重新炒制一番，然后拿给西班牙的读者们看。

　　因为之前西班牙的球迷们并不知道德国媒体是怎么评价报道荣光的，所以不知道这是炒冷饭，反而觉得说的很有道理，很正确。

　　在媒体对舆论的操控下，他们也渐渐觉得就算荣光不来皇家马德里，也无所谓，不来还好呢！我们皇家马德里不需要这样的球员！

　　卡尔德隆的支持率停止了下滑，并且随着媒体不断黑荣光，他的支持率又在上升了。

　　他松了口气——看来这危机算是过去了。

　　大难不死必有后福，看来我可以成功当选俱乐部主席了！

　　……

　　当大家发现卡尔德隆修改了自己的竞选承诺之后，就知道皇家马德里私底下和荣光的接触肯定是失败了，所以荣光不会去皇家马德里。

　　拜仁慕尼黑的球迷们松了口气——他们确实挺担心荣光会离开的。

　　想想之前巴拉克都千方百计想要离开拜仁慕尼黑，甚至想去切尔西这样的球队，就知道拜仁慕尼黑在欧洲足坛对球员的吸引力其实已经下降很多了。

　　通过卡尔德隆的发言，大家都猜得出来皇家马德里肯定是和荣光有过私底下接触的，但是恐怕没有人能够猜得到皇家马德里俱乐部是怎么和荣光进行接触的……

　　是啊，谁能想到皇家马德里未来的总经理米贾托维奇会像是一个普通追星族那样在训练场外守了荣光五天却以失败告终呢？

　　那故事真是曲折的令闻者落泪，见者伤心啊！

　　如果可能，这段经历，米贾托维奇真是一辈子都不想提起，就让它淹没在时间的尘埃里吧！

　　他现在特别庆幸自己当初乔装打扮的好，没有被人认出来，否则便是他一生抹不去的污点了！

　　……

　　在外人看来，由皇家马德里主席大选而导致的转会皇马传闻风波应该就结束了。

　　不过荣光可能并不这么看——他压根儿没把这事儿当什么风波。

　　西班牙、德国和中国的媒体炒作的很欢的这件事情，完全没对他造成任何影响。

　　想想也是啊，总共也就是米贾托维奇接了一次电话，其他事情都是交给自己的经纪人黛玻菈去处理的，他怎么会觉得这是风波呢？

　　或许也就只有那些大惊小怪的记者们才会觉得这是多么了不起的事情了。

　　荣光每天的生活还是挺简单的——训练、比赛、训练、比赛。

　　在这期间，皇家马德里客场0：0打平了沃尔夫斯堡，然后在主场3：0击败了沙尔克04。

　　二十六轮联赛之后，拜仁慕尼黑积六十六分，排名联赛榜首，并且领先第二的汉堡多大达十分。在联赛只剩下八轮的情况下，已经不可能再有什么球队能够撼动拜仁慕尼黑的冠军了。

　　这个赛季的联赛冠军肯定是拜仁慕尼黑的。

　　而荣光在对沙尔克04的比赛中梅开二度，是球队能够取胜的首要功臣。

　　接下来打杜伊斯堡的第二十七轮联赛，荣光被马加特放在了替补席上，这场比赛拜仁慕尼黑施行了轮换。

　　当然是为了备战和比利亚雷亚尔的欧冠四分之一决赛。

　　马加特并不敢小看这支球队，虽然黄色潜水艇被认为是八强当中实力最弱的球队，但马加特还是给这支球队足够的重视。

　　他可不想让阴沟里翻船这种事情发生在他身上。

　　现在看来，联赛冠军已经稳了，接下来应该把工作的重心调整到欧冠上去了。

　　上赛季拜仁慕尼黑也是止步于八强，这一次一定要有所突破。

　　没有荣光的拜仁慕尼黑凭借卢卡斯·萨顿的一个进球和一次助攻，在客场3：1击败了杜伊斯堡。

　　现在他们可以在主场静待黄色潜水艇的到来了。

　　……

　　比利亚雷亚尔，西班牙的一只小球队，因为身穿黄色球衣，所以他们的球迷在上世纪曾经用甲壳虫乐队的《黄色潜水艇》来做球队的队歌，并且在每一场比赛中演唱。

　　从那之后，这支球队就有了“黄色潜水艇”的绰号。

　　这支球队在之前一直默默无闻，但是当他们在99-00赛季拿到西乙第三之后，他们重新升上了西甲联赛。从那之后，他们开始了一条奇迹之路。

　　他们曾经在03-04赛季杀入了欧洲联盟杯的半决赛，那是他们到目前的最好成绩。

　　而在04-05赛季，他么干脆获得了西甲第三名，并且凭借这个成绩拿到了欧洲冠军联赛的参赛资格。

　　在资格赛，他们双杀英超劲旅埃弗顿，获得了进入正赛的资格。在有曼联、里尔和本菲卡的D组中，他们竟然成为了小组第一！这真是一个分组抽签仪式出来之后，谁也没想到的结果。

　　而曼联，竟然排名小组第三，压根儿没有获得小组出线权……只能够去打联盟杯。

　　比利亚雷亚尔在主场和客场都逼平了曼联，并且没有让曼联进一个球，这说明他们的防守非常稳健。

　　对于一支西班牙球队来说，这可不容易。

　　在进入淘汰赛之后，他们在八分之一决赛中遇到了苏超劲旅格拉斯哥流浪者。

　　第一回合比利亚雷亚尔2：2在客场逼平了对手，并且拿到了两个客场进球。

　　而在回到主场之后，比利亚雷亚尔再次和对手打平，1：1，总比分3：3，凭借客场进球比对手多的优势，他们淘汰了格拉斯哥流浪者，挺进八强。

　　在全部八支八强球队中，比利亚雷亚尔被认为是实力最弱的球队，谁抽到谁好运。

　　毕竟从之前的比赛中可以看得出来，比利亚雷亚尔更多的依靠防守。他们是打平次数最多的八强球队，从小组赛到淘汰赛，他们靠的都是平局。

　　在面对对手强大的进攻时，他们往往只能够争取守个平局。

　　他们无力和那些实力强大的球队对攻，因为那样他们的后防线绝对会被打成筛子。

　　对曼联的两场小组赛非常明显，无论是在主场还是在客场，他们都是收缩防守，靠顽强的防守逼了两场0：0。

　　就算是在自己的主场，他们也没有敢压上去和曼联对攻。

　　要知道今年的曼联处于他们的低谷，在欧冠中的表现其实并不是很好，要不然也不至于连小组赛都出不去了。

　　但就算是面对这样的曼联，比利亚雷亚尔也不敢压出去进攻。

　　所以大家轻视他也是很有道理的。

　　可是马加特不敢。

　　本来在杯赛中，防守好的球队就是最难缠的，其次比利亚雷亚尔也不是一点进攻都没有。

　　想法，他们的攻击力是很强大的。

　　西甲联赛进行了三十轮，比利亚雷亚尔进了四十个球，这个进球数不是最多的，但是却可以在全西甲排在第四。

　　拥有迭戈·弗兰和里克尔梅的球队，怎么可能会攻击力不够强呢？

　　迭戈·弗兰在上赛季打进了二十五个联赛入球，不仅是那个赛季的西甲金靴，同时还是那个赛季的欧洲金靴。

　　而里克尔梅则是黄色潜水艇的发动机。是他为黄色潜水艇提供源源不断的澎湃动力。他在中场的组织非常犀利。同时他还是阿根廷国家队的队长兼中场组织核心。

　　他被誉为最后一个古典前腰，他拥有细腻的脚法，既能够在密集的防守中个人突破，也能够在密集的防守中找到传球的空当。

　　此外，比利亚雷亚尔还拥有一个中场悍将——塞纳。这位巴西人拥有很强的跑动能力，可以独自一个人在中场不断来回扫荡。比利亚雷亚尔的防守出色，要很大程度上归功于他。

　　最后，这支球队之所以难缠的另外一个重要原因，就不得不说一下他们的主教练智利“工程师”佩莱格里尼。

　　这位主教练曾经是南美最优秀的冠军教练。他在阿根廷圣洛伦佐取得了巨大的成功，率领这支球队拿到了南美解放者杯。

　　他在2004年来到西班牙，执教比利亚雷亚尔，第一个赛季就带领球队拿到了西甲联赛的季军。

　　他执教下的比利亚雷亚尔拥有西甲球队少有的团队打法，比利亚雷亚尔被“工程师”捏合成了一个整体，这也是这支球队能够在欧冠中严防死守的原因。

　　此外，在整体足球的基础上，佩莱格里尼充分发挥了球星们的天赋和个人能力，他不要求里克尔梅回防，并且给他充分的信任和自由。这正好是阿根廷人所喜欢的。

　　他还给了在曼联遭受挫折的迭戈·弗兰以绝对的信任，令弗兰在这支西甲小球队重新焕发了生机。

　　就这样，凭借着团队精神和现象级的球星表现，比利亚雷亚尔成为了一支西甲劲旅。


第一百二十九章 功亏一篑

　　尽管在比赛前，马加特反复强调不要轻敌不要轻敌，可是当比赛开始之后，球员们的实际表现还是可以让人看得出来——他们轻敌了。

　　也不怪球员，任何拜仁慕尼黑这种等级的豪门球队在面对比利亚雷亚尔的时候，都会习惯性轻敌。

　　曼联不就轻敌了吗？要不然他们再怎么不济，也不可能在对阵比利亚雷亚尔的时候，连个球都进不去吧？

　　而且轻敌这个情绪是很奇妙的，简直就给感冒一样，是不治之症，是绝症，还会随着人类的发展而不断进化。

　　不管有多少数据表示轻敌的坏处，也一样会有轻敌这种情况发生。

　　所以马加特的提醒落到实际上的效果是很差的。

　　球员是人，是人就有七情六欲，他们都会有自己的想法，不会轻易受到别人的影响。

　　比如主教练会告诉大家他们的对手很厉害，曼联就曾经在他们的身上栽过跟头。

　　但是球员们心里会想：“那只是因为曼联的表现差而已。以我们的实力，只要我们正常表现，怎么可能会赢不了这样的球队呢？”

　　一旦他们有这样的想法，往往就意味着他们已经开始轻敌了。

　　但是球员本人是不会察觉到这一点的。

　　另外一个就是自信了。

　　但凡是职业球员，都会有自信的，这些自信是他们不断进步成长的原因之一。一个没有自信的人是不可能在职业足坛取得什么太高成就的。

　　但凡事都有两面性嘛，自信有些时候也不是好事，因为可能会导致自负……

　　因为自信，觉得踢比利亚雷亚尔这样的球队没什么难度，所以就轻敌。

　　轻敌会导致球员们进入比赛状态比对手慢。

　　而在场上形势瞬息万变的比赛中，晚那么几分钟进状态，可能就是致命的。

　　这就是为什么大家都不希望自己的球队“慢热”呢。

　　在比赛中，“慢热”绝对不是什么好词汇。

　　具体到这场比赛中，就可以看得很清楚了。

　　当比赛开始之后，客场作战的比利亚雷亚尔拼命奔跑，积极逼抢，而进入状态慢的拜仁慕尼黑球员则在比利亚雷亚尔球员的这种逼抢下，显得很不适应，他们有些手忙脚乱。

　　连续出了好几次传球和停球的失误了。

　　终于比利亚雷亚尔的这种逼抢在比赛中收到了效果。

　　上半场第二十九分钟的时候，他们利用前场逼抢，由塞纳将足球抢下来之后，交给了中场司令官里克尔梅，里克尔梅再迅速送出直塞，前锋弗兰机敏跑位，插入空挡，传跑时机把握的恰到好处。

　　当他在禁区里接到球的时候，身边竟然一个拜仁慕尼黑的防守球员都没有！

　　大家是不是以为接下来拜仁慕尼黑就要丢球了？

　　想什么呢？

　　拜仁慕尼黑还有荣光啊！

　　就当比赛的主动权逐渐倾斜到了比利亚雷亚尔这边的时候，所有人——看台上的球迷、电视机前的观众，以及解说员和媒体席上的记者们，都认为拜仁慕尼黑可能要丢球了。

　　“拜仁慕尼黑丢球只是时间问题！”西班牙的解说员充满了自信地说道。

　　就连马塞尔·莱夫也在批评拜仁慕尼黑的轻敌：“在欧冠四分之一决赛还慢热，那简直就是找死！”

　　但就在这个时候，巴拉克在中场突然送出了一脚直塞，长度超过三十米的直塞球！

　　足球从空中直接越过了比利亚雷亚尔的后防线，落到了他们的边路。

　　就在大家将视线转过去的时候，只看到一道红色的身影，他高速插上。直到他减速准备接球的时候，大家才看清楚……

　　“是荣！！”

　　“荣！！！”看台上的拜仁慕尼黑球迷们也重新恢复了生机，他们从自己的座位上跳了起来，然后用力挥舞着拳头，大声喊着荣光的名字。

　　只见荣光减速之后，抬起了右脚，将空中飞来的足球往前一顺，连停带趟，足球就被他趟出去了好几米。

　　接下来，他重新提速，追上了足球。

　　这样的停球，比起那种把足球牢牢黏在脚下的停球看起来似乎不如。可实际上却是最适合荣光现在这种情况的，因为这样的停球可以把他速度的损失降到最低！

　　果然接下来，他就风驰电掣的冲进了比利亚雷亚尔的禁区！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOON——”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音高呼。

　　他这一声长音直到荣光把足球射进了比利亚雷亚尔的球门才停下来。迅速换了口气，就又嘶吼起来了：“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　他这一刻，表现的像是一个西班牙和南美解说员那样激情。

　　而在看台上，拜仁慕尼黑球迷们也都跳了起来，同样在振臂高呼荣光的名字。

　　他们如此激动，是因为就在大家都以为球队要丢球落后的时候，荣光的进球却把所有人的心放回到了本来该在的地方。

　　这种安全感，他们很喜欢。

　　有荣在，就有安全感！

　　……

　　荣光进球之后，拜仁慕尼黑的球员们纷纷涌向他，他们都必须感谢荣光。因为荣光的进球救了他们。

　　其实他们在比赛开始之后，都发现了自己其实是轻敌了，并且也想要调整。可是在对手的逼抢下，他们就算是调整也变得很困难。而且对方越是逼抢，他们越是急躁，越是急躁，就越难以调整。

　　他们自己也感觉到了，情况很危急。

　　或许要不了多久，他们就会丢球了。

　　而就在这个时候，荣光站了出来，为他们打进了一个至关重要的球。

　　这个球一进，之前还很焦虑的队友们马上就冷静了下来，之前积压的压力也全都得到了释放。

　　他们的心态调整了过啦，比赛状态自然也就调整过来了。

　　荣光的进球，就重要在这些地方。

　　不仅仅是让拜仁慕尼黑取得了领先而已。

　　……

　　看着正在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员们，比利亚雷亚尔的球员眼中有些不甘心。

　　本来主动权是在他们这边的，如果没有这个进球，他们有信心很快就能进球了。

　　可就在这节骨眼上，荣光进球了……

　　他的进球就像是一针强心针，迅速就让拜仁慕尼黑从濒死的状态恢复了过来。

　　而当这么一个庞然大物恢复了他们正常状态的时候，就会让人感到绝望——要想击败他们，实在是太难了。

　　本来比利亚雷亚尔的策略就是在比赛开始之后，利用积极的奔跑和抢断来反客为主，抢下主动权，争取打乱拜仁慕尼黑的节奏，从而趁乱得分。

　　他们差一点就成功了，如果不是荣光的话……

　　他们其实也针对荣光做了一些防守准备的，可是谁能够保证整场比赛一直都忠实执行教练的战术要求？

　　总是会有些意外的。

　　之前他们做的挺好的，可就是这么一个疏忽，便让荣光抓住了机会！

　　这小子抓机会的能力实在是太强了！

　　和他比赛真累……因为你根本不敢出现什么疏忽和失误。

　　……

　　智利“工程师”佩莱格里尼站在场边，双手环胸，脸上表情木然，灰色的眼眸看着球场上，谁也不知道他在想什么。

　　他赛前精心安排的战术看上去是失效了。

　　接下来要怎么办？

　　“工程师”的大脑在飞速运转。

　　……

　　当比赛重新开始之后，佩莱格里尼做出了决定。

　　最开始他是希望能够靠先进球确保在客场最起码拿一个平局的，如果运气好，那就拿个胜利。

　　可现在既然已经不太可能在客场取得胜利了，那就干脆不要胜利。

　　在客场输掉比赛也是可以的，只要是只输一个球。

　　只输一个球，回到自己的主场，这比赛都还有戏。

　　如果第一回合就大比分输掉的话，那么回到主场也没意思了。

　　所以黄色潜水艇又进入了防守模式。

　　所有人都收了回来，参与防守。

　　而里克尔梅不用参与防守，可是他会用自己的控球来拖慢对手的进攻节奏。

　　同时还可以造对方的犯规。

　　在之前对其他球队的比赛中，这一套做法屡试不爽。

　　这一次他们也打算如法炮制。

　　面对这样的调整，比利亚雷亚尔的球员们都没有反对意见。他们忠实的遵照执行。

　　这就是这支球队的纪律性的体现了。

　　就连里克尔梅和弗兰这样的球员也没有表示反对，或者在球场上阳奉阴违。

　　正是靠着这样的凝聚力和纪律性，佩莱格里尼的黄色潜水艇在西甲和欧洲赛场上都创造了奇迹。

　　而现在，他们的奇迹遭遇到了巨大的危机。

　　给他们带来危机的是一个中国年轻人。

　　荣光又拉到了右边路，举起了手臂，示意队友把足球传给他。

　　而他的每一次接球，都会让比利亚雷亚尔的球员们感到紧张。

　　就算他们已经收缩防守了……

　　但是他们从之前的荣光比赛录像中都了解过了，这小子有很多办法可以打开你的球门，仅仅是密集防守并不见得一定管用。

　　电视转播也将镜头对准了荣光，并且给了他一个特写镜头。

　　直播导演也很清楚，荣光是拜仁慕尼黑全队最有威胁的人。


第一百三十章 幸好我们还有他

　　荣光在随后的实际表现证明了电视转播对他青睐是有道理的。

　　比利亚雷亚尔的密集防守在上半场得分时候，确实还算成功，当上半场结束的时候他们只丢了一个球——也就是说在他们转入防守姿态之后，他们就没有丢过球了。

　　这么看来他们的防守还真的不错。

　　如果就这么发展下去的话，似乎真的要让他们带着一球小负的结果回西班牙了。

　　结果又是在这个时候，下半场才开始了六分钟，荣光就用一脚禁区外的突然远射，第二次轰开了比利亚雷亚尔的球门。

　　2：0！

　　佩莱格里尼的如意算盘完全不灵了！

　　两球落后，已经算是很危险的比分了。

　　如果这个比分结束，那么就算回到自己的主场，他也没有太大的把握能够让球队淘汰拜仁慕尼黑。

　　那意味着比利亚雷亚尔必须在主场进三个球，或者打进两个球之后将比赛拖入点球大战，然后靠运气淘汰拜仁慕尼黑。但是德国球队打点球……显然要比西班牙球队更有优势啊！

　　而如果只是落后一球的话，那么比利亚雷亚尔的压力就要小得多了。

　　现在0：2的比分让工程师也很难做出决断了。

　　压出去进攻，争取拿到客场进球？如果比分变成1：2的话，对于比利亚雷亚尔就更有利了，他们回到主场只需要来个1：0小胜就可以了。

　　可是这么做的风险也很大——要想进球，他们必须加大在进攻中的投入，这就势必减少球队在防守中的兵力，毕竟出场球员的人数是有限且固定的。你在防守中投入的兵力多，那么参与进攻的人就少。反过来你参与进攻的人多，那么防守的人就少。

　　人一少，就容易出很多问题。

　　比如会容易被对方进球。

　　所以最后很有可能是自己这边还没有进球呢，倒先被拜仁慕尼黑进了球。

　　要知道荣的速度可是非常快的，比利亚雷亚尔压上进攻，那身后的空当……简直就是给荣光提供的天然跑马场，可以让他自由驰骋。

　　……

　　最后，佩莱格里尼做出了决定，他决定在稳固防守的基础上，进行“有限度”的反击。

　　也就是只有当机会特别好的时候，才会投入更多的兵力参与进攻，否则就继续防守，只让两三个人去尝试冲击一下拜仁慕尼黑的后防线。

　　这是一种折中，体现了佩莱格里尼在做出这个决定时挣扎犹豫的心态。既想进攻，又不想丢球。

　　可是世间哪有这样完美的事情呢？

　　所以结果就是比利亚雷亚尔既没有取得客场进球，也没有继续不丢球。

　　在比赛快结束的时候，施魏因斯泰格在禁区前抢点，将足球第三次打进了的比利亚雷亚尔的球门。

　　这下子，连第二回合的悬念都终结了！

　　就在施魏因斯泰格刚刚进球之后，荣光被圣克鲁斯换了下来。

　　他得到了全场拜仁慕尼黑球迷起立鼓掌感谢的待遇。

　　这场比赛，梅开二度的荣光绝对是最大的功臣，如果没有他的及时进球，最后这场比赛会变成什么样子，谁也不知道。

　　幸好，我们有荣！

　　这是很多人在此时的想法。

　　前两个赛季，他们没有荣，所以他只能够看着云达不莱梅在国内联赛一骑绝尘。

　　而如今，换成了拜仁慕尼黑球迷来享受荣光的种种特权。

　　他们爽翻了！

　　……

　　赛后新闻发布会上，马加特也表示了这样的观点。

　　“我们进入比赛状态有些慢，球员们注意力不是很集中。而对手踢得非常好，所以有一段时间我们很危险。但是这个时候，荣进球了，全队都恢复正常了。荣的进球非常关键。足球是一项集体运动，我并不愿意把某一个人的功劳或者是作用凌驾在全队这个集体上……但是我还是得说：谢天谢地，荣是我们的球员！”

　　而佩莱格里尼也说道：“我们差一点就能够取得领先。一旦让我们取得领先，情况肯定会变得不一样。我们的战术是对的，没有问题。只是……可惜我们没有荣。”

　　智利人摊开手，用西班牙语说着话的时候，他脸上的表情相当无奈。

　　是啊，除了无奈，还能怎么办呢？

　　一个主教练，战术上是对的，他做到了自己所能做到的一切。

　　可是有些东西他依然控制不了。

　　那就是一个天才球员的天赋闪光。

　　他当然可以通过一些手段——战术的、技术的——来遏制对方核心球员的发挥，可是就算他能够在八十九分钟里都严格限制住对方，可是也难敌对方一分钟的天赋闪光。

　　只要一分钟，天才就可以将他精心准备的战术付之东流。

　　这是让主教练很无奈也泄气的事情。

　　他们能做的其实真的并不多。当比赛开始之后，有很多时候，能不能赢和他们的战术安排关系并不大，而更多的是拼球员的发挥。

　　一旦对方有球员发挥的更好，超出了他们的预计，那么比赛就可能发生翻天覆地的变化。

　　……

　　“幸好我们有他！”

　　赛后，德国《图片报》用了这样的标题，照片则用了荣光打进第一个球的瞬间。

　　任何看了昨天那场比赛的人只要看一眼这个标题，就都会知道在说什么了。

　　没错，幸好我们有他！

　　蒂莫·布劳尔在这场比赛中没有发声。

　　因为荣光的表现没有什么好黑的。

　　中国的媒体自然是开始了新一轮的吹捧。

　　中国球迷们都习惯了，但他们还是吃这一套——只要是荣光在比赛中有出色的表现，他们就会期待着在赛后看看中国媒体是如何报道的，尤其是在网络上浏览中国网站汇总的欧洲媒体的报道。

　　那是最爽的。

　　看着那些曾经觉得特别高冷的欧洲权威媒体，争着抢着称赞荣光，各种惊讶和惊呼，中国球迷就觉得特别爽。

　　颇有一种昔日的公主如今成了他们小妾的感觉。

　　……

　　打完对比利亚雷亚尔的比赛，拜仁慕尼黑在联赛中主场2：2被科隆逼平。

　　这场比赛最耀眼的人是科隆小将卢卡斯·波多尔斯基。

　　他在比赛中梅开二度，帮助科隆2：2在客场逼平了拜仁慕尼黑。

　　不过时机上看了比赛的人都会觉得应该是拜仁慕尼黑在主场逼平了科隆……

　　波多尔斯基的两个进球帮助科隆在客场领先。

　　第六十五分钟，马加特换上了荣光。

　　荣光出场之后，在第八十二分钟利用一次个人突破制造了杀机。当时整个科隆的后防线都扑了过来，围在他身边。

　　因为谁都知道他有多厉害。

　　就在这个时候，他却把足球传了出去！

　　荣光将足球在人群中传了出去！

　　卢卡斯·萨顿拍马杀到，在完全没有人防守的情况下，将足球捅进了球门！

　　2：2！

　　拜仁慕尼黑就这样“逼平”了科隆……

　　赛后，不少媒体都在称赞波尔多斯基的表现，慕尼黑的媒体则对马加特的用人表示了质疑。

　　“在首回合对比利亚雷亚尔的比赛中，拜仁慕尼黑已经3：0击败了对手，可以说是提前晋级了。完全不需要为了第二回合在保留体力什么的，让荣坐在替补席上。这场比赛荣可以首发出场的……如果荣首发出场，拜仁慕尼黑在主场击败科隆也根本没有悬念……”

　　“有消息说马加特这么做是担心荣受伤……我觉得马加特对荣的保护已经到了变态的地步——荣不是温室里的花朵，需要这么精心的呵护……”

　　“……不是说不可以轮换，但是轮换也要有目的的轮换。有些位置明显不能轮换的……比如荣的位置就不需要轮换，他的体力没有问题，他也很少受伤，那么干嘛要轮换他呢？”

　　在这些媒体看来，如果马加特不轮换荣光，而是让荣光在这场比赛中继续首发的话，那么这场比赛，拜仁慕尼黑就不会被科隆这样的球队逼平了。

　　也不会让那个什么波多尔斯基大出风头。

　　不过克隆人可不会认为他们占便宜了。

　　“如果不是荣上了的话，我们本应该在客场带走一场胜利的，我很遗憾没有做到这一点……所以虽然我个人进了两个球，但是在球队的成绩面前，这微不足道……”波多尔斯基在赛后接受媒体采访的时候有些懊恼地说道。

　　这个年轻小子倒是有几分“初生牛犊不怕虎”的气势，在他的队友都在为客场逼平拜仁慕尼黑而感到高兴的时候，他却皱着眉头表达了不满。

　　想想也是，如果不是荣光的话，他就会成为率领科隆在客场击败拜仁慕尼黑的英雄，那可是真正的一战成名啊！

　　本来在那之前形势都对科隆有利的，结果当荣光上场之后，情况就变了——用风云突变来形容都不为过。

　　在荣光的带动下，拜仁慕尼黑重新找到了节奏和主动权，之前是被科隆逼得有些手忙脚乱，后来想进攻的时候，也找不到方向和节奏。

　　荣光上场之后，最重要的作用是让拜仁慕尼黑的进攻有了方向。

　　这方向就是荣光，荣光在哪儿，足球就传向哪儿。

　　而且可以很明显看到，当荣光上场之后，拜仁慕尼黑的球员们在进攻中很明显有信心多了，他们知道该怎么踢了。

　　如果不是最后的时间已经不多了，拜仁慕尼黑完全可以逆转的。

　　这也是为什么其他的科隆球员都觉得他们能够在客场逼平拜仁慕尼黑就已经很了不起了。

　　而正因为有这种荣光上场前和荣光上场后的反差，所以波多尔斯基也才觉得不爽。

　　任何人面对这种“煮熟了鸭子都能飞”的情况，都会不爽的……


第一百三十一章 想一起去了

　　慕尼黑的媒体都在批评马加特对荣光的使用太保守太谨慎了。

　　黛玻菈和他们的想法是一样的。

　　不过她犹豫了一下，要不要给荣光说。

　　毕竟对于比赛的事情，黛玻菈这个经纪人还是很少插手的，这些都是荣光自己的事情，她只管荣光的商业开发，荣光的训练则是孙奉阳在负责。

　　她不是很确定荣光是否能够接受自己对他的比赛提出一些要求。

　　但是有不能不说，因为入股一个球员总是被轮换，那算是什么核心？

　　核心就是缺了谁都不能缺了他，那才算核心好吧。

　　赞助商对于球员的曝光率和出场比赛的次数也是有计较的，如果他们签约的，花大力气想要推广的球星的出场次数不多，他们肯定不愿意，就算出场次数多，但还不是最多的也不会愿意的。

　　所以球员比赛这个事情从来都不是单纯的竞技层面的事情，而是牵扯到很多东西。

　　如果荣光不能够保证每场比赛都出场，那就会影响他的商业价值。

　　所以她决定还是对荣光说说。

　　她甚至都已经想好了要怎么劝说荣光接受自己的建议，去和马加特谈。

　　就用钱来说服荣光。她算是摸清楚荣光的脾气了，这个世界上荣光最喜欢的恐怕就是钱了。

　　只要告诉他这么做会多赚更多的钱，相信他应该就没那么抵触了。

　　于是在晚饭上，黛玻菈犹豫了一下之后最终还是开口了。

　　结果就在她刚刚开口的时候，荣光也开口了。

　　“我……”

　　“我……”

　　两个人异口同声，然后同时停了下来。

　　“你说吧……”

　　“你说吧……”

　　又是一次异口同声。

　　这一次荣光都忍不住笑了起来。

　　黛玻菈也莞尔一笑。

　　“好吧，我先说。”荣光笑完说道。“我这两天一直都在想个问题——我要不要去找马加特谈谈我出场次数的事情……”

　　“真巧，我也是想找你说这个事儿的。”黛玻菈瞪大了眼睛，有些惊讶地说。

　　“我们想到一起去了啊……我是觉得老轮换的话，踢的不爽，所以想要能够连续比赛。你是怎么想的？”荣光感慨完问道。

　　“我也认为你是不能被轮换的，不过那是因为这样会降低你的商业价值——在很多赞助商看来，一个连比赛都不能连续打上的球员，他的商业价值肯定是和那些可以每一场比赛都首发出场的球员不一样。马加特要轮换可以，但不能轮换你。”黛玻菈很认真地说道——现在是在和荣光谈工作嘛。

　　果然一听到会少赚到钱，荣光脸上的表情就更坚定了：“那我明天就去找教练好好谈谈！”

　　“对，你要告诉他，你是绝对不能被轮换的，如果马加特坚持要轮换你……那我们就想办法给他施加点压力。”

　　“怎么施加？”

　　“你知道全欧洲有多少球队想你过去吗？随便放出一两家俱乐部，就足够让赫内斯给马加特施压了。”

　　“哦哦！”荣光点头恍然大悟。

　　……

　　实际上，这样的问题不仅仅是荣光和黛玻菈在考虑，马加特和他的教练组同样也在考虑。

　　就在赛后第二天的训练前——因为头天被科隆在主场逼平了，马加特取消了原本赛后的一天假期，改为加练——马加特和他的教练组成员们也聊起了这个问题。

　　“昨天媒体一窝蜂的批评我们的轮换啊……”

　　“因为没有赢球吧……这些人总是唯胜利论的，只要没有赢球，那就是失败，会有很多可以批评的……”

　　教练们在马加特房间里一边一轮，一边等待着主教练马加特的到来。

　　这是在每个星期的训练之前都有的“例会”。

　　在这个例会上，教练们会总结上一场比赛，从比赛中推导出训练中得失，具体到训练中应该怎么调整，为这个星期的训练做准备。

　　所以这个例会是非常重要的。

　　就在这个时候的主教练马加特和助理教练亨克一起推门走了进来，正好听了他们的议论。

　　“我们今天就是要讨论讨论这个问题的。”马加特说道。

　　大家都扭头看着他，想要听听他的意见。

　　“我们之前总是担心荣受伤，或者是体力不支，但是现在看来，他似乎并不存在这样的问题……轮换的作用就没有了。所以我想是不是可以让荣不参与轮换呢？”

　　马加特看着自己的同事们说道。

　　“荣的体力是真的好，但是受伤这个我们做不了主吧？”有教练表示不同意见。

　　“荣自己有一个团队，其中有一个医生，专门负责给他做推拿按摩的。他曾经给我说过，说那个人水平很高。我想这或许是他到目前为都没受什么大伤的原因吧……”球队的队医组长沃尔法特博士说道。

　　马加特点了点头：“媒体的批评我也看到了，不得不承认，他们说的有道理。现在我们这样使用荣，是没有让他把全部能量发挥出来的。这样是一种浪费。我觉得我们可以试着不轮换荣。”

　　大家对视一眼，既然主教练都有主意了，那还有什么好说的？

　　那荣光就不轮换吧。

　　这事情就这么定了下来。

　　当然了，这个轮换是在联赛中的。

　　接下来打比利亚雷亚尔的比赛，虽然拜仁慕尼黑已经主场3：0击败了对方，可是马加特依然会让荣光首发出场，他拒绝一切意外的发生。想当年AC米兰主场4：1击败了拉科鲁尼亚，谁都以为他们肯定晋级了，结果第二回合去了拉科鲁尼亚的主场，被人家踢了一个0：4，直接让西班牙球队5：4逆转晋级了。

　　所以马加特不敢骄傲轻敌。

　　上一场打科隆的联赛让荣光首发，也是因为这个，要让荣光在联赛中休息，然后好踢欧冠。

　　……

　　第二天，荣光在训练结束之前主动找到了主教练马加特，为此他比平时要少训练了二十分钟。

　　马加特对于荣光竟然主动来找他并不吃惊，似乎已经知道他所为何事了。

　　“你是想找我说轮换的事情吧？”

　　马加特一开口就让荣光有些惊讶，他点了点头：“对啊教练，不过你怎么知道？”

　　“猜的都猜得到，这两天整个慕尼黑都在讨论你是否应该参与轮换的事情，你怎么想，荣？”马加特笑道。

　　这位“魔鬼教练”对荣光，态度还是一直都很和善的。

　　“呃，其实我也不是很想轮换的，教练……我觉得，我可以承受连续比赛的压力。”荣光把自己的态度表明了。

　　随后他等着说服马加特，没想到却看到马加特点了点头：“我也这么认为，荣。”

　　“啊？”出乎意料的结果让荣光愣了一下。

　　“我也觉得应该让你连续出场，这样才可以充分发挥你的能量。”马加特无视荣光的惊讶，继续说道。“所以接下来，我不会在联赛中轮换你了，荣。你也要做好准备，无论是身体上的，还是心理上的。”

　　……

　　“你和马加特谈的怎么样？”荣光刚刚推开门，站在屋子里的黛玻菈就问道。

　　她非常关心这个问题，要依据事情的进展来制定接下来的计划。

　　如果马加特态度强硬，不同意荣光的提议，那么自己就要利用一些手段来给马加特施压。她不会直接找赫内斯，但是她会很快就会让赫内斯知道的。

　　荣光换了鞋子，对黛玻菈说道：“他答应的很干脆。”

　　“啊？”黛玻菈的反应和荣光在马加特办公室里时是一模一样的。

　　“他这么好说话？”

　　荣光点了点头：“反正我没觉得他有什么不好说话的。”

　　因为马加特的那一套训练方法，他在媒体上的形象不是很好，“魔鬼教练”这本来是他所执教过的球队的球员在私底下对他的称呼，但是经过媒体的有意宣传，现在大家都知道了。

　　所以其实媒体上对于马加特是有很多扭曲的宣传的，以至于大家都以为这个教练真的就是像魔鬼一样，头上长角，背后有尾巴。

　　可是荣光却从来没有感受过这位教练魔鬼的一面，但是觉得他挺和善的，甚至还会要求荣光在训练中减量——这在其他人身上是根本不可能发生的。

　　荣光当然不清楚这是因为他自己练的实在是太刻苦了，就连马加特都被荣光的刻苦程度吓住了，才会劝他减量的。

　　反正他感受到了马加特的善意，从没将这个人当做什么魔鬼看待。

　　“不过这样也不错，顺利总比不顺好。”黛玻菈点了点头，然后指了指餐桌：“吃饭吧。”

　　“所以我们不用再通过赫内斯向马加特施压了？”荣光拉开椅子坐下来问道。

　　“当然了，没有这个必要了。”黛玻菈点点头。

　　听到黛玻菈的回答，他松了口气。

　　不管怎么说，荣光觉得自己和马加特的合作还算愉快，他也不想因为这样的事情而让自己和马加特的关系搞得太僵，那样他会在随后和马加特的相处中觉得别扭的。

　　所以能够不通过一些非常规的手段就解决这个问题，他自然是很满意的了。


第一百三十二章 悬念没了

　　在和比利亚雷亚尔的第一回合比赛结束之后，德国的媒体都认为拜仁慕尼黑已经肯定晋级四强了。

　　这样的成绩也已经是马加特执教拜仁慕尼黑之后的欧冠最好成绩，同时也是这几个赛季拜仁慕尼黑在欧冠中的最好成绩。

　　果然有了荣光之后，就是不一样……

　　德国媒体已经有了这样的看法。

　　拜仁慕尼黑这次能够晋级四强，荣光真是居功至伟。

　　德国的媒体已经在开始憧憬半决赛的事情了。

　　拜仁慕尼黑在半决赛的对手很有可能就是英格兰球队阿森纳了。

　　阿森纳在第一回合的四分之一决赛中主场2：0击败了尤文图斯，虽然尤文图斯下一回合是主场，但是以目前这支阿森纳的状态和实力来说，尤文图斯想要翻盘真的很难。

　　这一点其实阿森纳与拜仁慕尼黑有点类似。

　　拜仁慕尼黑有荣光，阿森纳则有亨利。

　　根本不会有人相信比利亚雷亚尔还能够在主场翻盘。

　　他们可是已经落后三个球了啊！

　　不过就在和拜仁慕尼黑的第二回合比赛之前，比利亚雷亚尔当地的媒体突然开始带着大家回顾欧冠历史上的那些经典的逆转战役。

　　他们提到了2003-2004赛季的欧冠，也是在四分之一决赛中，拉科鲁尼亚遇到了AC米兰。

　　首回合，在AC米兰的主场，卡卡帮助AC米兰4：1击败了拉科鲁尼亚。

　　当时所有人都认为卫冕冠军AC米兰肯定是晋级半决赛了，拉科鲁尼亚绝对没机会翻盘。

　　但是就在拉科鲁尼亚回到主场之后，他们却打出了一个令人惊讶的比分。

　　4：0！

　　紧紧上半场，“超级拉科”就已经三球领先AC米兰了。

　　卫冕冠军完全被打傻了。球员们就像是被诅咒了一样，完全不知道该怎么应付比赛。

　　后来，拉科鲁尼亚以5：4的总比分淘汰了AC米兰，挺进半决赛。

　　比利亚雷亚尔的媒体为什么要旧事重提呢？

　　很显然，他们也希望当年“超级拉科”做到的事情，“黄色潜水艇”也能做到！

　　比利亚雷亚尔的官方网站上也在搞一个活动，希望到时候球迷们可以填满情歌球场，营造出恐怖的主场气氛，帮助球队击败拜仁慕尼黑。

　　比利亚雷亚尔的球迷们在接受记者采访的时候，也显得信心十足，真是一点要被淘汰出局的衰样都没有……

　　“我们要在主场狠狠的还击！我们要让德国人知道，比利亚雷亚尔是不好惹的！”

　　“当年二战的时候，德国人发明了潜艇‘狼群战术’。现在轮到我们‘黄色潜水艇’效仿他们了！”

　　而且不仅仅是媒体们有信心，也不只是球迷们有信心。

　　比利亚雷亚尔的球员们似乎也挺有信心的。

　　他们在训练中的态度那就不用说了，在接受记者采访的时候，也都显得很有信心。

　　“拜仁慕尼黑是很强大的，但这是在我们的主场。我们已经没有退路了，往往可以爆发出更强大的能量……”在接受记者采访的时候，球队的头号射手迭戈·弗兰如此说道。

　　就连平时一向少言寡语的里克尔梅也表达了信心：“落后三球想要反超很难，但还没有难到不可能的地步。”

　　球队的主教练佩莱格里尼更是如此说道：“本赛季当我们刚刚参加欧冠的时候，没有人相信我们能够从小组出线。但是我们却最终以小组第一的身份取得了出线权。在欧冠上，我们本来就是奇迹，那为什么不继续创造奇迹呢？”

　　从上到下，你在比利亚雷亚尔全队身上看不到一丝的悲观情绪，如果你仅仅是从现在才开始关注这支球队，一定会认为比利亚雷亚尔在和拜仁慕尼黑的第一次交锋中，取得了一个不错的成绩，这个成绩让他们有底气在第二回合淘汰拜仁慕尼黑。

　　……

　　“真是奇怪，是什么让西班牙人这么有信心？”球队的助理教练亨克在得到了从西班牙传回来的情报之后，也感到很奇怪。

　　“不知道。不过那和我们没关系。”球队的主教练马加特摇头道。“我们只要按照自己的踢就行了，没必要理会对方如何。”

　　第一回合的3：0让拜仁慕尼黑有这样的底气。

　　“那么这场比赛的首发阵容就是这样了，你看看。”亨克将手中的纸递给了马加特。

　　马加特接过亨克的首发名单扫了一眼，这份首发名单就是拜仁慕尼黑客场对阵比利亚雷亚尔的首发阵容。

　　这是根据球员们在最近几天的训练中的表现来拟定的。

　　并没有说谁一定是主力。

　　卡恩这样场场比赛都首发的门将，也不是因为他是奥利弗·卡恩才有这样的机会，而是因为作为一个主力门将，奥利弗·卡恩更会保持自己的状态，所以他的状态一直都很稳定，训练态度也很积极。

　　就算是荣光，除了轮换之外，决定他是否能够首发的首要因素也都是他在训练中的状态和表现。

　　马加特很快就看完了名单。

　　他点了点头：“很好，该在上面的都在了。下午出发去西班牙吧。”

　　……

　　作为拜仁慕尼黑的助理教练，迈克尔·亨克不是很理解为什么比利亚雷亚尔的人这么有信心，这很正常，因为拜仁慕尼黑的首发名单是他拟定的。

　　而比利亚雷亚尔这边却并不知道拜仁慕尼黑会在这场比赛中排出什么样的首发阵容……

　　佩莱格里尼认为拜仁慕尼黑在首回合大胜了比利亚雷亚尔之后，第二回合应该选择轮换阵容，球员们也会出现松懈轻敌的情况。

　　那么这就是比利亚雷亚尔的机会。

　　只要把握得好，未必不能像拉科鲁尼亚那样，在主场创造难以置信的史诗级大逆转！

　　……

　　当拜仁慕尼黑当天下午抵达比利亚雷亚尔之后，全队在晚上去情歌球场进行适应场地的训练。

　　而马加特则去参加赛前新闻发布会。

　　这种赛前的新闻发布会，如果没什么意外的话，都是会公布双方的首发名单。

　　当然了，也不排除有一边想要保持审美感，给对方来个措手不及，而不公布首发名单，直到比赛开始前两个小时，大家才能确切都知道究竟哪些人才能首发。

　　不过马加特显然是没打算在客场搞那些花招的。

　　在赛前的新闻发布会上，他很干脆的直接公布了这场比赛的首发名单。

　　同时这也是媒体们最关注的。

　　拜仁慕尼黑是否真的会在第一回合大胜之后轮换，将主力球员都雪藏？

　　马加特在回答了几个问题之后，将首发名单抛了出来：“下面我来宣布明天比赛的首发名单……”

　　所有人都屏气凝声了，现场安静下来，他们听着马加特从门将开始，一个个念出了拜仁慕尼黑这场比赛的首发阵容。

　　尤其是那些西班牙的记者们，他们都很清楚，拜仁慕尼黑在这场比赛中的首发阵容可能直接关系到这场比赛的胜负。

　　“奥利弗·卡恩。卢西奥，伊斯梅尔，利扎拉祖，萨尼奥尔……”

　　但是随着马加特将这些名字一个个报出来，大家脸上的表情都发生了变化。

　　因为从这些名字来看……拜仁慕尼黑似乎没打算轮换啊，这些人可都是主力球员！

　　算是拜仁慕尼黑的最强阵容了！

　　这个时候，那些西班牙的记者们还是心存幻想的。心想就算如此，只要有一个人不出场，那么比利亚雷亚尔也还是有机会的。

　　那个人就是……

　　“荣。”

　　正想到这里，马加特将他的名字念了出来。

　　一群西班牙的记者们在听到这个名字的时候，坐的姿势都变了，他们仿佛失去了力气。本来都是挺直了身体，在听到这个名字之后，都不由自主地向后靠，直到靠在了椅背上才停下来。

　　为什么会有这样的表现？

　　因为他们很清楚，这场比赛比利亚雷亚尔是要进攻的，一定要进攻，才能有进球，不可能还像第一回合那样打什么防守反击了。

　　那么在压上进攻的时候，身后必然那就会出现很大的空当。

　　如果拜仁慕尼黑没有荣光的话，这些空当虽然可能会被拜仁慕尼黑利用起来，但是利用效率不会太高，比利亚雷亚尔人还是有些侥幸心理的。

　　可现在上了荣光之后，很多人的侥幸心理顿时就荡然无存了。

　　因为荣光抓机会的能力实在是太强了。

　　而且比利亚雷亚尔压上进攻之后，他们身后的空当，简直就像是为荣光量身打造的一样……

　　那这还谈什么创造奇迹逆转呢？

　　恐怕在他们还没有进球之前，球门就先被荣光洞穿了！

　　一想到这种可能性很大的场景，这些西班牙的记者就对接下来的比赛一点期待都没有了。

　　一场比赛结果注定了的比赛……有什么关注的价值呢？

　　是的，拉科鲁尼亚曾经在主场逆转了AC米兰。

　　但是拜仁慕尼黑不是AC米兰。

　　而且如今的荣光也比当初的卡卡更加成熟，并且更有威胁。

　　所以有他在的话，拜仁慕尼黑是不大可能被比利亚雷亚尔逆转的。

　　这场比赛，从马加特决定将荣光放进首发阵容时起，就已经失去了悬念……


第一百三十三章 欧冠中的突破

　　当佩莱格里尼拿到拜仁慕尼黑本场比赛首发明的那的时候，心都凉了半截。

　　拜仁慕尼黑不仅没有进行轮换，全主力出场了，而且还让荣光首发出场了。

　　这意味着马加特真是一点机会都不给他留。

　　他之前还想着拜仁慕尼黑如果轻敌，将是自己最好的机会。

　　可是现在看来，马加特并不打算让拉科鲁尼亚在AC米兰身上做干的事情再次发生。

　　他真是杜绝了一切不利于拜仁慕尼黑的事情发生啊……

　　尽管这样，佩莱格里尼也还是没办法让球员们直接放弃这场比赛。

　　“我知道这很难，但我们是职业球员，在主场举手投降不是我们的风格。”在赛前，佩莱格里尼对自己的球员们说。

　　比利亚雷亚尔的球员们也没有让他失望，在比赛开始之后，他们仿佛没有受到荣光首发的影响一样，依然按照之前的计划向拜仁慕尼黑的球门发起猛烈的进攻。

　　不过这样的气势只持续了十几分钟。

　　在第十七分钟的时候，拜仁慕尼黑打了一次反击，荣光带球杀到禁区前沿的时候，送出传中。

　　足球贴着草皮滚到了门前，跟上的卢卡斯·萨顿一脚将荣光的传球提进了球门。

　　拜仁慕尼黑1：0领先！

　　总比分4：0领先了！

　　这下，比利亚雷亚尔好不容易重新鼓起的斗志和勇气，彻底消散了。

　　因为他们很清楚，比利亚雷亚尔已经绝不可能逆转翻盘了。

　　在这样的比分下，他们就算连进四球，并且不让拜仁慕尼黑进球也赢不了比赛，因为拜仁慕尼黑有一个客场进球，而他们没有。

　　除非他们进五个球……

　　进五个球都还是重点，打疯了的比利亚雷亚尔确实有可能在自己的主场打进这么多个球，迭戈·弗兰和里克尔梅的搭配在进攻上还是很强大的。

　　可是进五个球完全不是重点，重点是他们在进五个球的同时，还要让拜仁慕尼黑在这之后一球不进……

　　这就难了。

　　如果说在自己的主场打进五个球还有百分之一的可能，那么在比赛中不让拜仁慕尼黑再进球，那就连百分之一的可能都没有了。

　　有荣光在，拜仁慕尼黑怎么可能不进球嘛……

　　他们这么压上进攻的话，那不是明摆着请荣光进球吗？

　　刚才的丢球就说明了这一点，荣光带球突破的时候，完全没有人能够拦得住他。

　　……

　　在荣光助攻卢卡斯·萨顿进球之后，这场比赛算是提前结束了。

　　拜仁慕尼黑在下半场的时候又打进了一个球，比分被锁定在了2：0上。

　　而比利亚雷亚尔方面已经基本上没什么斗志了。

　　比赛本身踢的是波澜不惊，没什么意思。

　　如果有中立球迷收看这场比赛的电视直播，那么他现在可以关掉电视了……

　　不过比赛是有时间限制的，再怎么无聊的比赛，双方球员也要把比赛踢完。

　　荣光在第六十分钟的时候被换下了，这是因为比赛已经没悬念了，荣光也没必要继续留在球场上了。

　　拜仁慕尼黑已经六球领先对方了，并且还有两个客场进球，比利亚雷亚尔要在剩下的三十分钟时间里连进七个球……这显然是不可能做到的。

　　值得一提的是，荣光在下场之前拿了一张黄牌。

　　当时他在中场，对方进攻的时候正好在他身边，他就是做了个防守的样子，伸手拉拽了一下球衣。

　　没想到对方真是一拉就倒了。

　　被他拉拽了一下，就摔倒在地。

　　主裁判鸣哨吹罚荣光犯规，并且给了他一张黄牌。

　　对于这张黄牌，大家都是没什么争议，甚至都没人在意。

　　毕竟在拜仁慕尼黑晋级半决赛这样的大背景下，一张黄牌算什么？

　　而且这张黄牌也不会让荣光就此被停赛什么的，自然不会在意。

　　总的来说，荣光在比赛中还算是一个比较遵守纪律的球员，所以他得牌并不多。

　　偶尔得一张牌谁也没放在心上。

　　就连荣光自己也都是这样的。

　　他没有抗议主裁判给自己黄牌，只是将那名被自己拉倒的球员又拉了起来，然后就转身跑掉了。

　　后来没几分钟，他就被换了下来。

　　……

　　最终，拜仁慕尼黑在客场2：0击败比利亚雷亚尔，以6：0的总比分淘汰对手，晋级半决赛。

　　消息传出，德国国内媒体一片欢腾。

　　德国媒体纷纷盛赞拜仁慕尼黑的表现，认为这支德甲豪门在欧冠中正在复苏，召回荣光的作用体现无遗。

　　为什么仅仅是个晋级半决赛，就让德国媒体这么兴奋？

　　因为自从拜仁慕尼黑在2000-2001赛季拿到了欧冠冠军之后，他们竟然就再也没有打到过四强了！

　　最好的成绩也不过就是八强……

　　这对于拜仁慕尼黑这样的豪门来说，是很难想象的。

　　但在过去，这就是拜仁慕尼黑的真实成绩。

　　所以巴拉克这样的德国足球头号球星，才会考虑离开拜仁慕尼黑去切尔西，因为那两年切尔西连续两个赛季能够杀入四强。

　　就仅仅是因为这个原因，便能让德国足球的头号球星心动了，由此可见拜仁慕尼黑在欧冠中的统治力已经下降了多少。

　　荣光当时是对欧洲足球不太了解，否则他可能就不会一门心思想要会拜仁慕尼黑了。

　　当初的拜仁慕尼黑在欧冠中的表现真谈不上好。

　　不过现在也无所谓了，他来了，拜仁慕尼黑在欧冠中的表现就好了。

　　也正是因为看中了他的特质，所以巴拉克最终选择了和拜仁慕尼黑续约两年。

　　拜仁慕尼黑打进四强，高兴的可不仅仅是德国的媒体和拜仁慕尼黑的球迷，拜仁慕尼黑的球员自己也都很高兴，在从西班牙回慕尼黑的飞机上，就连严谨的德国人都载歌载舞，庆祝这次胜利。

　　能够挺进四强，他们似乎就看到了冠军奖杯的光芒。

　　……

　　当拜仁慕尼黑全队抵达慕尼黑的时候，他们在机场收到了记者和球迷们的热烈欢迎。

　　球迷们是来祝贺球队打进欧冠四强的。

　　而记者除了欧冠四强之外，还有一个目的。

　　尤其是中国的记者。

　　在机场的出口通道外，有中国记者大声喊着荣光的名字，希望荣光能够接受他们的采访。

　　荣光并没有摆架子，故意不理睬，而是很配合的走了过去。

　　除了极少数记者，他和媒体的关系总体来说还是很不错的。

　　尤其是在中国记者上。

　　中国记者都将荣光当做是中国足球的宝，自动自觉的呵护他，自然不可能在背后捅荣光刀子了。而且以荣光在中国球迷当中的地位，哪家媒体敢捅他刀子，那绝对是不想混了。

　　抹黑荣光虽然一时间会给自己的媒体带来大量的关注度，可以让自己的销量看涨，可以大出风头。

　　可是从长远的角度来看，是得不偿失的。

　　因为得罪了荣光的粉丝，就会被荣光粉丝自发抵制——现在荣光的球迷可是相当疯狂的。

　　其次，会失去采访荣光的机会，长时间拿不到有关荣光的新闻和爆料，自然就在和其他媒体的竞争中失去了先机。

　　所以这样的赔本买卖是没人干的。

　　因此，在国内媒体上特别和谐，都是称赞荣光、吹捧荣光的。

　　几乎看不到任何荣光的负面消息。

　　今年年初，以蒂莫·布劳尔为首的那些德国记者质疑荣光是否有资格拿税前九百万欧元年薪的时候，中国媒体这次可是坚定不移地站在荣光身后的。

　　所以荣光和蒂莫·布劳尔关系欠佳，可是和中国记者之间还是挺友好的。

　　中国记者们看到荣光走上前来，并不激动，他们已经习惯了荣光对他们的态度。

　　他们只是准备好问题问向荣光。

　　“同云达不莱梅的比赛对你来说意义非同寻常。首先这是你在离开云达不莱梅之后第一次返回威悉球场，必然会有很多不一样的感触吧？其次，这实际上也是一次中国内战，据说当初高林转会云达不莱梅，还是因为你的帮助……”

　　中国记者们滔滔不绝送上了他们的问题。

　　而荣光则愣了一下——对哦，高林那小子，就在如今的云达不莱梅呢！

　　而且不是做替补，是主力！

　　自从克拉什尼奇查出患了睾丸癌之后，高林就迅速上位，成为了云达不莱梅的首发前锋之一，和克洛泽一起搭档。

　　他的表现时好时坏，还不算太稳定。

　　如果不是实在是没什么人可用的话，估计高林是没办法当上云达不莱梅的首发前锋的——克拉什尼奇是在冬歇期结束之后才查出患了睾丸癌的，突然的根本没给云达不莱梅在转会市场上找替补的机会，那个时候冬季转会窗也关闭了，所以云达不莱梅只能够硬着头皮让高林顶上来。

　　还好，高林和荣光一样是中国人，云达不莱梅全队对中国球员是有感情的。而且云达不莱梅的球迷们对高林也有很大的耐心的。

　　所以高林才能够逐步摆脱不适应的，慢慢坐稳主力。

　　虽然是首发前锋，不过高林的进球数并不多。

　　他的射术差这一点沙夫也看出来了，所以专门让他在球队进攻战术中为克洛泽打下手，做绿叶。并不负责主攻，而是把足球更多的传给克洛泽。

　　尽管如此，其实中国的媒体和球迷都已经很满足了——在欧洲五大联赛之一的德甲联赛赛场上，能够有两名中国球员同时出现，就已经很不容易了。

　　高林进球少怎么了，给人做绿叶怎么了？

　　能打首发那就是成功！

　　谁还能一口吃成个胖子？

　　荣光那样的怪物这个世界上是很好的。中国球迷对高林和对荣光的要求是完全不一样的。

　　荣光代表着中国足球最高端的水平，而高林则更能代表中国足球的中坚力量。不能奢望中国足球有十一个荣光，但却可以期待中国足球有更多的高林。

　　荣光反应过来之后笑得很灿烂：“这场比赛对我来说确实意义非凡，我非常期待这场比赛，期待在威悉球场和老朋友们的相聚。”


第一百三十四章 重返威悉球场

　　拜仁慕尼黑客场挑战云达不莱梅的比赛，并不仅仅只是荣光期待。

　　实际上，云达不莱梅上下也都很期待这场比赛。

　　高林也是非常期待的。

　　中国的记者不仅仅是去采访了荣光，也有很多人来到不来梅采访了高林。

　　在高林加盟云达不莱梅之后，来德国的中国记者明显增加了。

　　之前只有一个荣光的时候，中国记者们都以荣光为中心，荣光在云达不莱梅，不来梅就是中国记者们聚集的地方。荣光去了拜仁慕尼黑，那么这些中国记者就跟着去慕尼黑。

　　现在有了两个中国球员之后，这些记者就觉得人不够用了，去了慕尼黑，就顾不上不来梅的，留在不来梅，慕尼黑又怎么办？

　　所以最后干脆增派人手。

　　这些中国记者的带来倒也小小地刺激了当地经济的发展。

　　高林在训练结束之后，被中国记者围住了。

　　“我很期待可以参加这场比赛。第一回合的时候，我还在国内，但是我看了那场比赛，现在我也终于有机会亲身参与到这么重要的比赛中来了。”

　　“我很期待能够和荣哥交手。自从来了云达不莱梅之后，我一直都很忙，荣哥也很忙，所以一直没机会见面，现在终于有这个机会了。”

　　不仅仅是中国球员高林，其他的云达不莱梅的球员们也都期待着这场比赛。

　　“很高兴能够和荣重逢在威悉球场……”克洛泽笑道，“但我怕不会手下留情的！”

　　而云达不莱梅的教练、球迷们也都对荣光回威悉球场这事儿表示了欢迎。

　　“威悉球场中绝对不会发生嘘荣的事情。我可以保证，百分之百的云达不莱梅球迷们都会用最热情的态度欢迎荣的归来！”云达不莱梅的球迷负责人在接受采访的时候这么表示道。

　　而与之相呼应的是拜仁慕尼黑这边的火药味也淡了许多。

　　双方本赛季第一次交手的时候，还要互相打打口水仗什么的，而前两个赛季那种剑拔弩张的气氛就更不要提了。

　　但是现在，双方却都没有怎么隔空吵架。

　　这里面最重要的原因当然是因为云达不莱梅已经无法对拜仁慕尼黑构成威胁了。

　　在这一轮联赛之前，拜仁慕尼黑二十八轮联赛二十二胜四平两负，积七十分。

　　而云达不莱梅只有五十六分。

　　双方差了十四分。

　　在联赛还剩下六轮的情况下，这十四分已经意味着云达不莱梅不可能威胁到拜仁慕尼黑的冠军了。

　　所以现在两支球队不是竞争关系。

　　既然不是竞争关系，那就不用搞的那么剑拔弩张了。

　　……

　　这场比赛从一开始看起来就更像是一场欢迎仪式。

　　欢迎荣光回威悉球场的意识。

　　在比赛开始前，威悉球场的看台上便挂满了各种欢迎荣光的标语和横幅。

　　而等到双方球员入场的时候，现场广播介绍道荣光的时候，看台上所发出来的欢呼声也是最大的。

　　这些云达不莱梅的球迷们用这种方式来表达他们对荣光的支持。

　　而荣光也用挥手的方式来回应球迷们的爱。

　　拜仁慕尼黑的球迷们并没有不满，拜仁慕尼黑的球员也没有惊讶。

　　大家都很平静的看着这一幕。

　　毕竟云达不莱梅算是荣光登陆欧洲所真正效力的第一支球队。

　　他与这支球队的球迷之间互有感情那都是很正常的。

　　如果荣光返回威悉球场的时候，云达不莱梅的球迷们嘘他，而他也对云达不莱梅横眉冷对的话，那才不正常呢……

　　……

　　中国记者最关注的是荣光和高林的相会。

　　在赛前握手的时候，当荣光和高林手握在一起时，瞬间闪光灯大作——很多都是来自中国的记者手中的相机。

　　“加油，高林。”荣光握着高林的手，另外一只手拍了拍他的肩膀，对他说道。

　　高林有些激动，他用力点点头：“我会的，队长！”

　　对外高林管荣光叫“荣哥”，而两个人单独的时候，高林还是习惯以“队长”的称呼来喊荣光。

　　“比赛结束之后，一起吃顿饭，我知道不来梅哪有好吃的中餐馆。”荣光笑着说道。

　　高林点点头：“没问题！”

　　两个人就这么简单的交流了几句，然后荣光便松开了握着高林的手。

　　中国记者们也松开了按着相机快门的手指。

　　德甲联赛历史性的一刻结束了，而“中国德比”才刚刚开始。

　　……

　　比赛开始之后，荣光的表现一如既往的活跃。

　　虽然刚刚踢了六十多分钟的欧冠比赛，不过荣光并没有疲倦的表现。

　　他的跑动依然很积极，他的冲刺速度依然很快。

　　他对云达不莱梅的后方乡制造的威胁依然很大。

　　这场比赛，马加特并没有把他放在替补阵容中，而是继续让他首发。

　　而在他位置上，他则采用了轮换。这就是最新的调整结果——不管轮换谁，都不轮换荣光。

　　荣光为了证明自己的主教练这么做是对的，是有道理的，在比赛中也很拼命，一点都不懈怠。

　　结果就是第十六分钟，他为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　在大禁区线上的一脚远射，轰开了云达不莱梅的球门。

　　当他进球之后，他并没有庆祝。

　　他既没有狂奔，也没有仰天长啸，更没有做出什么很激动的庆祝动作来。

　　他就只是转身往回跑，仿佛那只是一次很普通的射门，然后足球被门将抱住，并没有进球一样。

　　巴拉克上来拍了拍荣光的肩膀，他知道荣光为什么不庆祝，所以自己也没有做出特别激动的庆祝动作。

　　其他的拜仁慕尼黑球员也都是如此。

　　他们很清楚云达不莱梅对荣光来说意味着什么，在进球之后自然也就充分考虑到了荣光的情绪，并没有大肆庆祝。

　　“荣！他的进球为拜仁慕尼黑首开纪录，帮助拜仁慕尼黑在客场取得了领先！不过进球之后的他并没有庆祝进球！这是他对云达不莱梅的尊重！”马塞尔·莱夫也没有平常那么激动。

　　今天的整个比赛气氛都是比较舒缓平和的。

　　在荣光进球之后，看台上也没有云达不莱梅球迷们的嘘声。

　　相反，还有不少云达不莱梅的球迷从座位上站了起来，为荣光的进球鼓掌。

　　这个鼓掌和之前皇家马德里球迷们的鼓掌可就不是一个意思了。

　　皇家马德里球迷们一方面是被荣光的表现折服了，另外一方面更大的原因恐怕就只是为了恶心弗洛伦蒂诺。

　　而云达不莱梅的球迷们对俱乐部高层并没有什么不满的。球队没钱，不能和拜仁慕尼黑这样的豪门比，能够拥有荣光两年时光，他们已经很满意了。

　　……

　　高林抬头看着看台上那些穿着云达不莱梅球衣的球迷们却在为一个拜仁慕尼黑的球员鼓掌祝贺，他忍不住感慨道：“如果有一天我离开了不莱梅，再次回到这里，还能享受到这样的待遇，我这辈子就没什么遗憾了吧……”

　　站在他旁边的克洛泽听到了他的喃喃自语，伸手摸了摸他的头：“加油，你会实现的！”

　　“我觉得我还差得远啊……”高林一想到的自己和荣光之间的差距，就有些泄气。

　　“所以才要加油啊。”克洛泽笑着说。“如果很轻易就实现了的目标，也不至于一辈子没有遗憾了吧？”

　　高林仔细一想，觉得克洛泽说得对，于是他也笑了起来，心情明显好转。

　　他转头看向荣光，那个背影在他的眼中无比高大。

　　他并不奢求追上荣光，只要能够一直跟随着这样的身影就行了……

　　……

　　在荣光进球之后，比赛继续按照正常的节奏在进行。

　　虽然激烈，但却并不火爆。

　　双方的拼抢都在正常的范围里，也没有出现故意针对谁的情况。

　　这样的比赛可以打的很漂亮，但却不会出现冲突。

　　是一场真正精彩的比赛。

　　下半场刚刚开始没多久，云达不莱梅利用拜仁慕尼黑还没有进入比赛状态的机会，由克洛泽接米库的直塞球打进扳平比分的一球。

　　在克洛泽进球之后，云达不莱梅的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　在荣光进球之后，他们只是站起来鼓掌。

　　而克洛泽进球，不仅有鼓掌，还有欢呼。

　　所以云达不莱梅的球迷们还是很清楚，谁才是他们现在应该送上欢呼的球员。他们喜爱荣光，但也不会让其他的云达不莱梅球员们寒了心。

　　克洛泽虽然比不上荣光，可是他也是如今云达不莱梅球迷们最喜欢的球员。

　　荣光看到这一幕，就忍不住笑了起来。

　　有什么比看到好朋友们都还过得好更开心的呢？

　　虽然被扳平了比分，可是他一点也不生气也不懊恼。

　　而且现在媒体们也都很清楚荣光和云达不莱梅之间的关系，所以不会拿荣光的这个微笑来炒作。

　　荣光对云达不莱梅扳平比分的微笑，并不意味着他乐意接受这个结果。

　　就像云达不莱梅的球迷们为进球的荣光送上掌声，也并不带代表他们愿意看着自己的球队在主场输掉比赛一样。


第一百三十五章 高林的觉悟

　　如今的云达不莱梅和拜仁慕尼黑有着本质上的差距，因为他们没有荣光，而拜仁慕尼黑有。

　　所以就算克洛泽帮助球队扳平了比分。

　　但是当拜仁慕尼黑反应过来之后，依靠他们强大的实力，云达不莱梅又被压制住了。

　　如果只看这段时间的两个队表现，真的很难相信云达不莱梅竟然是主场。

　　在第七十七分钟的时候，卢卡斯·萨顿为拜仁慕尼黑打进了反超比分的入球。

　　随后云达不莱梅掀起了猛烈的攻势，希望能够在比赛结束的时候扳平比分。

　　他们还真的创造出了一些机会。

　　毕竟不管怎么说，云达不莱梅的攻击力在德甲也可以排进前三的。

　　第八十六分钟的时候，在连续不断的进攻之后，云达不莱梅终于获得了他们最好的一次机会。

　　克洛泽在禁区里吸引了拜仁慕尼黑的防守球员之后，并没有自己射门，而是选择了把足球传出去！

　　一次突然的分球！

　　他将足球传到了点球点附近。

　　而后插上的高林几乎是在没有人防守他的情况下迎球怒射！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”在马塞尔·莱夫的嘶吼声中，足球径直冲向了云霄！

　　踢飞了！

　　“哎呀！这个球……这个球太可惜了！这是云达不莱梅最好的一次机会啊！可惜，高林，他错过了打进本赛季第二个德甲联赛进球的机会！这一脚几乎是送上门的机会，却让他一脚打了飞机！”中国解说员段浩然也显得很可惜，他在北京演播室中双手抱头，显得非常懊恼。

　　荣光有了一个进球，高林如果也有进球，最后打成了平局，那就真的是一场完美的“中国德比”了。

　　反正现在拜仁慕尼黑的优势巨大，就算最后打平了，也影响不了拜仁慕尼黑夺冠的大势。

　　两个中国球员在一场比赛中同场竞技，都有进球才是最难得的。

　　云达不莱梅的球迷们都准备振臂高呼了，结果高林一脚高射炮，硬生生将他们的欢呼声堵在了喉咙里。

　　本来扬起的手臂也抱住了头，满脸不可思议地看着飞上天的足球……

　　“靠！高飞机又发威了！”

　　“哎，怎么能够在这个时候打飞机呢？平时也就算了！”

　　“太想进球了，导致发力过猛吧？这个球他只需要轻推一脚就能进的……”

　　“如果这种时候高林能够选择轻推的话，他就不是高飞机了好吗？”

　　与此同时，在中国的网络上，也掀起了一轮讨论高飞机的高潮。

　　……

　　高林双手抱头，同样懊恼地看着被他踢飞了的足球……

　　他错过了最好的一次机会，本来他有机会成为云达不莱梅的英雄。但是现在……如果云达不莱梅最终输掉了比赛，恐怕自己要被骂惨。

　　好不容易得来的首发位置，会不会因为这一脚而被自己踢飞？

　　一时间，他脑海中闪现出很多念头。

　　……

　　“好险……”卢卡斯·萨顿长出了口气。

　　如果高林这一脚进了，那么他就做不成英雄了，风头全都要被高林抢光。

　　所以他说好险。

　　荣光也摇摇头：“是啊，真可惜。”

　　“这小子似乎不擅长射门？”卢卡斯说道。

　　荣光点点头：“在国青队的时候就是这样，能够拉边，能够回撤策应，也能够给队友传球助攻……但就是没法自己射门得分，射术很差。”

　　“那他不应该来打中锋啊。”

　　“克劳琛说高林有打中锋的潜质。”荣光说道。

　　“真……没……看出来……”卢卡斯盯着那个懊恼遗憾的年轻人的背影，摇了摇头说。

　　……

　　克洛泽已很清楚高林这一脚错失了什么机会。

　　而且他也担心高林会被云达不莱梅的球迷们嘘。云达不莱梅的球迷们对自己态度很好，但并不代表他们会对任何自己的球员态度都好。

　　浪费了这么一个绝好的关键机会，鬼知道云达不莱梅的球迷们会怎么对待高林呢。

　　他觉得自己应该保护这个年轻人。

　　从某种意义上来说，高林算是荣光托付给云达不莱梅的。

　　因为当初高林能够来云达不莱梅，全都是因为荣光。是荣光向阿洛夫斯推荐的高林，在高林和云达不莱梅没有谈成功的时候，也是荣光尽力促成的。

　　既然荣光将高林托付给了云达不莱梅，那么就不能让他吃亏。

　　而且克洛泽本人自己也挺喜欢这个年轻人的。

　　他很勤勉，谦虚，低调。

　　所以他第一时间上去摸了摸高林的头，在他耳边说：“没什么大不了的，高。别把这种事情放在心上。”

　　高林懊恼地点了点头，可是他的表情丝毫没有改观。

　　克洛泽知道高林不可能那么快就忘记这事儿，他的表态也无非是做给媒体和球迷们看的。所以并不强求高林一定要按照他说那样做。

　　他只是搂着高林的肩膀，把他往回拽。

　　“准备下一次机会吧。”

　　……

　　云达不莱梅没有下一次机会了。

　　高林这一脚是这场比赛云达不莱梅最后一次绝好的机会。

　　那之后，拜仁慕尼黑调整了防守策略，云达不莱梅再也没有获得过比这更好的机会了。

　　高林在很积极的奔跑，可不被他一脚踢飞的就是最好的机会。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，他都没有能够在弥补自己的失误。

　　最终，云达不莱梅在主场1：2不敌拜仁慕尼黑。

　　比赛刚一结束，荣光就找到了失望沮丧的高林，主动与他交换球衣。

　　他也在用这样的方式来表达他对高林的支持和鼓励。

　　他当然不希望高林因为这一脚而失去主力位置，他这样站出来表态，就是希望自己在云达不莱梅所留下来的声望，还发挥作用——荣光从爱都不是一个高尚的人，尽管他赚来的钱都投入到了家乡中，但他不是那种高大上的圣人，他也有自己的私心。所以利用自己在云达不莱梅的影响力来帮助同胞高林，在他看来是再正常不过的。

　　荣光主动找自己换球衣，高林都很吃惊。

　　“那个球……真可惜！你还要继续努力啊，高林。想要在欧洲立足可不是那么简单的。”出乎大家意料，荣光对高林说的不是安慰他的话，他没有说“其实你表现已经很好了”这样的话。

　　但是本来情绪还挺低落的高林在听到荣光这么说了之后，却突然振奋起来。

　　对啊，要想在欧洲立足，怎么可能会这么简单呢？

　　与其在这里沮丧，不如想想怎么表现好点，下次不要再出现这样的失误呢！

　　他初登陆欧洲的时候，觉得能够在云达不莱梅这样的球队打上替补就很不错了。

　　后来打上了主力。这已经大大超出了他的预计。

　　打上主力之后，他觉得这样就可以让自己满意了，但是他进了自己在欧洲的第一个球。

　　打进了第一个球之后他觉得就像是天上掉馅饼，把他砸晕了，是幸福的眩晕。

　　他举得自己在留洋球员当中算得上是成功的了，不算荣光的话，他也是能够排名前几的。

　　可是今天这场比赛，却给他打开了一个全新的世界。

　　当荣光在进球之后，引得对手球迷都起立鼓掌的时候，他为自己找到了新的目标。

　　而当自己错失良机，导致球队输掉比赛之后，他才发现自己想要追求的已经不仅仅是在云达不莱梅打主力这么简单了……

　　他想要赢，哪怕是面对有荣光所在的拜仁慕尼黑，他也想要赢。

　　他有了更大的目标和动力，在欧洲呆了半年不到，他的眼界就已经和最初完全不一样。

　　他突然想到了自己在上海的俱乐部里所看到的那些队友，无论是国脚，还是非国脚，他们活得的好像是井底之蛙，觉得能够在国内俱乐部打上比赛就已经非常不错了，一旦在俱乐部里打上主力，就开始不认真训练，满脑子都是打游戏和泡妞儿。

　　如今的他非常庆幸自己当初坚决要离开国内，来到欧洲这个竞争残酷的地方。

　　现在他觉得自己当初这一步真是走对了。

　　尽管他会经历今天这样的事情，可也有进步的机会。

　　听到荣光的话，他已经在心里打定了主意。

　　如果因为今天这场比赛而失去自己在球队中的主力位置，那就努力训练，然后重新把主力位置夺回来！

　　而绝不会因此打退堂鼓。

　　我才不要因为在球队里打不上主力，就吵着闹着回国踢球呢，那是懦夫的行为。

　　我好不容易才从国内来到欧洲踢球，付出了那么多的努力，可不是为了夹着尾巴灰溜溜回去的！

　　他接过了荣光递上来的球衣，眼神已经不再迷惘和痛苦了。

　　“我会继续努力的，比之前更加努力，队长。”高林攥着拳头对荣光说。

　　“加油！”荣光笑着拍了拍高林的肩膀。

　　随后他转身走向了自己在与云达不莱梅的队友们，这些人都等着他叙旧呢。

　　高林抖开了自己手中的球衣。

　　拜仁慕尼黑九号荣。

　　这就像是一面旗帜，引领着自己从中国来到了德国，还将继续激励着自己向更高的目标奋进。

　　真是庆幸，能够在自己职业生涯如此早的时候就遇到队长，否则自己可能也就是和那些留在国内的球员一样，变得不思进取，最终碌碌无为。


第一百三十六章 睡一觉就好了

　　在比赛结束之后，荣光兑现了他在赛前的诺言，和黛玻菈一起请高林吃了顿饭，他们选了一家中餐馆。

　　这是一家以前荣光和黛玻菈来过的餐馆——平日里不常来，只有在招待客人的时候，会选择这里。至于平时为什么不来，因为要省钱。

　　在德国像吃一顿相对正宗的中餐，那价钱可不便宜。所以他们两个人是很少出来下馆子的。

　　很难想象荣光这样的球星会如此节俭。

　　一顿饭很简单，主要是联络了一下感情。毕竟高林自从来到云达不莱梅之后，两个人却还没有见过面呢。

　　所以通过这次机会见见面面，聊聊天。

　　而高林也想趁此机会感谢荣光和黛玻菈，如果不是他们两个人的努力和坚持，自己恐怕就出不来了，得留在国内继续踢球，也见识不到如此精彩的世界。

　　一顿饭吃的算是宾主皆欢。

　　因为请高林吃饭，荣光并没有跟随球队一起回慕尼黑，不过他现在有这样的特权了。

　　他被获准留在不来梅，毕竟谁都知道他在不来梅有一些老朋友，总要留下他见老朋友的时间。

　　而且以荣光的职业素养，马加特也完全不担心荣光在不来梅鬼混。

　　请高林吃完饭之后，荣光和黛玻菈在不莱梅多留了一天晚上。

　　第二天一早他们再乘坐飞机飞回慕尼黑。

　　坐在头等舱，荣光突然发现身边的黛玻菈有些不对劲。

　　黛玻菈脸色不是很好，而且总是皱着眉头的，一副心事重重的样子，再仔细看她的头上还有细密的汗珠。

　　“从什么时候开始你也晕机了？”荣光好奇地问身边的黛玻菈。

　　黛玻菈闻言白了荣光一眼，并没有回答他。

　　她总不能给这人说自己生理期了肚子痛吧？

　　荣光见黛玻菈只是翻了个白眼，并没有回答自己的问题，有些自讨没趣，也不理会她了，将椅子靠背放倒了，抓紧时间睡觉休息。

　　黛玻菈扭头看了荣光一眼，在心中叹了口气。

　　果然还是个孩子，根本不懂的照顾人、关心人！

　　……

　　下午从机场回到家，荣光并没有休息，而是收拾了一番，就要出门。

　　黛玻菈看到他问了一句：“你干嘛去？”

　　“去训练啊。”荣光提了提手中网兜里的足球。

　　这可不是球队的训练，而是他自己的。马加特给全队在今天放了一天假。不过荣光从来都不会因为马加特放假就不训练的。

　　黛玻菈张嘴似乎有什么话要说，不过最后还是什么都没说，就只是点了点头：“你去吧。”

　　荣光刚刚关上门，她就瘫在了沙发里。

　　肚子痛的浑身没劲，她连动都不想动。

　　……

　　荣光照例在附近的公园里进行自己的特训，左脚带球跑，并且完成各种假动作。

　　左脚带球他已经学会了，但是左脚假动作还没学会，所以他还要继续练左脚。并不像有些人以为的那样能够用左脚完成帽子戏法就算是大功告成了。

　　星期一的下午，公园里的人比周末时少了许多，他可以不受打扰地进行自己的训练。

　　最开始他在这里训练的时候，总是会有人找他要签名，他如果要满足这些人的签名要求，他的训练就没办法进行了。

　　后来他戴着墨镜出来训练，可是认出他来的人还是很多——只有荣光才会把网兜拴在脚踝上进行带球练习。

　　直到后来，当大家在这公园里经常可以看到荣光，已经习以为常了之后，来找他要签名的人才少了很多。就算有，也会等待他训练间歇休息的时候，才上来。

　　……

　　黛玻菈在沙发上蜷了一会儿，发现肚子越来越痛了。

　　这种痛是以前自己都没感受到过的。

　　或许是最近太忙碌太累了吧……赛季要结束了，自己的工作就一下子变得多起来。去年这个时候只需要忙荣光的事情，而今年她还需要跑卢卡斯的事情。

　　太累了，没有休息好，导致身体不如之前。

　　她挣扎着从沙发上爬起来，然后一步步挪回了自己的房间，翻箱倒柜地寻找着专用的止痛药。

　　她找到了盒子，但打开来看了一眼就把盒子扔了出去——里面空空如也，药不知何时已经吃完了！

　　她发了一会儿呆，然后起身穿外套，决定出门去买药。

　　……

　　荣光就这么带球在公园里奔跑，感受着风吹过树林，然后抚在他的脸上。

　　不过怎么好像……风有点大？

　　他抬起头来，发现头顶上的树枝在大幅度地摇晃着。

　　比之前的风大了许多。

　　再透过那些摇摆的树叶，看向天空，天色都变了，变得黑暗阴沉。

　　要下雨了吧？

　　荣光收回目光，这并没有让他停下前进的脚步。天气影响不到他。

　　他埋下头来，继续往前跑，就好像天气与他无关一样。

　　事实上也是如此，荣光每天都会来这里训练，无论刮风下雨，就连下雪的天气也不例外。

　　所以只是下雨什么的，荣光早就习惯了。

　　他只是将卫衣上的罩帽翻过来，扣在头上。

　　很快，雨就下了下来，穿过茂密的枝叶，打在了荣光前方的道路上，也打在了他的身上。

　　但他却浑然不觉，就只是带球跑着，还不时地做着假动作。

　　雨越下越大，耳边全是哗哗的雨声，荣光连抬头看一眼都没有，就只是埋头带球，就好像这个世界只有他自己和足球，以及脚下的这条路一样。

　　……

　　黛玻菈浑身湿透地回来了，然后直接进了卫生间，很快里面就响起了哗啦啦的水声。

　　水是热水，但是她并没有感觉。

　　就像她出去被冷雨淋成了落汤鸡，她也没觉得冷。

　　肚子痛的她蹲在地上，任由热水打在她的头上和后背。

　　真是倒霉透了，出去买药，走了三家药店，却都没有买到自己要买的经期止痛药，还被突如其来的大雨淋成了落汤鸡。

　　黛玻菈蹲在地上，紧紧咬住了自己的嘴唇。

　　……

　　荣光一直坚持在雨中进行完了自己全部的训练之后，才一路小跑跑回家。

　　当他回家的时候，黛玻菈正在厨房里忙碌，头发湿漉漉的，换了身衣服。

　　“咦，你洗澡了？”他好奇地问。

　　黛玻菈抬头看着他，张嘴想要说话，可是张开嘴巴，发出来的却是咳嗽声。

　　她咳嗽了一声，然后很快就用手捂住了嘴，然后点了点头。

　　表示自己洗过澡了。

　　荣光见她这样耸耸肩，也去洗澡了。

　　洗完澡出来，黛玻菈已经将晚饭准备好了。

　　两个人坐下来开始吃晚饭，谁也没有说话，只是默默的吃着。

　　不过这没什么好奇怪的，在家中大部分时候，他们都是这种状态。

　　除非又必须要聊的话题，否则两个人都是各过各的，就像是住在同一个屋檐下的两家人——从某种意义上来说，确实是这样。他们确实是两家人。

　　两个人就这样默默的吃完了晚饭。

　　然后荣光径直回到了自己的卧室，关上门来，开始上网。

　　自从他学会了上网之后，他就用上网取代了传统的写信方式，来和自己的家人联系。

　　唯一的问题是，因为时差的缘故，他很少能够和自己的家人直接交流，都是他上线之后把自己要说的话写下来，再发出去，然后等到自己的父母上线之后看到他的留言，做出回复，等他下次再上线的时候看到。

　　而他的姐姐那边情况更复杂，她在老家，老家那边正在修路，电话都没有普及，更不要说网络了，要上网，之后去镇上的网吧，而去一次镇上以现在那条破路来说，要走七八个小时。所以一般只有一个星期，或者两个星期，姐姐才能够去一次镇上，回复荣光给她的留言，同时将村子里最近发生的事情都告诉荣光。

　　其实还是写信，但不过是用手写改成了用键盘。

　　在漫长的等待中，荣光产生了新的念头，那就是等路修好了，他要让电话和网络在自己的家乡普及，他要让自己的姐姐、弟弟，还有爷爷奶奶，可以不用去镇子里，在自己的家中就能够和他聊天。他也不用再等待一两个星期了。

　　姐姐每次给他的留言，都会告诉他在家乡已经发生了什么变化，学校里有了更多的喜欢踢球的孩子，再也不用担心谁会一脚把足球踢下悬崖了，就算不小心踢下去了也无所谓，学校的体育库房里有很多很多足球。

　　道路在一天天打通，全村人都在憧憬着通车之后的生活，他们可以只用半个小时就去镇子里赶集，村里的东西可以运出去，村外的货物也能够运进来……

　　荣光通过姐姐朴实简单的文字，仿佛能够看到村里人的笑脸。

　　但是他很清楚，这只是开始，这个小山村已经因为他而发生了翻天覆地的变化，但这样的变化还远远没有结束呢！

　　……

　　当荣光在自己的房间里，用二指禅一个字一个字的敲着给姐姐的“信”时，黛玻菈洗好了碗，也回到了自己的卧室。

　　她将门关了起来。

　　然后直接躺倒在了床上。

　　终于忙完了，她松了口气，仿佛一天的工作都结束了一样。

　　但是这口气才刚刚呼出来，她就觉得眼皮子很重，眼睛快要睁不开了。

　　看样子是困了。

　　睡吧，或许睡一觉起来就好了。

　　肚子还在痛，但是这一刻，黛玻菈已经顾不上那些了，她现在只想睡觉，好好地……睡一觉。


第一百三十七章 发烧

　　黛玻菈发现自己肚子不痛了，不仅如此，她还置身于一个非常熟悉的环境中——她在圣保罗的家，那幢老房子里，房子中的陈设她都很熟悉，因为她在这里生活了十几年。

　　她置身其中，看着这熟悉的场景，有些惊讶——我刚刚不是在德国慕尼黑的公寓里吗？怎么突然就回到了圣保罗？

　　就在她感到奇怪的时候，身后的房门响起了开锁的声音，她回过头去，看到两个人推门而入。

　　在看到这两个人的时候，黛玻菈却愣住了。

　　她瞪大了眼睛愣愣地看着这一切。

　　“咦，黛玻菈？你什么时候回来的？”父亲戈多看到她之后也挺惊讶的。

　　“大学放假了吗？”旁边的妈妈也感到奇怪。

　　女儿没有回答他们的问题，而是突然扑了上来，撞了个满怀。

　　“哎哟，轻点！”戈多一把抱住女儿，然后叫道。

　　妈妈则在旁边轻笑。

　　温暖宽大的怀抱，熟悉的声音和语气……

　　没错，是自己的父亲和母亲！

　　虽然不知道为什么，但是黛玻菈重新见到了自己的父母双亲。

　　她不知道这是否是梦，但如果是梦的话……那么她宁愿长眠不醒。

　　她从父亲的怀抱中脱出来，又扑进了妈妈的怀抱。

　　相比起父亲来说，妈妈的怀抱感觉更陌生一些，但是她也很快就回想起了自己小时候的样子，那是身体的本能。

　　妈妈伸手轻抚着女儿柔顺的头发，爱莲的低语：“不过是半年没见，怎么突然这么撒娇了啊……”

　　黛玻菈在妈妈的胸怀中蹭了蹭，心说：才不是半年呢！

　　……

　　荣光照例很早就起床了，然后拉着卢卡斯去晨练。

　　晨练归来之后，打开门，却没看到黛玻菈在厨房里忙碌的身影。

　　他愣了一下，随后才想起来这一幕似乎在哪儿见过……

　　他就这么站在门口想了一会儿，突然一拍脑门：想起来了！

　　上一次自己要开始练习左脚控球的时候，也曾经有过一次，黛玻菈没有能够及时起床给自己做早餐，后来是自己做早餐给黛玻菈吃的。

　　虽然不知道这一次是因为什么，但没起来就没起来吧。

　　荣光不会冲到黛玻菈的房间里去，把她从床上拖起来。

　　他了解黛玻菈，这个女人的自制力是很强的，她如果没起来，那一定是有原因的。

　　于是他去冲了个澡，然后开始自己动手做早餐。

　　他很少会做早餐，但是也还是做得来，只是味道嘛……就不敢恭维了……

　　一通忙碌之后，荣光终于做好了两人份的早餐。

　　将早餐端上桌之后，发现黛玻菈还没起床，他向黛玻菈的房间看了一眼，房门紧闭，毫无动静。

　　这个女人……

　　荣光咂咂嘴，坐下来，决定自己先用餐。他上午还要去训练的，可等不起。

　　可才坐下来吃了几口，荣光就又重新抬起头来看向黛玻菈的房间。

　　依然是没有任何动静。

　　还没起来！

　　荣光即系低头吃饭，又吃了几口，再次抬头，依然是房门紧闭的状况。

　　荣光皱起了眉头。

　　这样的事情从来没有出现过啊，上一次黛玻菈睡过头了，可是在自己正做着早餐的时候，她就起来了啊。

　　为什么这次没有呢？

　　难道有其他的事情？

　　想到这里，荣光突然没有心情继续坐着吃饭了。

　　他推开了盘子，起身走向黛玻菈的房间。

　　他先把耳朵贴在房门上，想要听到从房间里传来的声音。

　　可是什么声音都没有。

　　睡得还真死……

　　荣光摇着头转身要走。

　　可是刚刚转过身，他却觉得不是很放心。因为今天这种情况实在是太奇怪了，从来没发生过的。这种异常让他有些放不下心。

　　于是他又转了回来，再次趴在门口听。

　　还是没有任何声音，安静的就好像是房间里空无一人一样。

　　荣光实在是忍不了了，抬手敲门。

　　先是比较轻地敲了三声。

　　屋内毫无反应。

　　接着又加大力气敲了三声。

　　还是毫无反应。

　　“喂！”

　　这次是敲门加喊话。

　　没有反应。

　　“黛玻菈？喂！起床了！”

　　荣光的敲门越来越用力，喊得也越来越大声，敲门声越来越密集。

　　……

　　爸爸做了一桌丰盛的饭菜，都是黛玻菈自己最喜欢吃的。

　　黛玻菈看着这桌丰盛的饭菜有些吃惊，她不是很明白为什么爸爸会这么做。

　　在他印象中，父亲总是忙于工作，很少会有专门下厨给自己做饭的时候，更不要说是做这么多了。

　　就在她惊讶的时候，屋内的灯光突然暗了下来，接下来妈妈端着一个插满了蜡烛的生日蛋糕出现在她的面前。

　　“生日快乐，亲爱的！”妈妈温柔地笑道。

　　“今天……是我的生日？”黛玻菈惊讶地指着自己反问。

　　“当然了，你日子过傻了吗，亲爱的？”爸爸拍了拍她的头。

　　“许个愿，吹蜡烛吧。”妈妈笑道。

　　黛玻菈闭上眼睛，正好许愿，却突然听到了咚咚咚的声音，像是鼓点，又像是其他什么……

　　是什么呢？

　　“喂！黛玻菈！喂！起床了！！”

　　一个声音夹杂在这咚咚咚的声音中响起。

　　对了，是敲门声！

　　而那个声音则是……

　　是荣！

　　黛玻菈猛地睁开了双眼，眼前哪还有什么父亲和母亲？哪还有插满了蜡烛的生日蛋糕？

　　只有熟悉的淡绿色天花板和熟悉的陈设。

　　这是另外一种熟悉，和之前那种熟悉截然不同。

　　这是她每天睁开眼睛第一眼都会看到的景象，所以熟悉。但这不是他生活了十几年的那种的熟悉。

　　看到这一幕，她有些惊讶，随后才反应过来刚才真的是个梦。

　　是梦啊……

　　她怅然地躺在床上。

　　这个时候敲门声又响了，还伴随着荣光的喊声：“黛玻菈？起床了！黛玻菈！”

　　我睡过了吗？

　　黛玻菈的大脑这才反应过来——她应该是给荣光去做早饭的。

　　可是现在却是荣光在叫她……

　　这岂不是意味着自己又睡过头了？

　　她挣扎着，想要从床上爬起来。

　　……

　　荣光连续敲门，又喊又拍打的，门里却没有传出任何声音。

　　他甚至已经开始的考虑直接把这扇门踹开好了。

　　虽然这会损坏它，可是现在的荣光满脑子都是疑惑，心中的不安正在被放大，他也顾不上其他了。

　　就在他打算后退的时候，门却突然毫无征兆地开了。门缝中出现了黛玻菈疲惫的脸。

　　“几点了……”她声音沙哑着问道，这句话还没说完，她就剧烈的咳嗽了起来。

　　荣光从来没见过这么虚弱的黛玻菈，在他眼中的黛玻菈是一个无所不能的女强人，只要她愿意，就没有她做不到的事情。

　　一直以来，他甚至对这么一个女强人产生了一种依赖的情绪。

　　有什么问题，直接找黛玻菈就好了。

　　就算是自己第一次见到黛玻菈，她刚刚失去了自己的父亲，也没见她这么虚弱过，最起码那个时候的黛玻菈还能够很好的站着，而现在的她……站在门口却一副摇摇欲坠的样子。

　　“你怎么了这是？”荣光惊讶地问道。

　　“没什么……”黛玻菈轻轻摇了摇头，有气无力地说道。

　　荣光看到她这样子，皱起了眉头，然后突然一把抓住黛玻菈，随后猛地将自己的头靠了过去。

　　这个动作把黛玻菈吓了一跳，她想要躲开，却发现自己的身体已经没有力气了。

　　所以她只能够任由荣光的脸靠过来。

　　他要干什么？

　　黛玻菈在心中惊问。

　　就在这个时候，她感觉有东西贴上了自己的额头——荣光靠了过来。

　　随后她听到了荣光的惊呼声：“靠！你发烧了？！”

　　黛玻菈想要反驳，一张嘴却开始咳嗽，可就算是咳嗽也有气无力的。

　　“剧烈”的咳嗽之后她感到有些眩晕，已经无力再支撑自己的身体了。

　　她向前栽去，扑进了荣光的怀抱。

　　荣光的手臂接触到了黛玻菈的皮肤，发现不仅仅是额头烫，而是全身都烫！

　　情况似乎比他看到的还要严重啊……

　　这……

　　荣光怀里抱着一个火炉，突然有些手足无措。

　　该怎么办？

　　去医院？

　　对，去医院！

　　荣光矮身将黛玻菈横着抱了起来，然后就开始往外跑。

　　结果刚刚跑到门口他又折返了回来，将黛玻菈放在沙发上，自己冲进卧室，把钱包揣上，再次冲出来，抱起躺在沙发上已经几乎不省人事的黛玻菈，冲出了门……

　　……

　　作为拜仁慕尼黑最受欢迎的球星，作为拜仁慕尼黑队内最大牌的球星，荣光在球场上的表现是万众瞩目的焦点，但同时他的私生活，也一样备受瞩目。

　　这是任何一个球星在“德甲好莱坞”都会面临这样的问题。所以当巴拉克加盟球队的时候，就专门选了一个远离喧闹市区的房子，在湖畔，他和他的家人可以享受情景的生活，不受媒体的打扰。

　　在荣光重回慕尼黑之后，他并没有像巴拉克那样选择远离市区的豪宅，而是继续租住在他之前曾经租过的那套公寓。这座公寓在慕尼黑是老房子，位于市区里，周围有一个森林公园，交通方便，也很热闹。

　　同样方便记者们的偷窥。

　　所以在他刚刚来到球队之后，就有不少媒体已经在荣光所租住的公寓附近租下了房子，将望远镜、照相机的镜头对准了荣光所租住房间的窗户和公寓大口，希望能够拍到一些有趣的画面，制造出轰动性的新闻。

　　可是很快，这些记者们就跑掉了百分之九十。

　　因为他们发现荣光的私生活简直简单乏味地让人难以想象——每天进了屋，你就看不到他的身影了，除了出来训练之外，也从不外出。没有夜不归宿，也没有烂醉如泥地被搀扶回来，更没见过他带着一个或者好几个性感美女走进公寓大门。

　　蹲守了两个月，记者们就发现了在荣光身上是挖不到什么有爆炸性的新闻的。

　　那么蹲守就变成了一件没有意义的事情。

　　但凡是都有例外。

　　总还是有人希望能够钓到大鱼的。

　　乌维恩·科勒就是那个坚守岗位，希望能够有一天一鸣惊人的“渔夫”。

　　今天当他照例用自己的相机镜头对准了荣光公寓大门的时候，他其实没报什么太大希望的，因为每天都是这样，这个时间段，荣光会独自一人坐上停在路边的车，然后开车去训练场。

　　天天如此。

　　但是当他这么漫不经心的瞥了一眼之后，他却猛地把手放在了相机的快门上！

　　因为他看到荣光竟然抱着黛玻菈，那个美女经纪人从大门里冲了出来！

　　他的大脑还没反应过来是怎么回事儿呢，他的手却已经按下了相机快门，在连续拍摄模式下，一张张照片被定格在了数码单反相机的存储卡上。

　　镜头中，荣光横抱着黛玻菈，先打开了后门，把黛玻菈放进去，然后再关上门，绕到前面去打开驾驶室的门，钻进去。


第一百三十八章 我想回家……

　　镜头中，荣光横抱着黛玻菈，先打开了后门，把黛玻菈放进去，然后再关上门，绕到前面去打开驾驶室的门，钻进去。

　　直到这个时候乌维恩·科勒才反应过来，他似乎抓住了一个大新闻的线索，但这只是开始，荣光为什么会抱着他的美女经纪人冲出来，美女经纪人为什么会瘫在他的怀里他们要去哪儿……

　　这些科勒都不清楚，需要被弄明白。

　　想到这里，科勒攥着相机风驰电掣的冲出了门，直奔楼下他的汽车。

　　当科勒冲上汽车的时候，正好看到荣光的汽车驶向西边，于是他迅速跟上，就像是在开F1赛车。作为一个合格的狗仔队，当然要有高超的驾车技术啊。

　　追踪目标的车子，对他来说并不难。

　　他很快就利用熟练的车技和对道路的熟悉程度，重新追上了荣光的车。

　　那个车牌号他都快背下来了，所以绝对不可能跟错。

　　他就这样一路跟着荣光。

　　他发现荣光开车开得很着急，就好像是有什么很紧急的事情一样。

　　这愈发让科勒感到奇怪了。

　　这么着急，是要去哪儿？

　　荣光的美女经纪人究竟在怎么了？

　　握着方向盘的双手很用力，因为他有些激动。

　　他可以肯定这将是自己的独家新闻。

　　没有任何人会想到荣光在早上该训练的时间，没去训练场，而是带着他的经纪人去了截然相反的方向……

　　这样的新闻，不管背后是什么原因，都肯定是很轰动的。

　　到时候自己将这些照片和这个新闻素材卖给那些杂志是和和报社，肯定可以卖个好价钱。

　　正想着呢，科勒发现荣光将车右拐，开进了一家……医院！

　　他跟着开了进去，然后抢先一步停在停车场上，接着掏出相机，对准了荣光的车子，连续按下快门。记录下了荣光把车停在停车场上，再从后排座椅抱出黛玻菈，最后冲进医院急诊大门里的全部过程。

　　接下来，他没有继续跟踪。到此为止，已经足够了。他带着相机冲进医院是会被当记者赶出来的。

　　他直接在汽车里掏出笔记本电脑，将数码相机里的存储卡拔下来，插入电脑的读卡器里，开始读取刚刚拍摄到的照片。

　　他要整理一番，再联系那些媒体，谁出的价钱高，他就将这些新闻卖给谁。

　　他是一个职业狗仔队，并不属于任何媒体，他每天追逐那些明星，拍下他们的八卦画面，然后再高价出售给媒体，这就是他的工作方式。

　　……

　　当荣光抱着黛玻菈冲进急诊大厅的时候，高呼：“医生！！”

　　而在大厅里的人扭头一看，发现是荣光都挺意外的。随后才注意他手上还抱着一个人。

　　“医生！！！”

　　马上就有医生和护士跑了过来：“什么情况？”

　　“不知道！”

　　推车也迅速被推了过来，荣光将黛玻菈放了上去，对医生说：“发烧，很烫！”

　　对方马上吩咐身边的护士：“给病人量体温。”

　　同时，他们将黛玻菈往检查室推，荣光也跟在旁边。

　　这个时候的黛玻菈已经失去了直觉，陷入了昏睡，她躺在推车上，对外界毫无反应。

　　……

　　乌维恩·科勒整理好了自己的照片，开始拿起电话，准备给那些杂志社、报社打过去。

　　他是一个商人，当然希望自己辛辛苦苦蹲守了大半年才得到的第一手情报能够卖个好价钱，最起码要把这大半年来的房租给赚回来，否则就赔本了。

　　可是情况并没有自己想象的那么顺利。

　　他先给德国《明镜周刊》和《图片报》打电话过去，但对方却对他的爆料嗤之以鼻：“荣没去训练？这不可能！就算是世界末日，也不可能让他不去训练的！”

　　接着他打给《体育图片报》和《慕尼黑日报》，对方倒是有点兴趣，可开价都让科勒很不爽——完全就是瞧不起他付出的劳动。

　　“妈的！真当我是刚入行的菜鸟啊！”科勒骂骂咧咧地挂了电话。

　　然后拿着手机发呆。

　　接下来打给谁？

　　就在这个时候，他想到了一个人。

　　他觉得那个人肯定会对自己的爆料感兴趣的……

　　于是他拨通了蒂莫·布劳尔的电话。

　　“我有关于荣的度假爆料……”

　　“年轻人，每天都有一百个人给我打电话说他们有荣的独家爆料，如果你没点新鲜的东西，我就挂了……”蒂莫·布劳尔却显得没什么兴趣。自从他上次被那个拜仁慕尼黑队内的内线爆料坑了之后，他现在对于这些爆料都特别谨慎，可不能再成为全欧洲的笑柄了。

　　“我有照片！货真价实的照片！如果你不相信，我可以把局部截图发到你的邮箱里。当你看了之后再决定是否不要吧！”

　　蒂莫·布劳尔没想到对方这么笃定，在愣了一下之后点头答应了：“好吧，你发过来吧……”

　　……

　　荣光跟着推车从一个检查室到另外一个检查室，量体温、抽血、B超……几乎把所有能做的检查都做了，甚至连心电图都做了……

　　折腾了好久，才终于在病房里安顿下来。

　　黛玻菈已经在女护士的帮助下，换了一身病服，安静地躺在病床上。

　　最后一个护士退了出去，顺手将门关上。

　　这病房里就只剩下黛玻菈和荣光了。

　　黛玻菈躺在床上，荣光坐在床边的凳子上。

　　他抹了一把额头上的汗，这跑来跑去的，倒把自己折腾出了一头汗。

　　他看着黛玻菈，这应该是告一段落了，接下来等检查结果出来就行了。

　　可是他却总觉得忘了什么事儿一样。

　　荣光就这么看着黛玻菈想了想，然后猛地一拍自己的脑门——训练！

　　我该去训练的！

　　于是荣光开始伸手去摸裤兜，想要掏手机。

　　可他摸了个空。

　　换了个口袋，除了钱包和钥匙，什么都没有。

　　手机……好像忘带了……

　　这下连请假都做不到了。

　　他冲了出去，用硬币拨打了医院的公用电话，打通了孙奉阳的电话——他倒是想给马加特打，可是他记不住马加特的电话号码，孙奉阳的电话是他唯二记得的电话号码，另外一个是黛玻菈的……

　　“喂，孙哥吗？我是荣光……我为什么用陌生号码打过来？咳，这事儿说来话长，总之你能来一趟黑森林医院吗？对对，就是那家，我们在三楼的十一号病房……你来了再说吧。”

　　……

　　当蒂莫·布劳尔看到对方给自己发来的照片局部截图之后，他仔细研究了一番，不像是用软件修改出来的，于是他重新拨通了那个爆料人的电话：“你有多少照片？”

　　“清晰到可以看清楚面容的有三十多张。”

　　“很好，我都要了。我给你平常行情双倍的价钱，但我有一个要求——只能给我，不许卖给其他家。”

　　那边犹豫了一下：“那我要三倍的价钱！”

　　“最多二点五倍。”

　　“成交！”

　　“很好，照片都发我邮箱里。此外，你接下来如果还有什么有关这事儿的新照片的话，质量好的我也都要了，还是二点五比倍的价钱。”

　　“没问题！”

　　蒂莫·布劳尔挂了电话之后，开始刷新着自己的邮箱，很快就有新邮件发过来。

　　他打开那些照片，脸上露出了笑容。

　　大早上的，荣光没有去训练，而是抱着瘫软的美女经纪人黛玻菈去医院……这背后究竟有什么不可告人的秘密呢？

　　一直以来，媒体大众都对荣光和他的经纪人之间的关系很奇怪。一个球星和一个美女经纪人同住一个屋檐下，孤男寡女共处一室，你要说之间没有点什么其他的故事，那也太侮辱大家的智商了。

　　而且球员和自己的经纪人住在一起，这样的事情在职业足坛是很少见的。这本身就很不正常，况且两个人还在一起住了这么多年。

　　说他们是情侣关系，还不承认。

　　那难道是“同居”关系？

　　或许这一次的意外，可以挖出他们两个人真正的关系！

　　经纪人和球员？

　　只怕是一个借口吧！

　　……

　　打完电话，荣光重新返回了病房，再次和黛玻菈独处。他可不敢离开太久，在电话里也尽量快的说完，详细的情况等孙奉阳来了再说。就是生怕在他离开的时候，黛玻菈有个什么意外的，比如她醒了，比如她的病情有什么变化……

　　但他推门进去，看到黛玻菈还老老实实躺在床上的时候，他松了口气。

　　至于给马加特打电话请假这种事情，荣光就算了。

　　他打算等孙奉阳来了之后，自己还是赶去训练。训练结束了再回医院里来。

　　反正有孙奉阳在这里，他也不用担心什么。

　　不知道自己没去训练，会不会队友和教练们感到意外啊……他坐在凳子上想着。

　　他们会不会以为自己出了什么事情呢？

　　其实自己没出什么事情，是自己的经纪人出了点事……

　　荣光的目光落在了黛玻菈的脸上。

　　那张脸有些苍白，眉头微微皱起，似乎在忍受着什么一样。

　　仔细看这张脸，竟然还是挺年轻的。

　　这位女强人，似乎也不过才二十四岁而已吧？

　　十七岁的荣光，觉得二十一岁的黛玻菈简直已经是个“老女人”了。可是如今二十岁的荣光却觉得黛玻菈“不过才”二十四岁。

　　或许是因为两个人都二十岁了，顿时觉得差距没那么大了吧……

　　就在荣光盯着黛玻菈出神的时候，他突然听到了黛玻菈说了一声什么。

　　他以为黛玻菈醒了，回过神才发现黛玻菈依然是闭着眼的，嘴巴轻轻蠕动，有含糊的声音从嘴唇里发出来。

　　他趴下身子，将耳朵贴在黛玻菈的唇边。

　　这次他听清楚了。

　　高烧中的黛玻菈在呢喃：“爸爸、妈妈，我想回家……”


第一百三十九章 训练迟到

　　“爸爸、妈妈，我要回家……”

　　当荣光听到这句话的时候，猛地抬起身子，惊讶地看着眼前这个昏迷不醒的女人……或者说是，女孩子。

　　那语气就像是一个受伤了的小动物在哀嚎祈求，他从未听过黛玻菈用这样的语气说话，透着无助、伤心和绝望。

　　他就这么呆呆地看着黛玻菈，之前在他脑海中日积月累所形成的有关黛玻菈的根深蒂固的形象，正在崩塌。

　　一个软弱无助的黛玻菈？

　　这完全超出了荣光的认知，他有些手足无措。

　　那个女强人、女汉子，竟然也会有软弱的时候？

　　骗人！

　　荣光身体略微后仰，看着黛玻菈。

　　这动作就好像是在看一个什么很危险的东西，随时准备转身撤退。

　　对他来说，这个黛玻菈确实挺陌生，也挺让他有些“害怕”的……

　　但让他感到如此不安的，其实还是他不知道该如何面对这样的黛玻菈。

　　以往都是黛玻菈照顾他，突然要让他照顾黛玻菈了，他真不知道该怎么办。

　　……

　　每天训练开始前，只要不是封闭训练，都会有十五分钟时间向媒体记者和大众公开，大家可以围在训练场外面看训练。

　　有些时候，训练全程都会公开的。但这样的时候比较少，一般只出现在季前集训刚刚开始的时候，以此来笼络球迷们，让球迷们可以在近距离看到刚加盟球队的新人。等到了赛季进行中，这样的机会就少多了，主要还是靠每天训练课的前十五分钟。

　　所以在每天训练前，是记者们最集中的时候。

　　但是今天，这些记者们却突然发现荣光并没有出现在训练场上。那些冲着荣光来的球迷们也很诧异。

　　他们面面相觑，然后一同将疑惑的目光再度投向训练场，不甘心地想要在人群中把荣光找出来——他们怀疑之前自己眼花了，没看清楚。

　　可是他们的目光将拜仁慕尼黑的球员们都犁遍了，也还是没有找到荣光。

　　荣光没来训练？！

　　荣光训练迟到？！

　　无论是哪种情况，都足够让大家感到震惊了！

　　因为在此之前，别说荣光不会缺席训练了，他连训练迟到的现象都没有！

　　但是今天，就在大家的眼皮子底下，所有人都看到了，荣光没来训练！

　　是被主教练单独叫着说话去了吗？

　　不，马加特就在场边。

　　是被赫内斯单独叫着说话去了吗？

　　可有什么事情急切的需要占用训练时间？

　　而且再看看马加特等人的表情，看看拜仁慕尼黑球员们的表情，他们窃窃私语，似乎也在议论这事儿呢。他们也在疑惑为什么荣光没来吗？

　　但不管是因为什么，所有记者都知道——这是大新闻！大新闻啊！

　　荣没有来训练本身就足够轰动了，他没来训练背后的事情岂不是更轰动吗？

　　记者们似乎已经没有耐心继续留在训练场边看完这十五分钟的训练了。

　　有人已经迅速离开，调集力量去调查荣光为什么会没来训练的原因了。

　　有人带头，就有人效仿，谁也不希望被别人抢了先机。

　　很快，训练场外的记者们就走得一干二净！

　　……

　　马加特和拜仁慕尼黑的球员们确实是在疑惑为什么荣光到现在都还没来。

　　马加特至今没有接到荣光的通知，所以他也不知道是怎么回事儿。

　　而和荣光关系最好，走得最近的卢卡斯，自然成为了大家询问的对象。

　　可不管是面对队友，还是面对教练，卢卡斯的回答都一样——他一脸迷茫地摇头：“我也不知道……”

　　而且让他们更疑惑的是，不管是谁给荣光打电话，竟然一直都没人接……

　　这让大家头顶上的阴云更浓了。

　　没有人知道荣光出了什么事情，发生了什么，以至于他连训练都没来。

　　“要不要让俱乐部的人去看一看……”助理教练亨克对马加特说道。

　　马加特犹豫了一下摇摇头：“万一影响到了他的隐私……还是再等等吧，这里是德国，可不是巴西，应该不会有什么。”

　　言外之意就是德国的治安比巴西好，事情应该不会朝着糟糕的方向发展。

　　但其实他心里一点底都没有……他倒是决定了等上午的训练结束之后，和赫内斯一起去一趟荣光的家。

　　一个球员没来训练，却能够引得主教练和总经理两个人同时去探望，查探究竟，恐怕也就只有荣光才有这样的待遇了……

　　……

　　孙奉阳用最快的速度赶到了医院，然后在病房中见到了荣光，以及……躺在病床上昏睡着的黛玻菈。

　　他非常非常……吃惊。

　　“这是怎么回事儿？”他问道，他和荣光一样，也从未见过如此虚弱不堪的黛玻菈，他甚至还不如荣光呢，他连黛玻菈刚刚失去父亲时双眼通红的模样都没见过。

　　“不知道，突然发烧了，然后就昏迷了，我把她带到医院来，走了很多检查，现在在等结果。可是我要去训练了，所以只好让你先来顶替我一下，等我训练完了就回来。”荣光尽量用简单的语言把事情的来龙去脉说清楚了，尽管孙奉阳依然是一头雾水，但他已经要走了。

　　孙奉阳自然知道训练对一个职业球员来说有多重要，所以他点点头：“行，你去训练吧，这里有我你就放心吧。”

　　荣光见他答应了，便直接转身往门口走，并没有多看床上的黛玻菈一眼。

　　“对了，你下午在来吗？”见荣光拉开门，孙奉阳问道。

　　“中午。”话音未落，荣光已经走了出去，门被关上。

　　中午？

　　孙奉阳这才反应过来——那不是荣光特训的时候吗？这么说……他也不特训了？

　　不过也对，黛玻菈都这样了，还特训个屁啊！

　　……

　　乌维恩·科勒一直等在自己的车里，相机镜头对准了荣光的车，真的让他等到了荣光从大楼里出来，然后上车的画面。

　　他拍下荣光上车的照片之后，马上启动汽车跟了上去。进医院的时候，是荣光抱着黛玻菈的，现在只有他一个人，他又要去哪儿？

　　黛玻菈一个人就被这么扔在了医院里？还是说她已经恢复清醒了？

　　科勒一直跟着荣光的车，想要探个究竟。

　　可是最后……他发现自己被荣光带到了塞贝纳大街五十一号！

　　拜仁慕尼黑的训练基地！

　　这是……怎么回事儿？

　　汽车没法开进去，只能够停在路边，科勒仰头看着正对他的小楼上拜仁慕尼黑的队徽，有些没反应过来——他的经纪人正在医院里，不知道是什么情况，但是从他抱着跑医院急诊楼的样子来看，怎么着也不会是什么轻的问题吧？

　　现在经纪人还在医院，他自己怎么就来训练了？

　　这是不顾经纪人的安危了吗？

　　这有点……太冷血了吧？

　　……

　　上午的训练进行到一半的时候，荣光却突然出现在了训练场，让全队球员和教练都很惊讶。

　　还好这个时候已经没有记者和球迷们围观了，否则不知道要引起什么样的骚动呢……

　　“抱歉，我来晚了。”面对大家惊讶的目光，荣光有些不好意思地摆了摆手。

　　但是没有人责怪他来晚了，就算是“魔鬼”教练马加特也只是惊讶地问他：“你出什么事了吗？我们都知道你是从来不会在训练中迟到的……”

　　因为他的到来，训练被暂停了，大家都围了过来，因为关心，他们都在关心荣光为什么会训练迟到。

　　“呃……事实上……”面对大家，荣光有些难以启齿，但他最后还是如实相告，并没有临时去想个借口：“我的经纪人突然生病了，我送她去医院了，所以耽误了时间……”

　　见不是荣光自己出了什么事儿，不少人都松了口气。

　　卢卡斯则有些惊讶：“黛玻菈怎么了？”

　　黛玻菈是他的经纪人，他自然也要关心。

　　“发烧。检查已经做了，具体是怎么回事儿还不知道，要等检查结果。”荣光解释道。

　　见既然荣光没什么事儿了，马加特挥了挥手：“好了好了，继续去训练吧。荣迟到了，不过这次是因为特殊情况……”

　　他似乎打算放荣光一马。

　　但哪想到荣光拒绝了主教练的好意：“不用了，教练，我知道迟到的规矩。”

　　说完，他向主教练马加特展示了一下他身上的训练背心，马加特这才发现荣光已经将装有铅块的背心穿在了身上！

　　马加特手下的拜仁慕尼黑，对待训练的态度是全德国最严苛认真的，训练迟到了的惩罚也不是其他球队的罚款，或者是跑两圈。

　　而是在接下来的训练中全程穿着沉重的灌了铅的特制背心进行训练。

　　这对球员的身体综合素质要求很高。

　　简直可以说是一种煎熬。

　　这样的滋味尝过一次之后就保证不想再尝第二次。

　　所以在拜仁慕尼黑，几乎没有球员训练迟到。

　　展示了自己的训练背心之后，荣光转身就跑上了训练场，让教练们想要阻止都没有成功。

　　“诶……”亨克伸出手，却什么都没抓住。

　　而马加特则叹了口气：“由他去吧……”

　　他现在其实更担心荣光的精神状态，和他朝夕相处，一直同居的经纪人突然病重住院……可不要影响到接下来对阿森纳的欧冠半决赛啊！


第一百四十章 我说了算

　　看起来，马加特对荣光精神状态的担心是有道理的。

　　因为在上午的训练结束之后，他甚至都没有像往常那样留在训练场上继续加练。

　　而是训练一结束，就和卢卡斯两个人去医院了。

　　经纪人的住院，确实让他与往常不一样了。

　　现在还只是训练期间，等到比赛的时候，是否也会有影响呢？

　　这谁也不好说。

　　当荣光和卢卡斯感到医院的时候，黛玻菈已经苏醒了过来，她和孙奉阳正在争论着什么，语气不是很激烈，但是可以听得出来两个人是在争论，而不是在聊天。

　　他们的争论声在荣光和卢卡斯推门进来的时候戛然而止，然后同时看向门口。

　　“什么时候醒的？”荣光一眼就看到了黛玻菈已经醒了，她躺在床上，一双眼也看着自己。

　　黛玻菈嘴巴刚刚张开，孙奉阳就已经说了：“才醒了半个小时吧。”

　　“检查结果出来了吗？”荣光扭头问孙奉阳。

　　“医生说是急性肺炎。”

　　“严重吗？”旁边的卢卡斯问了一句。

　　“说严重也不严重，但如果再耽误一点时间送来医院的话，恐怕就严重了……”孙奉阳介绍道。

　　“怎么会急性肺炎的呢？”荣光皱着眉头看向黛玻菈，他是在问黛玻菈。

　　但是黛玻菈却没办法给荣光说清楚这里的原委，还是那个问题……女人的特殊生理问题，她羞于对荣光讲。

　　但其实同样的问题，孙奉阳已经问过她了，她就对孙奉阳说了。

　　其实孙奉阳和荣光都是男人，但是在黛玻菈的心中，似乎荣光和孙奉阳是完全不一样的。

　　“她出去买药被雨淋了，感冒发烧，然后引发的肺炎。”还好有孙奉阳，他直接就帮黛玻菈解释了。

　　荣光听到这样的解释，眉头并没有舒缓下来，而是继续问：“买药？为啥要出去买药？”

　　“我身体不舒服……”黛玻菈翻了个白眼，有气无力地说。

　　至于身体为什么不舒服，她就没解释了。

　　荣光也没再继续追问下去，让黛玻菈松了口气。

　　不过荣光又问到了另外一个问题：“我刚才……好像听到你们在争什么？”

　　“呃，是这样的，黛玻菈想要尽快出院。”孙奉阳说道。

　　闻言荣光重新看向黛玻菈：“为什么要尽快出院？”

　　“还有很多工作等着，我……”黛玻菈解释道。

　　不过她话只说了一半，就被荣光打断了：“工作的事情，你先别管，先把身体养好再说。”

　　“怎么能够不管呢，那是你和卢卡斯两个人的商业合同……”黛玻菈据理力争。

　　“那又怎么样？你不去，合同就谈不成了吗？”荣光问。

　　“是。”黛玻菈看着他答道。

　　“那就不赚这笔钱。”荣光说得斩钉截铁。

　　黛玻菈看着这样的荣光，吃惊地瞪大了眼。

　　什么时候荣光会嫌钱多了，竟然能说出“不赚这笔钱”这样的话？

　　“对的，黛玻菈，大不了不赚这笔钱。反正我现在赚的其实挺多的，少一笔两笔的也无所谓。关键是你的身体，荣说得对，养好了身体再说。”卢卡斯也在旁边帮腔。

　　“医生说住多久，我们就住多久，直到医生同意你出院为止。”荣光接着说道，语气不容置疑，仿佛是在给黛玻菈下命令。

　　孙奉阳在旁边没说话，而是饶有兴趣地看着荣光这么对黛玻菈说话。

　　这个态度的荣光在黛玻菈面前可是很少见的，他觉得很新奇。

　　什么都给黛玻菈决定好了，完全不容黛玻菈质疑，说一不二的做法简直令人感到陌生。以前这样的形象是属于黛玻菈的，在荣光面前的黛玻菈会把荣光的一切事情都安排好，她只需要告诉荣光什么时候做什么，怎么做就行了，就像是一个优秀的管家。

　　而荣光则只是点头。

　　孙奉阳记得自己前两天看到这两个人在一起时都还是这种状态呢，怎么今天中午就变了？

　　虽然生病中的黛玻菈气势是弱了些，可是荣光的气场也太强了吧？

　　就连旁边站着的卢卡斯都感觉到了，用惊讶的眼神看了荣光一眼。

　　荣光回头对看热闹的孙奉阳说：“孙哥，平时我去训练的时候，就麻烦你照顾一下她了。等我训练完了就过来。”

　　他指了指黛玻菈。

　　孙奉阳连忙收起脸上的笑容，很认真地点点头：“你放心吧。”

　　然后荣光也点了点头：“好。”

　　他终于安排完了要安排的事情，随后他想了想，自己没忘什么，于是又点了点头，再说了一遍：“好。”

　　黛玻菈嘴巴微张，惊讶的看着这样的荣光。

　　荣光说完两个好之后，发现了黛玻菈正用很奇怪的眼神看着他，便奇怪地问：“怎么了？”

　　“呃……”黛玻菈收回目光，“没什么。你刚才说你训练完了就过来，你不加练了吗？”

　　荣光摇头：“不了。”

　　“这样会影响你训练的，然后进一步影响你在球场上的表现……”黛玻菈并不打算让荣光来照顾自己，这会让她有一种很奇怪的感觉。

　　仔细想一想，似乎是羞耻。是的，就是羞耻。

　　一种在荣光面前暴露出自己软弱一面，竟然还需要别人照顾的羞耻感。一个平时总是不苟言笑的人，却突然要让他泪流满面，恐怕就是这种感觉了……

　　“不会的。”荣光摇头，用非常笃定的语气说道。

　　黛玻菈发现荣光说这话的时候，超乎寻常的自信，这种自信竟让她有些出神了……

　　“好了，这事儿就这么决定了。你好好休息，什么都别管。”

　　荣光最后拍了板。

　　没有任何人有异议。

　　黛玻菈张了张嘴，最后也还是什么都没说。

　　其实，她确实有些累，确实……在内心深处，渴望有人能够来照顾自己，让自己什么都不用考虑，什么都不用操心，心安理得，放心大胆地享受别被别人照顾的感觉。

　　比如她可以放心睡觉，心里不用装着事儿，然后明天一早醒来给荣光做早餐，而可以一觉睡到中午，然后再懒洋洋地起床，穿着宽松的睡衣，慢吞吞地去卫生间洗澡、洗漱，简单吃点早餐，甚至压根儿不吃。天气好的时候，就在房间里晒晒太阳，躺在椅子上，眯着眼睛，继续睡觉……

　　那真是天堂一样的生活。

　　……

　　蒂莫·布劳尔将他写好的稿子复制粘贴到了输入框中，又检查了一遍，然后按下了发送键。

　　很快，他所写好的博文就出现在了他的博客上。

　　图文并茂地向大家讲述，为什么记者们在上午训练公开的时候，没有看到荣光。

　　“……很简单，他的经纪人生病了。当然了，如果我只是这么说，一定会被人认为我在撒谎，没什么说服力——一个球员的经纪人生病了，为什么会导致球员本人缺席训练？大家都会觉得这是很不可思议的事情，有这样的想法，只能说明你们对荣和他的经纪人之间真正的关系并不清楚。”

　　“下图是荣的经纪人黛玻菈的照片，从照片中可以看得出来，这是一位美女，毫无疑问，无论是以哪个地方的审美观来说，这都是一个美女，褐色的头发配上小麦色的健康肌肤，大而有神的褐色双眸，挺拔的鼻梁和微微翘起的嘴唇，这是一个典型的混血巴西美女……任何一个正常男人看到这位美女，恐怕都会有非分之想的。”

　　“而现在这位美女和荣在一起朝夕相处，同居一室，住了三年。对外，他们宣称是球员和经纪人的关系，但是让我们来想一想——哪个经纪人会一直和自己的球员住在一起？况且这位经纪人却只拥有荣一名球员……听说最近才在荣的介绍下，又多了卢卡斯·萨顿这位球员的代理。但这依然很非同寻常。这样亲密的经纪人往往都是球员的亲戚或者干脆就是家人，但黛玻菈和荣呢？他们既不是亲戚也不是家人，他们什么都是，如果一定要找点关系的话……黛玻菈是荣前经纪人的女儿，而他的前经纪人在三年前因为车祸去世。后来黛玻菈就接替了自己父亲的工作，成为了荣的经纪人……”

　　“这里面有太多的疑点了。为什么前经纪人的女儿要女承父业？为什么在成为荣的经纪人之后，要一直住在一起？尤其是这一点，特别不可思议。孤男寡女同处一室，长达三年……你要说他们两个之间没有任何事情发生……那我只能怀疑荣的性取向是否正常了！”

　　“以往荣和黛玻菈出现在公众面前的时候，都是以球员和他的经纪人的身份，甚至还刻意保持了距离。可是这一次则让我们大家看到了荣有多重视他的经纪人，他的重视甚至已经超出了一个球员应该和他的经纪人之间的关系……抱歉，这副照片真的很容易让人产生那方面的联想……”

　　这段文字下面就是荣光抱着黛玻菈冲进医院的照片。

　　“我从某些渠道获得了医院内部的消息，医院证实荣确实是带着他的经纪人来看病了，而且整个过程他都陪在黛玻菈的身边，一直到在病房里安顿下来。指导他的私人医生孙来到之后，他才离开医院……这说明什么？说明荣非常关心、担心他的经纪人的病情，我想如果不是因为要训练的话，他肯定会一直守在那里……事实证明我的猜测是正确的，因为就在中午，刚刚结束了训练之后，荣就又出现在了医院里。他对自己经纪人的关心程度远远超出了大家印象中的球员和经纪人的关系……”

　　“一直以来，大家对于荣和黛玻菈的真实关系很好奇，现在我想答案应该已经揭晓了——荣和黛玻菈绝不仅仅是球员和经纪人之间的关系那么简单，他们同时还是一对亲密的情侣！再让我们大胆猜测一下，这次送医院，说不定是因为荣弄大了经纪人的独自呢？哈！”

　　蒂莫·布劳尔非常满意这篇文章，简直是有理有据，无可辩驳。

　　其实球员和经纪人谈恋爱无所谓的，从道德上来说也构不成什么可以指摘的。蒂莫·布劳尔当然知道这一点，他也没指望靠这个来黑荣光，他只是想给荣光添点麻烦而已。

　　他的逻辑是这样的——既然荣和黛玻菈之前一直没有承认过他们之间的关系，那么一定是不希望外界知道他们关系的，既然他们不希望外界知道，那我就让外界知道！

　　反正荣光不希望什么，他就一定要做什么。

　　就是单纯和荣光做对，构不成实际伤害也要恶心一下荣光。

　　他开始期待着荣光面对蜂拥而至的记者们时的错愕表情了。

　　嘿嘿。


第一百四十一章 闭嘴，病人

　　荣光说他要在训练结束之后赶过来照顾黛玻菈，他说到做到。

　　下午他结束了球队的训练之后，真的没有留下来加练，而是和队友们一起回到了更衣室，然后用最快的速度完成了洗澡更衣的动作，比所有人都早的离开了更衣室。

　　队友们看着被荣光关上的门，都不知道该说什么。

　　这样的荣光，他们实在是太陌生了……

　　急的就像是一个晚上要和女孩子约会的初哥一样。

　　但他们知道，荣光不是出去约会泡妞。

　　“如果是我的经纪人生病住院了，我都做不到这样……”半天拉姆才说道。

　　“荣和他的经纪人关系真的非同一般啊……这真是让人好奇，卢卡斯，你知道为什么他们关系会这么好吗？”施魏因斯泰格则问卢卡斯·萨顿。

　　“因为啊……从某种意义上来说，他们更像是相依为命吧……”卢卡斯叹道。

　　“相依为命？”大家都不太能理解为什么卢卡斯要这么说。

　　不过卢卡斯显然不想继续深入解释了：“哎呀，这种个人隐私，我不好在背后乱说啦。你们想听的话，不如直接去问荣好啦！”

　　……

　　荣光开着车子来到医院的时候，发现此时的医院大门口与往常不同。路边停了很多车子，还多了很多人。

　　这些人扛着摄像机、端着照相机，手持话筒，扎堆一样的堵在医院大门口。

　　是媒体记者。

　　当他们看到荣光的车时，都调转目标，一窝蜂涌了上来，吓得荣光差点把油门当刹车踩了……

　　还好他及时反应过来，否则就要因为驾车碾压无良记者而上头条了。

　　荣光的被堵在了医院大门口，寸步难行。

　　那些记者们将摄像机和照相机的镜头对准了他，话筒伸向车窗，大声喊道：“荣，请问你缺席训练就是因为自己的经纪人生病了吗？”

　　“请问，经纪人生病这种事情，会令你缺席训练吗？”

　　“蒂莫·布劳尔说你和你的经纪人其实是情侣关系，你承认这一点吗？”

　　“有传言说你让你的经纪人怀孕，所以才紧急送医的，请问是这样吗？”

　　……

　　各种各样的问题被记者们大声喊出来，就算是隔着紧闭的门窗，荣光也依然能够听到。

　　蒂莫·布劳尔？

　　又是那个家伙！

　　荣光总算是明白为什么会有这么多记者发现这家医院了……

　　因为他被蒂莫·布劳尔曝光了！

　　这个混蛋，成心和自己过不去啊！

　　不过现在荣光可顾不上找蒂莫·布劳尔的麻烦，他要先进医院去。

　　他也懒得和这些记者们废话，直接用手机报了警。

　　五分钟之后，两辆警察拉着警笛赶到了医院门口，负责维持秩序，驱散了记者们，终于让荣光进了医院。

　　而那些记者们并没有得到荣光的回应，这反而让他们更坚定了之前的猜测。

　　“根本不敢正面回应，那十有八九就是情侣关系了！”

　　“肚子搞大这事儿呢？有没有证据？”

　　“去搞定医院内部的人吧！”

　　……

　　荣光来到病房的时候，黛玻菈还在睡觉。

　　“你们走了没多久就又睡了，她的精神确实不好。一直在咳。”孙奉阳将下午的情况对荣光交代了一下。

　　荣光点点头：“谢谢你了，孙哥。你回去吧，你在这儿守了一天，你也挺累的。”

　　孙奉阳摇摇头，然后对荣光说：“你真的要在医院看着她？其实请个护工也行，这样你可以不用熬夜，能够休息好……”

　　荣光拒绝了孙奉阳的提议，他瞥了一眼还躺在床上的黛玻菈，确认她是睡着的：“请个护工我和她恐怕都不放心吧……再说了，也不累，她又不需要我晚上照顾什么的，我一样可以在病房里睡觉的，这不还有一张专门给陪护谁的床吗？”

　　孙奉阳今天算是见识到了荣光的决断能力，他知道自己是不可能说服荣光的，所以他就不说了。

　　“好吧，你也注意休息，要知道，你更病不起。”他对荣光说。

　　“谁都病不起。”荣光笑着将孙奉阳送了出去，重新回到了病房里。

　　黛玻菈还在睡。

　　荣光坐在凳子上，有些无聊，不知道该干什么。

　　他想开电视，又怕吵到黛玻菈。

　　既然没什么事情做……荣光干脆脱了鞋子，在医院的床上做起了俯卧撑和仰卧起坐，既然不能做有球训练，那干脆就做点身体训练。

　　他就这么热火朝天地在病房里开始了训练，将病房当做了健身房。

　　昨晚仰卧起坐和俯卧撑，他下床在地上做起了下蹲。

　　做完了全套训练之后，荣光出了一身汗，也有些累，他坐在凳子上喘着粗气。

　　黛玻菈还没醒，他也找不到事情做了。

　　就在这个时候，他的肚子突然发出了一声很大的声响。

　　他饿了。

　　荣光这才发现自己没吃晚饭，也没有准备晚饭，不管是他的，还是黛玻菈的。

　　如果一会儿黛玻菈也饿了，要怎么办呢？

　　第一次在病房里照顾一个人……还真是没有经验啊！

　　“你饿了？”突然，房间里响起了黛玻菈的声音。

　　“你醒了？”荣光抬起头惊讶地看着黛玻菈，她也正瞪着眼睛看着自己呢。

　　“被你胃蠕动的声音叫醒了。”

　　“呃……”荣光有些不好意思地挠了挠头，然后迅速转移了话题：“你想吃什么？”

　　“随便，其实没什么胃口。”

　　“好吧，我去买。”说完，荣光就旋风一样出了门，似乎觉得和黛玻菈呆在一起很尴尬一样。

　　但是一分钟不到，他又跑了回来，尴尬地说：“大门被记者堵住了，我出不去。”

　　说完，肚子又很不给面子地叫了起来。

　　黛玻菈是很清楚荣光有多饿的，他的训练强度非常大，所以他的能量消耗也很大，他需要补充大量的能量，因此他的饭量也是很大的。

　　如果不吃晚饭的话……黛玻菈敢打赌荣光到晚上就没劲了。

　　“你可以掏点小费找一个护士，让她出去帮你食物。这样就不用担心被狗仔队围住了。”她说道。

　　荣光眼睛一亮：“对啊！好主意！”

　　说完，他又旋风一样冲了出去，很快他就回来了，一脸得意地说：“我已经安排好了。一会儿就可以吃饭了！”

　　黛玻菈看他这样子，忍不住就笑了起来。

　　“笑什么？”荣光问。

　　“不，没什么。吃了饭你就可以回去了，荣。”黛玻菈也转移了话题。

　　“不啊，我要一直留在这里，明天上午再去训练。”荣光摇头道。

　　“为什么？”黛玻菈有点惊讶，“我又不是重症患者……咳咳咳！”

　　她话还没说完，就猛烈咳嗽了起来。

　　“闭嘴吧，病人！现在是我照顾你，你就别安排我了！”荣光抽了张纸巾递到了黛玻菈的面前。“你只需要躺在这里，有什么事情找我就行了。做病人就要有做病人的样子！”

　　他毫不留情地批评着黛玻菈。

　　黛玻菈接过他递上来的纸巾，并没有和荣光争吵，而是擦着自己的嘴，不过她抽空翻了个白眼——真是不会照顾人的家伙！

　　……

　　护士红着脸将晚餐给荣光送来了——是四盒土耳其D?ner，其实就是土耳其的肉夹馍。

　　松脆的面饼里夹着土耳其烤肉和各式蔬菜，四个肉夹馍有四种不同的酱汁。

　　荣光从中抽了一盒酸甜味的递给黛玻菈。

　　黛玻菈接住之后却皱起了眉头。

　　“怎么？不喜欢吃？”荣光注意到了黛玻菈的这个表情，他自从要照顾黛玻菈之后，就特别注意观察黛玻菈的表情，所以能够捕捉到很细微的变化。而之前他就很少会注意这些……

　　“烤肉、奶酪、沙拉酱、薯条……都是高热量的东西，你不能吃。”黛玻菈说道。

　　荣光摊开手：“可是现在去哪儿找那种专门给我定制的晚餐？将就吃吧，吃完用更多的运动量消耗掉就是了。”

　　说着，荣光已经打开了自己面前的盒子，取出了这个土耳其肉夹馍，一口咬下去一半。

　　黛玻菈也觉得现在这种情况下要求荣光的饮食符合一个职业球员的标准，也实在是强人所难。

　　于是她也不说话了，低头小口小口咬着土耳其肉夹馍。

　　……

　　吃完饭，荣光真的没有要离开的意思，而是守在黛玻菈的身边。

　　“困了就睡觉。”他对黛玻菈说道。

　　“那你呢？”黛玻菈问。

　　“啧，我你就别管了！”荣光用不容置疑的语气说道。

　　“真的不管？”

　　“这不废话吗？我还能是开玩笑的？”

　　“那那些合同……”

　　“等你好了再说！”

　　黛玻菈躺在了床上，看着医院的天花板，不再说话。

　　语气不好，态度不耐，不过……总是在照顾我的啊。

　　心安理得被人照顾的感觉……

　　其实还是挺不错的……

　　黛玻菈闭上了眼睛，决定安心地享受荣光的照顾。

　　荣光的话虽然听着很糙，可是说的对。

　　我现在是病人了，我是病人还操心别人做什么？让荣光来照顾我吧！

　　想到这里，她突然觉得很心安，真是难得的感觉……


第一百四十二章 地下恋情？

　　黛玻菈和荣光两个人就呆在医院三楼的病房里，房门一关，就没有人可以打扰到他们，他们仿佛生活在另外一个独立的平行世界一样。

　　外面那些坚守苦等喧闹的记者们与他们毫无关系。

　　黛玻菈闭着眼睛养身，荣光则在她身边吭哧吭哧地做着俯卧撑和仰卧起坐，消耗着今天晚上摄入过多的热量和脂肪。

　　而与此同时，聚集在外面的记者们则越来越多。

　　除了慕尼黑本地的媒体之外，还多了一些德国全国范围，以及中国的媒体。

　　所有人都知道荣光今天训练迟到的原因是因为他的经纪人生病住院了。

　　如果荣光只是去看望他的经纪人，那没什么问题，也不会引起媒体们这么大的反响。

　　可是当荣光进去了之后就没再出来，那情况就不一样了。

　　荣光这是打算在医院里过夜吗？

　　这已经不是看望自己的经纪人这么简单了，而是照顾自己的经纪人，就像是在照顾自己的家人一样。

　　可是以荣光和黛玻菈的关系，他应该如此吗？

　　黛玻菈只是他的经纪人，就算黛玻菈孤身一人，没有家人，也可以请护工照顾，完全没必要他荣光自己跑去守着。看这架势是要守通宵啊……明天可还要训练的，他这么守的话，身体怎么可能受得了？

　　所以蒂莫·布劳尔这次说对了，荣光和黛玻菈肯定不是简单的球员和他的经纪人关系。

　　说他们是情侣？

　　那真是越想越有可能，尤其是在晚上看到荣光的表现之后。

　　一直以来，荣光的场外生活，都是大家所关注的，只是他的场外生活实在是太无趣了。

　　夜店、酒吧这类地方是从来看不到他的。

　　他的感情生活一直都是备受瞩目的。

　　作为一个年少成名的球星，方方面面都有人盯着呢。

　　有不知道多少女人想要爬上荣光的床，就为了能够攀上这棵大树。

　　之前那个女模特乔·丹佛就是典型代表。

　　只不过由于荣光的生活实在是太规律了，让那些心怀不轨的女人们完全无空可钻。

　　大家所知道的公开消息就是，荣光是单身。

　　可是一个年少多金的球星，真的会是单身吗？

　　如果他是单身，那就意味着还有很多人都有机会。但这个现实总是让人难以相信，媒体当中就有声音认为荣光肯定是有地下恋情，只不过是出于某些原因，而不好承认而已。

　　如果他有地下恋情，那么他的地下情人应该是谁？

　　有不少人都猜过黛玻菈——这太明显了，一个球员和自己的经纪人长期同居，住在一起，实在是没办法不让人怀疑。

　　再加上这位经纪人又是如此的漂亮。

　　所以在八卦圈子里，就有一种说法，认为黛玻菈是利用美色诱惑了荣光，令荣光成为了她的禁脔，赚钱机器，专门负责给她赚钱的。

　　因为她这个没有显赫履历，也没有什么人脉的新兵怎么会让荣光对她死心塌地，实在是让人想不通，只有这么一个解释行得通——就是出卖色相。

　　不过猜测归猜测，大家并没有证据，所以媒体也就没有公开这么谈论，毕竟谁也不想打官司。

　　直到现在，蒂莫·布劳尔将这件事情捅给了公众，大家才算是找到了一个最接近的证据。

　　如果不是情侣，那么只有家人，能够让一个球员做到这种地步。

　　但是大家都知道黛玻菈和荣光并不是家人，所以答案就只剩下一个了——他们就是情侣！

　　至于荣光和黛玻菈两人是从什么时候开始成为恋人的，这就有待更进一步的挖掘了。但是现在两个人是情侣应该是板上钉钉的事情。

　　一想到荣光的地下恋情就要被曝光了，所有八卦记者们都抑制不住内心的激动，就算让他们在这里守上一个通宵，也没什么好抱怨的。

　　这可是今年德国足坛八卦圈子里最大的新闻了啊！

　　他们能够成为这个大八卦的亲历者，自然是与有荣焉。

　　慕尼黑本地的电视台干脆拍了卫星转播车去医院外面蹲点。

　　蒂莫·布劳尔坐在客厅的沙发上，看着电视机里的现场直播画面，就忍不住笑的很得意。

　　他希望荣光最好知道是自己给他带去这么多记者的，他可不是雷锋做了好事不留名的。

　　与此同时，在中国的网络上，有关荣光和他的美女经纪人黛玻菈的恋情也引起了广大球迷和网民的关注。

　　在网络论坛和QQ群里，到处都是热情洋溢讨论这件事情的八卦众们。

　　大家的八卦之魂都被唤醒了，化作火焰在心中熊熊燃烧。

　　“我早就说了嘛，荣光和他的经纪人肯定是有故事的！你想啊，一个年少多金，英俊帅气，一个貌若天仙，有心计有手段，怎么可能会不在一起呢？”

　　“其实我挺喜欢荣光和黛玻菈在一起的，因为这两个人……真的很般配啊！！”

　　“啊啊啊啊！我的小光光！我的长发还未及腰，你怎么就要嫁了？”

　　“那个该死的经纪人肯定是动用了心机骗取了我们家光仔的信任！你想啊，光仔刚刚在巴西出道的时候，还是一个懵懂无知的少年，然后就一直都在练球踢球，他接触到的人非常少，他的阅历也很简单，这样的人怎么能够和经纪人玩心计呢？再说了，他这么纯洁，肯定是没尝过女人滋味的，那个经纪人只要主动献身，让光仔尝过一次之后，肯定就乐不思蜀了……至于怎么引诱？他们两个人都同居了啊！同居！机会不要太多好吧？”

　　在网络上，有人祝福荣光和黛玻菈，也有人诅咒两个人分手。

　　已经完全炸锅了。

　　当然了，这一切荣光和黛玻菈都是完全不知情的。

　　……

　　第二天，荣光在孙奉阳来了之后，把班交给孙奉阳，然后自己开车去训练。

　　当然了，在医院的门口他又被记者们堵住了。

　　不过这一次，没被堵多久。慕尼黑的警察已经有所准备，专门调派了四名警员在这里负责维持秩序。

　　在警察们隔离出来的通道中，荣光速度缓慢但却顺畅的通过了。

　　车后是闪烁的相机闪光灯，所有记者都争着将这一幕记录了下来——荣光真的在黛玻菈的病房中呆了一夜！

　　这已经是最有力的证据了，证明荣光和黛玻菈非同寻常的关系！

　　现在记者们就想当着荣光和黛玻菈的面将这个问题问出来，然后观察他们的表情变化，想要看看到那时，他们还有什么借口好找？

　　……

　　荣光按时出现在了训练场上，这次没有迟到了。

　　但马加特却还是有些担心。

　　可他不好直接上去问。昨天晚上看新闻他已经知道了荣光在黛玻菈的病房里呆了一个晚上，那么这个晚上荣光究竟是怎么过的，是否会影响到他接下来的训练和比赛。

　　马加特都不知道。

　　他只能够在场边仔细观察。

　　所以这天上午的训练中，他的眼睛几乎就没有离开过荣光。

　　一个上午的观察下来，让他感到不可思议的是，荣光并没有表现出丝毫的疲态，也没有在训练中分心和走神，而是很专注很认真。

　　就像以前一样。

　　“这……”马加特观察完之后也不知道该说什么好了。这样的荣光究竟是关心他的经纪人呢，还是不关心？

　　……

　　在观察荣光的不仅仅是马加特，还有媒体和球迷们。

　　在公开的十五分钟时间里，记者们的镜头都只对准荣光。想要看看经纪人生病是否对他构成了影响。

　　当然，结果是这些记者和马加特的反应一样。

　　都是猜不透。

　　如果荣光真的担心经纪人，担心到每天晚上都去照顾的地步，那么他怎么可能会有心思好好训练？但荣光就真的是非常认真专注的训练，一点错都没出过。

　　如果荣光并不关心他的经纪人，又怎么可能会训练一结束就第一时间往医院赶呢？

　　在大家的疑惑目光中，荣光又在中午驱车赶往了医院。

　　就这样，每天如此，荣光放弃了训练前后的加练时间，晨练也被取消了，荣光除了正常的训练，就一直陪在黛玻菈的身边。

　　接下来的联赛，拜仁慕尼黑是主场，荣光不用提前一天就去客场，但是他也还是面对这类似的问题，那就是不用去客场，也得去酒店。

　　根据马加特的要求，就算是在主场比赛前，进入大名单的球员也都要在慕尼黑本地的酒店里下榻，集中住宿，这样方便管理。

　　对于强调纪律要求的马加特来说，这是他希望的。

　　可是这一次，荣光却想破例。

　　在赛前最后一天的训练结束之后，他找到了主教练。

　　“教练，我能够不跟球队一起去住酒店吗？”他问。

　　马加特自然知道荣光这么问是为什么，闻言他皱起了眉头。

　　见他皱眉头，荣光连忙说道：“我知道赛前集中住宿是为什么，但是你放心教练，我的纪律你不用担心。”

　　马加特点了点头：“我并不是担心你不遵守纪律，荣。我只是有其他的担心……这一个星期，你一直都在照顾你的经纪人，每天晚上睡在医院。但是我不认为在那种地方能够休息的好……我担心这会影响到你在比赛中的状态。”

　　荣光一听主教练皱眉头的原因竟然是这个，他咧嘴笑了：“原来教练你在担心我的比赛状态？那你不用担心，我的比赛状态百分之百没问题！”

　　见马加特的眉头还是没有舒展开，荣光也知道空口无凭。于是他说：“我会用进球来证明这一点的，教练！”

　　马加特刚刚张开的嘴又闭上了。

　　“好吧，我相信你，荣。”他最终选择了答应荣光的要求。

　　荣光笑得很开心。

　　“我不会让你失望的，教练！”


第一百四十三章 一切如常

　　“明天是拜仁慕尼黑的比赛吧？”黛玻菈坐在病床上，看着荣光正在给自己倒水。

　　“嗯。”荣光头也不回地答道。

　　“但以往的时候，赛前一晚，你不是都在酒店里的吗？你没进入大名单？”说到这里，黛玻菈轻轻地咳了一声，她还是有些咳嗽，但是已经要比最初送进来时好多了，医生说她的恢复情况良好，下个星期应该就可以出院了。

　　“没进大名单？怎么可能？我是首发！”荣光将倒好的水递给黛玻菈。“你少说点话，又咳嗽了！”

　　黛玻菈双手接过杯子，捧着水杯小口小口啜饮。

　　喝完了半杯水，她才重新抬起头来问荣光：“那你啥时候去酒店？”

　　“我不去酒店，我给教练请过假了，明天我直接去球场。”

　　黛玻菈张着嘴巴没出声，过了一会儿她才反应过来。

　　“其实你现在没必要每天晚上都在这里守着我了，我已经好的差不多了，晚上一个人也可以，没有任何问题。”

　　荣光却摇头，很固执地说：“都说了你别管我，你是病人，病人管那么多做什么？”

　　语气生硬，硬邦邦的，完全不容置疑，没有任何商量的余地。

　　不过这几天来，黛玻菈已经习惯了这样的荣光，她并不以为意，而是就问道：“你就不怕这样耽误你的状态？状态不好，可是会少赚很多钱的。”

　　“我的状态没问题。我已经给教练说了，我会在明天的比赛中进球来证明这一点的。”

　　荣光用不容置疑地语气说道。

　　黛玻菈不说话了，就只是看着他。

　　在足球上，荣光总是这么有自信，也不知道他的自信是怎么来的，分明是个踢球时间比所有人都短的家伙……

　　但不知为何，今天的黛玻菈却突然发现这么自信的荣光让她有很安心的感觉。

　　就像是他说了要怎么样，就一定会怎么样，绝对不会食言一样。

　　你不用为他说了话却做不到而担心。

　　“加……咳咳咳！”她本想对荣光说一声加油的，她以前从未对荣光说过这样“肉麻”的话，但是她今天突然很想说。

　　可是在她刚刚开口之后，发出来的却是一连串咳嗽声。

　　“别说话了，好好休息吧你！”荣光瞪了她一眼。

　　黛玻菈好不容易止住咳嗽，端起水杯喝水，同时低着头在心里翻白眼——就算你是在照顾我，也麻烦你语气好点行不行？

　　……

　　守候在医院大门外的记者们已经比最初少了很多，因为实在是挖不出什么太多的新东西来，反正荣光每天晚上进去，第二天上午才出来。

　　天天如此。

　　所以大家逐渐离开，只有少数人坚持了下来。

　　明天就是对比勒菲尔德的比赛了，可是在训练结束之后，荣光依然赶到了医院。

　　大家都有些吃惊——这是什么节奏？明天就比赛了，荣光还跑来照顾黛玻菈？

　　他晚上不回酒店吗？

　　还是等到十点钟之前他才去酒店？

　　马加特在这方面的纪律要求是很严的，荣光应该不至于真的夜不归宿吧？

　　这些记者们就守在医院大门外，等着看荣光什么时候从里面出来。

　　结果他们一直等到了晚上十点半，也没见荣光驾车从里面出来。

　　为数不多的记者面面相觑。

　　在超过马加特规定的必须回酒店的时间后，荣光依然还呆在病房里……这是什么意思？

　　是打算彻底不回去了吗？

　　马加特能够允许这样的事情发生？

　　那简直不能想象！

　　一群人都觉得这件事情可能会成为点燃拜仁慕尼黑内部矛盾的导火索。

　　因为谁都知道马加特的高强度魔鬼式训练不是谁都可以承受得了的，就算是拜仁慕尼黑内部，也对马加特的训练方式有颇多微词。

　　如果由荣光来打响反对马加特的第一枪……倒真是一个合适的人选！

　　因为荣光可是有赫内斯和贝肯鲍尔两个大佬支持的人啊！

　　能够对抗马加特权威的也就只有他了！

　　……

　　“根据记者从前方发回来的消息，我们在拜仁慕尼黑下榻的酒店大门口并没有看到荣的身影，而在训练结束之后，荣径直去了黑森林医院……如果荣在比赛前夜依然选择留在医院里，他恐怕不能够获得很好的休息。这肯定会对他的比赛状态构成影响……”

　　电视里正在播放着明天比赛的前瞻节目。

　　黛玻菈指着电视屏幕对荣光说：“似乎大家都不相信你能够保持良好状态呢。”

　　荣光哼了一声，并没有回答。

　　……

　　比勒菲尔德的主教练托马斯·冯·黑森也在看同一个节目，当他见荣光没有去酒店休息，而是去医院的时候，也开心的笑了起来。

　　荣光休息不好，肯定会影响到他的比赛状态，这可真是帮了自己的大忙了。

　　真没想到这场比赛的时候能够碰到这样的好事情。

　　虽然比勒菲尔德目前的排名在中游，保级应该是没什么问题了，再往上走也缺乏动力。

　　但是谁都不希望输球嘛，如果能够在客场击败拜仁慕尼黑，或者逼平拜仁慕尼黑，那绝对是可以在第二天上头条的待遇。

　　托马斯·冯·黑森有这样的野心。

　　希望能够创造一次奇迹。

　　……

　　与此同时，在慕尼黑的一家酒店房间里，另外一个人也在关注着电视新闻。

　　在听到媒体说荣光没有随队去酒店下榻，而是继续去医院照顾自己的经纪人之后，他将这一情况写在了自己的本子上。

　　连续一个星期每天都在医院过夜，他肯定休息不好，就算他的身体是铁打的也会受不了。

　　这对于温格的球队来说，一定是非常重要的情报。

　　荣光是温格专门叮嘱自己要重点盯的球员，有关他的一切都不能放过。

　　阿森纳的球探非常尽职尽责，不敢有丝毫怠慢。

　　在记录这些信息的时候，他也在想，这一定是有利于阿森纳的好消息。真希望这个事情能够多牵扯一些荣光的精力，一直到下周三的半决赛第一回合。

　　到时候在客场，面对一个疲惫不堪的荣光，阿森纳将拿下两回合比赛中最难的一场。

　　然后等回到了阿森纳的主场，那就什么都不用担心了。拥有状态正佳的亨利，在主场的阿森纳不畏惧任何球队！

　　……

　　比赛是在下午，荣光就真的是在医院里一直带到了中午，才驱车直接去了安联球场。

　　然后在更衣室里和的大家见面了。

　　“你没问题吧？”队长卡恩见到他之后便问。

　　其他人虽然没有问，但也都向他投来了关切的目光。

　　面对队友们的目光，荣光笑道：“当然没问题，队长。”

　　卡恩拍了拍他的肩膀：“好！”

　　并没有再多问，表示质疑，就这么简单的相信了荣光。

　　其他的队友们也都收回了目光，继续忙自己的事情去了。

　　既然荣光说了没问题，那就是没问题。

　　这一点，没什么好质疑的。

　　随后马加特也走了进来，他注意到荣光已经在更衣室里了，于是他向荣光看了一眼，荣光朝他点了点头。

　　两个人便这样完成了无声的交流。

　　一切正常，没问题。

　　……

　　“这场比赛前，荣因为经纪人生病住院，一直都在医院里照顾他的经纪人……就连比赛前夜，也都没有跟随球队一起住在酒店里。所有人都有一个疑问，连续奔波在训练基地和医院之间的荣究竟还有多少精力来应付这场比赛？”

　　“我想现在拜仁慕尼黑球迷们最担心的恐怕都不是这会这场比赛，如今的拜仁慕尼黑在联赛中积七十三分，领先排名第二的汉堡多达十一分，他们只要再赢两场联赛，就能够提前夺冠了……大家关注的其实是下周中的欧冠半决赛，不知道荣连续一个星期的奔波是否会影响到对阿森纳的第一回合比赛……”

　　在比赛开始前，解说员们纷纷为大家介绍着这场比赛最受关注的话题——那就是荣光的状态！

　　黛玻菈坐在病床上，孙奉阳坐在他的旁边，两个人都抬头看着天花板上挂着的电视机。

　　听到解说员马塞尔·莱夫忧心忡忡地说道：“希望这不会影响到荣在对阿森纳的半决赛中的状态……”时，黛玻菈脱口而出：“绝对不会。”

　　孙奉阳扭头看了她一眼，但是没说什么话。

　　黛玻菈专注地看着电视机屏幕，并没有注意到孙奉阳的这个小动作。

　　……

　　当双方球员出场的时候，荣光成为了电视转播重点关注的人。

　　摄像机镜头几乎一直对着他，给他特写。

　　所有人，都在盯着荣光。

　　蒂莫·布劳尔干脆趴在了电视机的屏幕上，恨不得能够用放大镜来观察荣光的表情和脸色。

　　他想要看看自己制造的风浪，有没有真的影响到荣光。

　　他试图在荣光的脸上找出哪怕一丝的倦意，那都可以证明自己成功了。

　　但是他没看出来。

　　今天入场的荣光和往常完全没什么区别。

　　“荣似乎……看起来一切正常？”马塞尔·莱夫也注意到了这一点，他用不是很肯定的语气说道，因为他也没看到荣光的脸上有什么不同寻常的东西。

　　眼圈不是黑的，正常。

　　脸色并不苍白，正常。

　　双眼炯炯有神，正常。

　　甚至连发型……都没乱！

　　一切……真的正常！


第一百四十四章 状态正佳呢

　　既然从出场时的脸色上看不出荣光有什么不对劲的，那就从比赛中的表现来看看。

　　这是蒂莫·布劳尔的想法，也是很多人的想法。

　　蒂莫·布劳尔不相信荣光连续一个星期在医院里度过，会对他的身体和状态不构成任何影响。

　　他心想，出场这一下你可以伪装自己，但是等比赛开始之后呢？

　　九十分钟的比赛啊！身体是诚实的，怎么可能会不露出马脚？

　　他满怀期待地等待着荣光在比赛中出丑。

　　……

　　其实不仅仅是蒂莫·布劳尔，其他人也都在盯着荣光。

　　只不过蒂莫·布劳尔希望看到荣光出丑，而很多关心荣光的人则想要看看荣光是不是真的受到了影响。

　　这场比赛，中国中央电视台照例也是对国内进行直播，在国内有最少一千万球迷都在收看这场比赛的直播。

　　他们同样很关心荣光的状态。

　　这场比赛的胜负其实不重要，他们关心的是接下来的欧冠半决赛。

　　希望能够从这场比赛中荣光的表现里看出一些端倪。

　　如果荣光真的受到了影响，希望不要将这种影响带进欧冠半决赛中去。

　　……

　　阿森纳的球探很低调地坐在主看台上，这里不是那些狂热的铁杆球迷们最喜欢待的在球门后方的看台。但却是观看比赛角度和视野都最好的地方。

　　在这里，他可以轻松掌握比赛的全部形势。

　　现在，他将目光聚焦在了荣光的身上。

　　连续一个星期在医院守候你的经纪人，你对你的经纪人感情还真是好啊，小子。

　　不过你就不想想，你这种任性的行为会给球队带来什么不良的影响吗？

　　他在心里批评着荣光。

　　他认为，荣光年少成名之后，开始耍大牌摆架子了，仗着自己是拜仁慕尼黑的头号球星，一定要享受特权了。

　　这种心理是最要不得的，不思进取，只愿意躺在以前的成绩簿上睡觉的人，是不可能取得更大成就的。

　　如果荣光是这样的人，那么他在职业足坛的成就也就到此为止了。

　　……

　　几乎所有人都认为荣光在连续在医院守护病人一个星期之后，是不可能还有什么好状态的。

　　有关这个问题，其实他们已经在赛前的新闻发布会上问过马加特了。

　　当时马加特的回答是：“荣在训练中的状态非常好，没有任何问题，我们都认为他能够在这场比赛中担任首发，所以便把他排进了首发名单里。就这么简单。”

　　但是记者们并不相信马加特的话。

　　马加特是荣光的主教练，他会为了保护和支持荣光，而说一些违心的话。

　　所以荣光是不是真的没受到影响，马加特说了是不算的，甚至荣光自己说了都不算，必须要看他在比赛中的表现。

　　心怀恶意的人等着看荣光出丑，支持荣光的人则在为他担心。

　　结果就在比赛开始的第八分钟，荣光便让所有人都从座位上站了起来。

　　“荣！他进去了！他进禁区了！！射门吗？不！是假动作，扣球！漂亮！然后左脚……抽射！TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！”马塞尔·莱夫拉长了声音吼道。

　　荣光转身张开了双臂跑向了角旗区，他的队友们则从后面蜂拥上来，追赶着他。

　　他们大笑着呼喊着。

　　而电视转播的镜头则牢牢锁定在了荣光的身上，马塞尔·莱夫激动地说：“开场八分钟，荣就利用一次个人突破为拜仁慕尼黑率先打进一球！这个进球能够很好的说明荣的状态有多好！他在这次突破中的爆发力和灵活都并没有受到影响！面对他的突破，比勒菲尔德的球员就像是木头桩子一样，毫无办法！”

　　那些支持荣光的人都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　而那些等着看荣光笑话的人也从座位上站了起来，不过是被惊得站了起来，满脸的不可思议和震惊——这怎么可能？！

　　但这确实是发生了。

　　被大家认为在医院里连续照顾病人一个星期应该精疲力尽的荣光在比赛开始八分钟之后，就为拜仁慕尼黑率先进球，而且进球的方式是他招牌式的单骑闯关。

　　这样的进球方式完美的回应了那些质疑——说我状态不佳？状态不佳能进这样的球吗？！

　　蒂莫·布劳尔就在荣光进球之后从沙发上跳了起来，结果因为他之前是窝在沙发里的，现在跳起来的太快太猛，导致他把腰扭到了……

　　所以他刚刚跳起来，就捂着腰跪了下去。

　　耳畔是电视机里马塞尔·莱夫的狂呼：“荣的状态正好！这肯定是让所有认为他状态不佳的人没有想到！”

　　布劳尔痛的只能咧嘴，发不出任何声音来了……

　　坐在看台上的阿森纳球探看到荣光进球之后，也从座位上站了起来。

　　在他身边，是欢呼雀跃的拜仁慕尼黑球迷。

　　他则呆呆地看着荣光。

　　这个球很漂亮，可是让他站起来却不是因为漂亮的进球。

　　而是……不是说荣光状态不好吗？

　　不是连续在医院里呆了一个星期照顾人吗？

　　一个职业运动员应该是非常爱惜自己的身体，并且对休息有着严格要求的，不是说有张床睡觉那就算休息的。

　　如果睡眠不好，休息不好，也是会影响到他肌肉表现的。

　　所以他不认为荣光能够在医院那种地方享受到什么好的休息待遇。

　　可是看他刚才在进球中所做的一系列动作，哪像是没休息好的样子呢？

　　他怎么可能保持这么好的状态？

　　这位经验丰富的阿森纳球探，发现他根本看不懂也看不透这个中国球员！

　　……

　　马加特在庆祝完进球之后和助理教练亨克相视一笑，两个人都没说话，但他们想要说的都已经在那一笑中了。

　　荣光……就是这么让他们放心的一个人。能够执教他，可真是一件幸福的事情！

　　……

　　荣光的进球极大的打乱了比勒菲尔德的打算，比勒菲尔德的主教练冯·黑森面对这样的荣光完全拿不出行之有效的办法。

　　当比赛重新开始之后，比勒菲尔德的球员们明显受到了荣光的影响。

　　之前还信心十足的，现在却失去了斗志一样，踢得一团糟。

　　足足有十几分钟，他们被拜仁慕尼黑压着打，球门摇摇欲坠，随时都可能丢球一样。

　　还好这一次他们的运气不错，并没有真的再丢球。

　　不过这样的运气也没有保持多久，上半场快结束的时候，荣光利用一脚远射打进了自己本场比赛的第二个球，梅开二度！

　　这个球几乎可以说是锁定胜局了，让斗志本来就不旺盛的比勒菲尔德球员们失去了抵抗的意志。

　　中场休息的调整也变得没有意义。

　　下半场拜仁慕尼黑再接再厉，又进两个球，最终4：0击败了比勒菲尔德。

　　当然了，荣光在下半场并没有继续进球了，他在第六十三分钟的时候被马加特提前换下。这是考虑到了下周中的欧冠半决赛第一回合。

　　当荣光下场的时候，安联球场的看台上响起了巨大的《荣之歌》，拜仁慕尼黑的球迷们用这样的方式来向荣光致敬。

　　荣光挥手感谢，而歌声则更大了。

　　所有人都可以充分感受到荣光在这座球场的受欢迎程度——那是连巴拉克都无法比拟的。

　　那位阿森纳的球探在荣光下场之后，也提前离开了安联球场。

　　他要赶着回去撰写这场比赛的比赛报告，其中有关荣光的部分一定是重中之重。

　　他要告诉温格，这位球员有很多出人意料的东西，他很多都看不透，但是有一点可以肯定，那就是下周中的欧冠半决赛第一回合的比赛，荣……的状态肯定是非常非常出色的！千万不要听那些德国或者英国媒体的胡说八道！

　　这人，非常非常非常……非常危险！

　　……

　　最终拜仁慕尼黑在主场4：0击败了比勒菲尔德，朝着提前夺冠的目标又迈进了坚实一步。接下来就看汉堡客场挑战杜伊斯堡的比赛了。

　　如果汉堡输给杜伊斯堡，那么拜仁慕尼黑领先十四分，就将提前四轮夺冠。

　　如果汉堡和杜伊斯堡打平，那么拜仁慕尼黑领先汉堡十三分，也将提前四轮夺冠。

　　也就是说汉堡必须赢，只有赢，才能够把理论上的悬念再多保持一轮。

　　不过也仅此而已，下一轮联赛，如果拜仁慕尼黑取胜，那么不管汉堡那边是什么结果，拜仁慕尼黑都将提前三轮联赛夺冠。在被云达不莱梅抢了两个赛季的联赛冠军之后，冠军沙拉盘终于要重新回到拜仁慕尼黑手中了。

　　拜仁慕尼黑的球迷们一直都在等待着这一刻，这将是他们扬眉吐气的一天，是他们重新统治德国足坛的历史时刻！

　　而关于荣光状态这样的事情……赛后在新闻发布会上主动提及的记者已经少了很多。

　　这没什么好说的了，荣光的状态确实很好——能够在比赛中梅开二度都还不算好状态的话，那么这个世界上就没几个球员是好状态了……

　　而就在大家都在讨论荣光的梅开二度时，荣光则提前告别了队友，他独自一人驾车赶去了医院。

　　那真是一分钟都不愿意耽搁……


第一百四十五章 “你令我着迷”

　　当荣光推开病房门的时候，孙奉阳和黛玻菈正在看电视里播放的赛后各种采访的新闻，荣光自然是大家重点提及的对象。

　　“荣在今天下午的比赛中的表现，令人印象深刻……他用实际行动回应了赛前对他状态的质疑……”

　　就在这个时候，门开了，荣光出现在了门口。

　　黛玻菈和孙奉阳都扭头有些吃惊的看着他。

　　“我回来了。”荣光向两个人打招呼，然后走了进来，将门关起。

　　“这么快？”孙奉阳吃惊地问道。

　　“我没有和球队一起离开，而是自己先回来了。”荣光解释道，然后将自己的背包放下。

　　他已经换了一身衣服。

　　孙奉阳马上意识到自己该做什么，他迅速起身，走向门口：“那我先回去了，你们慢慢聊。”

　　话音未落，他已经将门关上，消失在了门外。

　　黛玻菈将目光从大门收了回来，看向荣光。

　　“真不错，进了两个球呢。”她向荣光表示祝贺。

　　荣光嘿嘿一笑，丝毫也不谦虚：“那当然了！我说到做到的！”

　　“医生下午来过，说我明天就可以出院了。”

　　“那可真是好消息……我确实也不喜欢呆在医院里……”

　　听到荣光这么说，黛玻菈没吭声。

　　离开医院是个好消息吗？

　　可能不见得吧……

　　最起码现在在这个病房里，还可以隔绝外面的世界，可以安静的养病，不用受到打扰。

　　但是如果离开了医院，首先第一关，就得先面对外面的记者们。

　　黛玻菈是很清楚那些媒体的手段的，他们在医院里肯定会有内线，所以他们绝对会知道自己和荣光两个人会在什么时候离开医院。

　　到时候，那是避都避不开的一道坎。

　　她想到了那天孙奉阳对他说过的话。

　　“外界都在传呢，黛玻菈。”

　　“传什么？”

　　“传你和荣的地下恋情终于曝光了。”

　　黛玻菈脸色变都没变，有关自己是荣光的女朋友这种消息，其实一直都没断过，只是缺乏证据，所以影响力很低，但是她确实是听说过的，她并不意外。

　　“现在那些记者们就像从你们嘴巴里得到这个问题的终极答案，是，还是不是？”

　　“随便他们怎么想吧。”黛玻菈耸耸肩，无所谓地说道。她对于这样传言真的不是很在意。

　　“这次情况不一样，黛玻菈。记者们拍到了荣当初抱着你出公寓，抱着你进医院的照片，这被他们认为是铁证。如果你只是荣的经纪人，为什么荣会为你做到这一步？所以谁都不相信你只是荣的经纪人那么简单。说实话，那些照片我也看了，荣当时的表情真的是很焦急……我和他认识了这么久，反正我从没见过他这么着急过，似乎生怕是失去什么一样……”

　　面对孙奉阳的话，黛玻菈沉默了。她没看过那些照片，但这几天荣光的所作所为也确实会让她有相同的疑惑：为什么荣会做到这些？放弃了日常加练，每天除了去训练，就是第一时间回到病房里来照顾自己。可实际上自己压根儿不需要他这样的照顾——当然这样的话她没和荣光说，这是出于多方面的考虑，一方面是觉得这么说有点打击荣光的积极性，另外一方面荣光好不容易照顾自己一回，还那么积极，自己就干脆安心享受一次，反正这样的待遇以后再也不会有了……

　　为什么荣会为自己做这么多？

　　黛玻菈到现在都没想明白。

　　她其实也挺赞同媒体的看法的，如果自己不是荣光的家人，也不是荣光的情侣，只是一个经纪人的话，荣光为什么会做这些？不觉得很奇怪吗？

　　可要说荣光和自己是情侣，或者因为荣光喜欢自己而做这些……黛玻菈也第一个不同意。

　　怎么看荣光的态度，都不像是照顾一个情人的感觉。

　　黛玻菈又不是没谈过恋爱，知道恋爱是什么滋味。

　　自己和荣光在一起，那绝对不是在恋爱，半点恋爱的感觉都没有！

　　对于记者们的问题，倒好对付，坚决否认就是了。

　　但是对于心中的疑问，黛玻菈找不到答案，不知道该如何回答……

　　“中国有一句成语叫做‘三人成虎’，黛玻菈。如果这么说的人越来越多，恐怕在很多人眼里你们就是一对情侣了。”

　　黛玻菈很倔强地摇了摇头：“不会的，等我还完你的钱，我就会离开他，这样就不会再有人把我们放在一起谈论了。”

　　孙奉阳笑道：“哎呀，其实我不是那么急着要你还钱……”

　　黛玻菈瞥了他一眼。

　　孙奉阳举起双手：“真是可惜啊……”

　　可惜什么，他没说，但是他觉得黛玻菈是明白的。

　　黛玻菈默然无语。

　　……

　　比赛结束的第二天，马加特给全队放了一天假，尽管周中就是和阿森纳的比赛了，但也还是要保证球员们的休息。尤其是到了赛季快结束的时候，球员们非常疲劳，也更容易出现伤病，所以才更要注意休息。

　　荣光并没有休息，当然他也没有在训练。

　　他为黛玻菈办理好了出院手续之后，便等着孙奉阳来。

　　孙奉阳开着自己的车子来到医院，然后和荣光换车，他让荣光和黛玻菈做自己的车，而自己开荣光的车。

　　这样就不容易被门口的记者们堵住去路了。

　　记者们果然知道黛玻菈今天出院，全都蜂拥而至，守候在大门口，等着当面问一问荣光和黛玻菈他们俩究竟是什么关系。

　　孙奉阳的计划差一点就成功了。

　　荣光戴着墨镜开他的车都已经快要出门了，却还是被记者们认了出来，一群记者不要命一样蜂拥而上，荣光被迫只能够踩刹车，将汽车停了下来。

　　这些记者们敲打着车窗玻璃，堵在车头前，拿着摄像机和照相机朝着里面狂拍。

　　话筒都已经杵到车窗玻璃上了。

　　他们在争先恐后地大声问着：“荣！荣！你能够说一下你和你的经纪人究竟是什么关系吗？”

　　“黛玻菈小姐，有传闻说你就是荣的情人，请问你承认这一点吗？”

　　“你们是什么时候在一起的？”

　　……

　　这些记者兴奋激动地仿佛不像是在采访，而是有一种捉奸在床的即视感。

　　闪光灯透过贴了膜的车窗玻璃闪了进来，映得两个人脸色发白，就像是被吓到了一样。

　　但那只是记者们的脑补，荣光和黛玻菈两个人一前一后坐着，都戴了墨镜，根本看不到他们的表情。

　　警察们正在奋力从外面往里面挺近，他们在费力地分开那些疯狂的记者，将荣光和黛玻菈所乘坐的车辆解救出来。

　　而在这个过程中，车内的荣光和黛玻菈谁也没有说话，就只是看着那些疯狂的记者，安静地等待着“救援”。

　　那些记者不甘心地咆哮着，敲打着车窗，发出碰碰的声响。

　　可是这并不能让荣光降下车窗，回答他们的问题。

　　直到警察们终于成功驱散了记者，为荣光他们清楚了一条勉强可以行车的路。

　　荣光才再从启动了汽车，慢慢地在记者们的闪光灯中驶离医院。

　　而那些记者见拦不住荣光，也不再继续堵在门口了，纷纷转身跑向了自己的车。

　　荣光开车，我们也开车，警察总不能不让我们开车离开吧？

　　追！

　　就这样，在荣光的车屁股后面，跟了大约十一二辆车，全都是记者，他们将摄像机、照相机的镜头从车窗中伸了出去，追了上去。

　　……

　　荣光还以为离开了医院就好了，没想到通过后视镜一看，发现那群记者竟然又跟了上来！

　　“靠！”他骂了一句。

　　黛玻菈回头看了一眼，也看到了那些记者的车。

　　“系好安全带……”荣光似乎是想要和记者们飙车。

　　但是黛玻菈拒绝了这个提议：“让他们拍吧，一个经纪人和她的球员在一起，有什么需要避开媒体的呢？”

　　荣光愣了一下，抬起眼皮，通过后视镜看了一眼黛玻菈，黛玻菈戴着墨镜，他看不出来她的表情。

　　“身正不怕影斜。”她说道。

　　荣光皱着眉头：“但我不喜欢被人当动物一样围观着。”

　　“公众人物，本来就是这样。这是赚大钱的代价，荣。”黛玻菈在后面说着。“把速度减慢下来，如果你因为在城市里超速驾驶而上报纸的话，你的商业形象会受到损害，你会损失更多的钱。”

　　钱似乎起到了关键作用，荣光的脚从油门上离开了，失去了动力的汽车速度渐渐降了下来，降到了一个正常的范围。

　　……

　　那些记者们见荣光的车突然减速了，虽然不明白是为什么，但这是他们跟踪拍摄的好机会，于是他们加油贴了上来，从前后左右四个方向对着车子拍摄。

　　这样开车，对于荣光来说，还是头一遭，他有些不自在，为了找点什么东西来分散自己的注意力。

　　他打开了孙奉阳这辆车的车载CD。

　　一个女声响起：“你令我沉迷，不知何故你使我相信，我所做的一切。我不得不说……你实在是令我着迷。你令我沉迷，就好像你给我信心去实现梦想。你不会明白那意味着什么，你不会知道……你令我沉迷……”

　　“……它就在你需要我时，它就在你抱着我时，你向我展示什么是爱，它就在你与我缠绵时……”

　　荣光这种很少会听歌的人对这首歌毫无感觉，他听音乐只是为了转移一下自己的注意力而已。

　　至于这歌唱的什么，他更是完全不懂的。

　　但是坐在后排座椅的黛玻菈却有些尴尬。

　　这首歌是仙妮亚·唐恩为电影《诺丁山》所演唱的主题曲《You've_Got_A_Way》，讲述的是缠绵悱恻的男女之情。

　　有些歌词非常露骨和大胆。

　　这首歌黛玻菈听了很多次，但却从来没有哪次向这次一样听得不自在起来。

　　那每一句歌词，都像是仙妮亚·唐恩在她耳边低声诉说着一样。

　　在歌声中，黛玻菈瞥了一眼开车的荣光，他对这歌倒是毫无反应。

　　奇怪，每一句歌词都是很普通平常的啊，自己以前听了那么多次，也没什么。可现在为什么却觉得每一句都像是有潜台词一样……

　　车外的那些记者们是把自己当荣光的情侣报道了吧。

　　孙先生说当初荣抱着自己的样子非常焦急。

　　究竟有多焦急呢？

　　没能亲眼看到，真是可惜啊……

　　……

　　荣光这次没把汽车停在路边，尽管以前这么停车很方便，可是现在显然不能够这样停车了。

　　他直接将车开进了地下停车场。

　　那些记者们想进去，却被拦在了外面。

　　他们只能够无奈地下车，然后向地下车库里张望着，但什么都看不到了。

　　“不敢正面回答我们的问题，果然心里有鬼！”

　　“对啊，对啊，如果他们真的没什么问题的话，大大方方地辟谣不就是了，为什么要遮遮掩掩呢？这岂不是反而证明了他们的关系？”

　　“为什么不肯承认？是觉得球员和自己的经纪人搞在一起不好吗？其实无所谓了……大家都不在乎这个吧？”

　　“也许是觉得这样会损害自己的商业价值？”

　　下车的记者们凑在一起议论道。

　　荣光和黛玻菈是否回答了他们的问题，是否承认了他们的关系，这其实不重要了。关键是他们已经在这么多媒体记者面前露面了，从他们的态度，记者们自然可以脑补出他们想要的答案。

　　已经可以确定了，黛玻菈就是荣光那个一直没曝光的女友！


第一百四十六章 我们不是情侣

　　当天晚上电视上全都是有关荣光和他的地下恋人黛玻菈的报道，还有媒体煞有介事地做了一期专题，就是讲明星那些地下恋情的。

　　球员和经纪人之恋在欧洲职业足坛也是很少见的。

　　因为作为经纪人，大部分都是男性，而且都是老男人。有没有女经纪人？当然有，但是年轻貌美的女经纪人少之又少，几乎没有，所以球员和经纪人之间谈恋爱的例子……在荣光之前，竟然是零。

　　“荣和黛玻菈开创了一个先河。我能够理解他们为什么要隐藏自己的恋情，因为这样的恋情在职业足坛真的没有先例……大家对于新鲜事物总是非常好奇，就像我们现在所看到的这样……”随着节目主持人的解说，画面切到了今天上午荣光和黛玻菈离开医院时的那一幕。

　　“狗仔队开车追逐明星的汽车拍摄，这样的场面让我想起了戴安娜王妃所曾经享受到的‘待遇’。一直以来，荣的私生活都是大家非常关心的焦点。这不是说他的私生活有多糜烂，相反，他的私生活干净的就像是一张白纸。但正因为这样，大家才更加好奇，比对那些天天出入夜店，一个星期换一个女友的明星更好奇。大家都想知道，如此洁身自好的荣……他的另一半究竟会是谁呢？”

　　“现在答案揭晓了，一个之前有所猜测，却没有证据的人选。就是距离荣最近的人，他的经纪人黛玻菈黛玻菈·卡梅亚·达·席尔瓦。现在一想，其实也很正常。他们两个人一直同居，黛玻菈就是荣身边最亲近的人，也是荣接触时间最长的人，每天都能够见面，都在一起，年轻男女，因此产生情愫，那不是很正常的吗？”

　　……

　　一整个晚上，大家都在这么对荣光和他的女朋友黛玻菈品头论足的。

　　不过荣光和黛玻菈并没有看电视，其实不看电视，他们也多少能够猜得出来现在的媒体会怎么说。

　　他们两个对于讨论自己恋情的新闻报道都没兴趣。

　　他们在讨论其他的事情。

　　“医生说了，虽然已经出院了，可你还是要注意身体。所以这段时间的工作就先放一放吧。”荣光说。

　　“那要放多久？”黛玻菈皱着眉头问。

　　“什么时候医生说可以了就可以。”荣光说道。

　　但黛玻菈不同意：“那不行。这样耽误的时间太多了，而且赛季马上就要结束了，到时候会更忙……”

　　“所以你现在就更要养好身体。”荣光说道。

　　黛玻菈张了张嘴，却发现找不到可以反驳荣光的理由，于是她什么都没说了。

　　“好，就这样决定了。”荣光结束了和黛玻菈的会谈，站起身要走。

　　“那我这段时间做什么？”黛玻菈抬头看着荣光问。

　　“看电视、睡懒觉、看书、玩……想干什么都可以，就是不许工作。”荣光头也不回地说道，然后走进了自己的卧室。

　　黛玻菈窝在沙发里，双手抱膝，想着荣光说的话。

　　他那意思是我也可以不用起床做早餐了吗？

　　……

　　第二天，黛玻菈还是在以往的时间里醒来了，她其实是不想醒的，但是生物钟已经被固定了。

　　所以她翻身起床，还是起来给荣光做早餐好了。

　　虽然荣光的意思是自己不用给他做早餐……不过，吃他做的还不如自己辛苦点呢，早餐吃不好是会影响到一天心情的。

　　荣光晨练归来看到在厨房忙碌的黛玻菈，有些吃惊，然后皱起眉头，就要训斥。

　　不过黛玻菈知道他要说什么，抢先说道：“做个饭而已，我只是肺炎，不是肺癌，不需要长时间卧床休息。再说了，你做的饭……我还是自己做吧。”

　　荣光张开的嘴没发出任何声音，竟无言以对。

　　黛玻菈将吐司片端出来，摆在了桌子上：“吃饭！”

　　……

　　荣光开车去训练，然后在训练基地的大门口被记者们堵了下来。

　　他看着那些兴奋激动的记者，叹了口气。

　　这些记者也真是有毅力。他们可以在训练基地外，可以在自己的家门口外，可以在训练场外，在任何一个地方堵自己，自己却不能够随身配着一队警察来帮自己开道，所以他必须面对他们，面对他们所提出来的问题。

　　他摇下了车窗。

　　看到荣光终于放下了车窗，记者们更加兴奋了，他们纷纷凑上来问荣光和黛玻菈的关系。

　　“不是，我和她不是情侣。”荣光言简意赅地回答道。

　　“那你怎么解释你抱着黛玻菈去医院那一脸焦急的样子？”有记者不相信地问道。

　　“就算是遇到一个生病的陌生人，需要帮助，我也会帮忙的，并且会为他或者她担心。更何况是我的经纪人？我为她感到焦急和担心有什么是不正常的吗？”

　　荣光的反问问的那个记者哑口无言。

　　是啊，任何一个有良心和道德的人都在看到需要帮助的人都会不由自主地为对方担心，那么黛玻菈还是荣光的经纪人，他焦急有什么不对的呢？

　　之前大家满脑子都是黛玻菈是荣光情侣这样的念头，倒忽略了这一点。

　　……

　　虽然外界有很多关于荣光私生活的报道和讨论，不过马加特这次并没有担心这会影响到荣光的状态。因为荣光已经用实际行动证明了，这样的干扰是不可能影响到他的。

　　在对比勒菲尔德中的梅开二度胜过千言万语。所有人都不会怀疑他还能否在纷纷扰扰中保持自己的状态了。

　　现在全队的工作重心都转移到了欧冠半决赛上，全队的训练都以欧冠半决赛为目标。

　　荣光在战术中当然是重中之重了。

　　全队都要为他服务，确保他能够在对阿森纳的比赛中发挥出色，尽可能减少对方的防守对他造成的影响。

　　拜仁慕尼黑已经进入了欧冠节奏。

　　而与此同时，在英国伦敦，阿森纳全队也在为了欧冠半决赛而努力备战。

　　这个赛季他们全队的状态都非常好，尤其是队长亨利的状态，简直好到爆棚。这是他们最有希望杀入欧冠决赛的机会，所以全队上下都非常重视。

　　温格正在研究球探从慕尼黑发回来的比赛报告。

　　荣光是球探重点关注的对象，当然，这也是他的要求。

　　二十多页的比赛报告中，有关荣光的部分就占了十几页。这位球探收集情报非常详细，他关注荣光的东西不仅仅是在比赛中，同时也涵盖了有关荣光的方方面面，生活也是非常重要的。因为一个球员的生活必然会对他的状态产生或多或少的影响。

　　从球探的报告中，温格了解到了有关荣光最近一个星期的一切情况，包括他的经纪人住院，他每天都去医院照顾自己的经纪人，包括的狗媒体对他和自己经纪人关系的猜测，包括荣光为了照顾经纪人而暂时放弃了他的加练特训……

　　等等等。

　　就连黛玻菈出院之后荣光的情况，也有补充报告。

　　不过最后的结论看起来却让之前的那些报告似乎都失去了意义。

　　“……我在比赛中观察到的荣和以往正常状态的荣没什么区别，他似乎完全没有受到之前我报告的那些事情的影响……不，这么说不够精确，我认为他还是受到了此前那些事情的影响的，但这种影响不是我们所以为的影响，而是一种类似于激励的正面影响——仿佛是为了证明自己照顾经纪人这种行为不会影响到他的比赛状态，他在这场比赛中的状态比往常更好！所以开场八分钟他就进了球，并且在比赛中梅开二度，他显得非常活跃……对于一般球员来说，如果他在刚刚过去的一个星期里遇到了这么多麻烦事儿，那么毫无疑问，他在比赛中的状态会大打折扣。可是对于荣来说，并非如此。麻烦只会变成他的动力，质疑会让他表现的更疯狂……所以阿森纳必须要在周中的客场比赛中注意这一点，因为现在德国的无聊媒体们又开始炒作他和自己经纪人是否是情侣了，甚至为此不惜在慕尼黑市区里上演飞车大战……我想，这些因素一定会成为荣在比赛中表现出色的动力的……”

　　温格放下了球探发回来的比赛报告，然后摘下眼镜，轻轻按揉着鼻梁。

　　说老实话，他希望荣光受到那些场外因素的干扰，这样自己的球队在客场所遇到的麻烦就会小一些了。

　　可是现在看来，这不可能。

　　荣光的状态应该不会在四天之内出现什么太大的变化。如果他对比勒菲尔德的状态很好，那么他在周中欧冠半决赛第一回合的比赛中的表现也不会太差。

　　自己的球队将在客场遭遇一个很可怕的荣光。

　　更不要说其他的拜仁慕尼黑球员状态也不错了，他们没有什么伤病的影响，这可能也是他们状态最好的时期。

　　去客场比赛，肯定不可能和拜仁慕尼黑打对攻，那会死的很惨。

　　在客场尽量不丢球，或者少丢球才是正确的选择。

　　本赛季阿森纳的防守做得非常不错，所以温格在这方面有信心。

　　在客场，阿森纳将打防守反击，如果能够在客场逼得一个0：0，那么第二回合回到主场之后，这比赛就要好打多了。


第一百四十七章 英格兰媒体的关注

　　在欧冠半决赛第一回合的前夕，媒体对这场比赛给予了高度关注。

　　荣光作为拜仁慕尼黑队内的头号球星，自然也是媒体重点报道的对象。

　　他和黛玻菈的故事，被英格兰的小报们添油加醋大肆渲染了一番之后，就变成了一个缠绵悱恻，简直可以拍成电影的爱情故事了。

　　在英格兰小报记者们的笔下，荣光和他的前任经纪人戈多感情很好，在戈多遭遇车祸之后，他唯一放心不下的就是自己的女儿。

　　于是在病房里，他握着荣光的手，要求他答应自己，在自己死后照顾好女儿黛玻菈。

　　荣光含泪答应了自己经纪人的这个要求。

　　但是黛玻菈并不希望成为事事都要依靠荣光的寄生虫，她是一个具有独立思想的女人，她提出希望能够做荣光的经纪人。

　　而在失去了戈多之后，荣光也确实需要一个经纪人，于是他答应了黛玻菈的要求。

　　就这样，一对男女生活在了一起。荣光时刻牢记戈多死前对他的叮嘱，时时刻刻处处都非常照顾黛玻菈。

　　而黛玻菈感受着荣光对他的照顾，自然会对荣光心生好感。

　　而一个年轻的少年在面对生活中时刻相伴的美女时，自然也是逐渐陷入了情网。

　　就这样，在一个雷电交加的雨夜，受到惊吓的黛玻菈在睡梦中大声呼喊着自己父亲的名字，而荣光循声赶来，看到黛玻菈坐在床上，泪流满面，无助地像是一个小女孩。

　　正在他不知所措的时候，突然一声炸雷，黛玻菈惊叫一声跳起来，扑进了荣光的怀里。

　　荣光顺势将她紧紧抱住，一男一女的身体紧紧相贴，他们的心儿也紧紧相贴……

　　随后荣光伸手为黛玻菈拂去脸上的泪水，手却不小心触碰到了黛玻菈的嘴唇，这就好像是解开了一个魔咒一样。

　　两个年轻人相视一眼，然后就热烈的拥吻在了一起。

　　接下来英格兰小报还花了不少的篇幅来描写荣光和黛玻菈的床戏，那真是和窗外的电闪雷鸣一样激烈……

　　就这样，两个年轻人相爱了。

　　但是因为球员还从来没有和自己经纪人恋爱的先例，不知道外界会对他们的感情有什么评价和影响，这对年轻的情侣决定将他们的恋情隐藏起来，小心翼翼地尽量不让别人发现。甚至为了制造他们不是情侣的假象，在公开露面的时候，他们还会故意疏远一些，黛玻菈的脸上永远都是一副“公事公办”的表情，而荣光则甚至还故意露出对黛玻菈不耐烦的表情出来。

　　于是大家虽然有猜测，却没有决定性的证据，猜测便只能够是猜测了。

　　没有人知道这对年轻人在公众面前忍得有多辛苦，有一点可以证明他们暗中的关系，那就是黛玻菈永远都会站在荣光的身边，不管当时场面上有几个人，她永远都会和荣光站在一起，英格兰小报形容“简直形影不离”。

　　扥他们回到家中之后，就会放下面具，爆发出巨大的激情，两个人刚刚关上门呢，就会迫不及待地拥抱在一起接吻、抚摸……

　　“靠！这都什么乱七八糟的？”荣光将手中的鼠标往旁边一甩。“《太阳报》也太能扯了吧？这些记者不去写小说真是屈才了！”

　　孙奉阳却在旁边哈哈大笑：“这本来就是小说，哈，荣！不是编的，怎么可能会知道你和黛玻菈关起门来所做的事情。那场景描写的就好像他们当时就在房间里一样。”

　　听见孙奉阳这么说，荣光脸上的表情有些不自然起来，《太阳报》对自己和黛玻菈的床戏描写，就真像是小神仙说的那样，仿佛亲历者。他都忍不住在房间里环顾了一番。

　　“你在看什么？”孙奉阳说。

　　“看有没有摄像头……”荣光说道。

　　“别想了，不可能有什么摄像头的，那就是他们编的。其实读者们也都知道是他们编的，可他们就是喜欢看这种胡编乱造的花边新闻。人，总是有猎奇心的。”孙奉阳说。

　　黛玻菈在旁边沉默不语——她已经看过了，比荣光看的还早，看完之后就一直保持沉默。

　　这已经是这几天不知道第几篇描写自己和荣光地下恋情的“小说”了，有这样的纯爱系，也有阴谋系的，说自己为了名利双收，而利用自己的身体引诱荣光堕落，成为了自己的男朋友……

　　她开始都少理解了之前孙奉阳对她说的那句中国成语“三人成虎”是什么意思。

　　当越来越多的人都笃定她和荣光的关系时，就连她自己现在脑子里也都是这些东西了……

　　看着那些媒体信誓旦旦地宣布自己和荣光的恋情曝光，她甚至都开始怀疑自己是不是真的和荣光成了一对恋人……

　　再怎么不理会媒体，也做不到心若止水。

　　黛玻菈发现最好的办法或许就是离开这个是非漩涡。

　　尽快赚够一百万美元，还了孙奉阳，然后……便告辞离开。

　　离开这个大明星身边，就没有这么多乱七八糟的事情围绕在自己周围了……

　　……

　　当然了，英格兰媒体当中不全都是无聊的小报，也有人关注荣光和黛玻菈恋情之外的事情。

　　《泰晤士报》就专门用了一个专版来向英国读者们介绍荣光最近在德国的表现。

　　之前鲁尼和荣光争夺欧洲金童奖的时候，英格兰媒体其实就已经介绍过荣光了。不过那个时候英格兰媒体大多都是鼻孔朝天的姿态，瞧不起荣光，觉得这小子是德国媒体吹出来的。

　　所以那个时候他们的介绍很敷衍，并不深入。

　　现在情况不一样了，荣光是连续两届欧洲金童奖获得者，是欧冠最佳射手，是世青赛的冠军和最佳球员、最佳射手，是德甲联赛的最佳球员、最佳外援和最佳射手……

　　有这么多荣誉在身上，英格兰媒体再不要脸也不可能继续诋毁荣光了。

　　所以这一次《泰晤士报》的介绍要郑重和详细多了。

　　最后《泰晤士报》得出了这么一个结论：“这位速度快，个人能力超强的中国球员，我们从他的身上看到了亨利的影子……假以时日，他或许会成为和亨利一样伟大的球星。”

　　特别在意西方媒体怎么看待中国和中国人的中国媒体第一时间发现了这篇文章，然后如获至宝，迅速转载回了国内。

　　不过一定是要取一个骇人听闻的标题的。

　　“英权威媒体将荣光与亨利相提并论！”

　　“《泰晤士报》：荣光是下一个亨利！”

　　“荣光：下一站大帝！”

　　中国的球迷们也非常受用，尤其是《泰晤士报》确实是这么说的，所以中国的媒体这次倒也没有哗众取宠，就只是标题稍微夸张了点。

　　然后激动的中国记者，跑去阿森纳训练基地采访亨利，想要听听他对《泰晤士报》的评价有什么看法。

　　亨利面对这些兴奋的中国记者，自然知道他们想听什么。

　　不过必须承认，荣真的是一个很不错的球员。

　　《泰晤士报的》评论他也看了，拿自己和荣光相提并论，倒也不算是贬低了自己。

　　所以他微笑着说出了所有中国记者们都想听的话：“荣是一个非常出色的球员，作为我们在半决赛的对手，他令我们很头痛。他会成为第二个我？不，我不这么认为，他是独一无二的，他不会成为下一个谁，他会成为自己。”

　　亨利的这番回答被传回中国之后，当然是让中国的媒体和球迷们集体高潮了。

　　亨利亲口称赞荣光啊！而且他的评价真的是非常高！

　　亨利的球迷纷纷表示：“我们家昂利就是有风度！真不愧是职业球员的典范！”

　　而喜欢荣光的球迷也很高兴：“是的！亨利说得对，我们家阿光不会成为第二个谁，他只会成为他自己！独一无二的荣光！”

　　……

　　“蒂埃里真那么认为的吗？”荷兰小将罗宾·范佩西在训练结束之后和同胞博格坎普一起走回更意思哈，在路上，他突然问博格坎普。

　　博格坎普有些意外：“认为什么？”

　　“他真的认为荣很厉害吗？”问完之后他期待地看着博格坎普。“还是说，他只是想要满足那些中国记者而已？”

　　博格坎普笑了：“我想可能不是（满足中国记者）。荣确实是一个很厉害的球员。你看看我们老板最近皱眉头的次数和显著增加的白头发就知道了——真的很少有人能够让他这么发愁呢！”

　　这样的回答让范佩西有些不满，因为他想听到的可不是这个，于是他皱眉问：“那么你也认为荣会成为下一个伟大的球员吗？”

　　“这个我可说不准，决定一名球员是否可以成为一个伟大的球员，有很多因素。但不论他是失败还是成功，他都将是他自己。就像你也是你自己一样，罗宾。”

　　博格坎普拍了拍范佩西的肩膀，他能够体会到范佩西的情绪。

　　这个赛季，范佩西比起上个赛季来说，获得了更多的机会，因为自己即将退役，而雷耶斯又状态低迷。他的表现也确实挺好的，特别是在去年的十一月份，他曾经在八场各项比赛中连续打进了八个球，当选那个月的英超最佳球员，那是范佩西职业生涯中第一次荣获这样的奖励。

　　但是在今年一月初的时候，他却在对卡迪夫城的足总杯比赛中脚趾受伤，被迫休整了几个星期，在复出仅两场比赛之后，他又在二月二日丢西汉姆联队的联赛中伤势复发，不得不再养伤一个多月。

　　连续两场伤病，大大影响了他的状态和表现。

　　这让骄傲的范佩西很受伤。

　　他原本希望自己在这个赛季中的出色表现能够一直持续下去的，可结果现在状态却有些起伏不定了。

　　这个时候再看到自己的队友如此高的评价对手，年轻气盛的范佩西有些不服气。

　　“我也会成为一个伟大球员的，丹尼斯。”果然，听了博格坎普的话之后，范佩西不服气地说道。

　　“加油，罗宾！”博格坎普并没有嘲笑范佩西，而是很真挚地鼓励范佩西。


第一百四十八章 很厉害

　　阿森纳将荣光当做了一个非常强大难缠的对手，与之相同，拜仁慕尼黑也把亨利当做了一个难以对付的敌人。

　　拜仁慕尼黑这边防守上的安排有百分之八十都是针对亨利的。

　　而为了力求逼真，在训练中最大程度地达到教练组想要的结果，马加特干脆要求荣光在训练中扮演亨利。

　　“我扮演亨利？”荣光指着自己反问道。

　　“是的，你的速度很快，善于突破，这一点和亨利很类似。”马加特将一张光盘递给了荣光。“你还可以通过看这张光盘来了解亨利的踢球方式，这让可以帮助你在训练中更好的扮演亨利这个角色。”

　　荣光接过了马加特递给自己的光盘，低头看着光盘正面上用记号笔写的“蒂埃里亨利”，这应该就是他的名字了。

　　“我有一个疑问，教练。”荣光说道。

　　“嗯？”

　　“这个亨利……很厉害吗？”

　　这还是荣光第一次见马加特要求他在训练中专门扮演一个敌人，就只是为了让球队来进行防守训练。以前拜仁慕尼黑碰到了很多球队，很多对手，也从来没有这样做过，所以他很好奇。

　　“他非常厉害，荣。”马加特点头，用很肯定的语气说道。“上赛季欧洲金靴属于两个人，一个人是比利亚雷亚尔的迭戈·弗兰，你刚刚在四分之一决赛中和他交过手了，另外一个人就是亨利。而这个赛季，他延续了自己出色的进球感觉，到现在为止都还是英超联赛射手榜的第一。他这杆枪，状态火热。我们必须小心谨慎，全力以赴地对付他。”

　　……

　　黛玻菈见荣光的回来之后总是有些心不在焉的样子，仿佛有什么心事，忍不住就问了一句：“怎么了？”

　　“主教练让我看亨利的录像，然后让我在训练中模仿他，以帮助球队练习防守亨利。”荣光说道。

　　“马加特真是有够重视亨利的……”听了荣光的话之后，黛玻菈感慨道。

　　“我问教练亨利是不是很厉害，他说是。我就想看看他究竟有多厉害。”荣光说着掏出了光盘。

　　黛玻菈接过去，帮他把光盘放在了影碟机中，然后打开了电视机。

　　光盘是亨利上个赛季和这个赛季截至到上一轮英超联赛时的进球集锦。

　　荣光看到了很多单骑闯关的进球，一个人面对对方数名防守球员，利用自己的速度和技术，还有节奏一个个晃开对方，然后把足球射进球门。

　　“从某些方面来说，你的踢球方式和他确实有些像。”黛玻菈在旁边说道。

　　对此荣光没吭声，看完了整个光盘中的亨利进球集锦之后，他才感叹道：“他果然很厉害！”

　　同为前锋，同为速度型前锋，荣光对于单骑闯关有偏好，看到亨利有这么多连过数人的进球，自然会觉得他非常厉害咯。

　　他觉得这个欧洲金靴，似乎要比自己之前所看到的欧洲金靴都更厉害。

　　在他看来，不管是马凯还是弗兰，能够成为欧洲金靴，都让他对这项荣誉的含金量表示怀疑。

　　不过在看了亨利的进球集锦之后，他纠正了自己对“欧洲金靴”这个荣誉的偏见。

　　那么主教练如此重视亨利，甚至要求自己在防守训练中专门扮演亨利，也是可以被荣光理解和接受的了。

　　那天晚上，荣光看了一夜的亨利进球集锦。

　　第二天在球队的防守训练中，荣光充分发挥了自己速度快和善于突破的特点，将卢西奥和伊斯梅尔率领的后防线突的狼狈不堪。

　　马加特在旁边看到这一幕，都不住摇头：“这样的防守根本别想拦住亨利！”

　　助理教练亨克却说道：“我倒觉得荣比亨利更可怕……因为荣的速度比亨利更快！这样的荣我从未在训练中见过……我们给后防线制定的合格标准会不会太高了，费列克斯？”

　　“我们要严于律己，迈克尔。”马加特纠正了亨克的想法。

　　亨克在马加特的背后偷偷扮了个鬼脸。

　　“不管怎么说，这堂训练课，我们的后防线暴露出了非常多的问题。在正是比赛开始前，我们必须把这些漏洞补上。”马加特说道。“感谢荣，如果没有他。我们可能只有在比赛中才能发现我们的后防线在面对极致速度的时候会有哪些问题。”

　　亨克说道：“我觉得他不是我们的对手，我就要一直感谢他了……”

　　“亨利也是很厉害的，迈克尔。”

　　“当然，我没说他不厉害。所以我现在特别好奇这两个人交锋的时候会有什么样的表现……”

　　……

　　因为荣光，拜仁慕尼黑的后卫们都倒了八辈子血霉，马加特对他们在训练中的表现非常不满意，所以他们的训练计划被临时调整，训练量增加，训练要求也更加严苛。

　　然后他们每天都还要遭受荣光的蹂躏。

　　按理说比赛前一天的训练内容往往不会安排地太紧凑，也不会安排什么太大运动量的训练，一般都是定位球演练。

　　但是这一次，在赛前最后一天，马加特都还在抓紧时间让后防线加练，而荣光作为做合格的陪练，自然也要参与。

　　其实这种训练是双向的。荣光帮助拜仁慕尼黑的后卫们练习防守亨利，而拜仁慕尼黑的后卫们也帮助荣光练习到时候如何破阿森纳的防守。

　　所以荣光也不完全是给别人当绿叶，他也有好处。

　　就这样，双方一直较量到了比赛开始。

　　另外顺带一提，这次荣光没有在比赛前夜还留在自己的家中，而是跟着球队一起住在了酒店。

　　……

　　欧冠半决赛是能够吸引整个欧洲眼球的事情，这场比赛赶到现场来报道的媒体有一百多家，除了来报道拜仁慕尼黑和阿森纳的比赛，也是想来看看荣光和亨利两个人的较量。

　　他们都是各自队伍中的头号球星。

　　论年龄，亨利比荣光大，不过亨利同时也处在他职业生涯最好的黄金年龄，二十八岁。

　　身体素质还没有开始走下坡路，而意识和经验却是巅峰。所以这个时候，也该亨利出成绩了。

　　之前在法国国家队他拿到了世界冠军和欧洲冠军，不过那个时候法国队的船长是齐达内，亨利只是一个打酱油的。

　　如今随着亨利各方面的成熟，他自然也希望能够取代齐达内在法国国队的位置。可不管是2002年的世界杯，还是2004年的欧洲杯，状态正佳的亨利都和法国队一起折戟沉沙了。

　　他转而将希望转移到了俱乐部上。

　　上赛季阿森纳的联赛冠军让穆里尼奥的切尔西抢了去，只拿到一个足总杯冠军。

　　这个赛季，切尔西依旧强势，而阿森纳想要夺冠难度有些大，所以他们将目标重点放在了欧冠上，希望能够在欧冠中实现冠军零的突破。

　　从动力上来说，亨利绝对是满值的，他有能力也有动力，他和这支阿森纳也都到了该出成绩的时候。

　　荣光比起亨利来说要年轻很多，到现在也才二十岁，比亨利年轻了八岁。年轻就是他最大的资本，他第一次参加欧冠，就成为了欧冠最佳射手，取得的成就令整个欧洲刮目相看。

　　不过论经验和意识，大家都认为他是不如亨利的。

　　他最大的武器就是年轻。

　　还有英格兰媒体将荣光和亨利的速度来了一次对比。

　　他们都没有两个人实际的百米速度或者三十米速度，不过媒体可以利用两个人在比赛中冲刺速度来算出他们的瞬间最高速度。

　　计算出来的速度是荣光比亨利都还要快！

　　亨利在世界足坛就是以快著称的，而荣光还要更快，这让英格兰人有些吃惊。

　　阿森纳球迷们干脆不相信这个数据。

　　“瞬间冲刺速度根本没有任何参考价值。任何人都有走狗屎运跑出极高速度的时候，但是足球比赛中比的是平稳发挥……”

　　“就算荣的速度比蒂埃里快那又怎么样？论在世界足坛的地位，当然是蒂埃里更高！这是毋庸置疑的！”

　　在这条新闻的网页下面，绝大多数留言都来自于阿森纳球迷。

　　在对拜仁慕尼黑的比赛前，当然不能让这样的新闻灭了自家人士气。

　　……

　　在各种炒作和争议声中，欧冠半决赛第一回合的比赛终于来临了。

　　拜仁慕尼黑和阿森纳都来到了安联球场，为出场比赛做着最后的准备。

　　“这是我们的主场，我们要在这里锁定胜局！”马加特在鼓舞着球员们。“防守一定要特别注意亨利……”

　　另外一边，温格也在提醒着自己的球员们：“千万小心荣的速度和远射。拜仁慕尼黑的其他球员都会千方百计给荣创造机会的，他是具有一球定胜负能力的球员，不要在比赛中给他任何机会！”

　　这场比赛没有被放入首发名单的范佩西在脑海中自动将“荣”替换成了他的名字，被人这么重视，他感觉很好。

　　不过当队友们起身打算出场的时候，他才从幻想中回过神来，意识到自己现在在阿森纳连稳定的主力都还没打上呢……

　　好吧，我倒要看看你这个中国小子有多厉害！

　　在走向替补席的时候，范佩西在心中说道。


第一百四十九章 了不起的亨利

　　双方球员出场的时候，现场广播在播报参赛双方每一个出场球员的名字。

　　报到阿森纳球员的时候，看台上有零星的嘘声，念到亨利的时候，这嘘声大了一些。

　　这倒不是说拜仁慕尼黑的球迷们对亨利有什么不满，只是因为现在双方是对手，拜仁慕尼黑的球迷们在用这样的方式来干扰对方球员，尤其是对方的核心球员，自然就要受到更多的干扰。

　　念完了客队阿森纳的球员名字，现场广播开始播报主队拜仁慕尼黑球员的名字。

　　这气氛可就和之前完全不同了。

　　每一个名字被念出来，都会得到看台上球迷们巨大的欢呼声。

　　轮到荣光的时候，他得到的欢呼声是最大的。

　　欢呼声的分贝说明了一个球员在球迷心目中的受欢迎程度。

　　荣光显然是最受欢迎的。

　　这巨大的音量引得亨利都忍不住扭头看了荣光一眼，如果她没记错的话，这是荣光在拜仁慕尼黑的第一个赛季吧？

　　看来他已经彻底赢得了拜仁慕尼黑球迷们的心了。

　　走在后面的荣光其实一直都在盯着亨利，所以当亨利扭头看他的时候，他第一时间就发现了这一点，虽然亨利很快就把头扭了回去，但荣光还是注意到了。

　　这是什么意思？

　　无声的挑战吗？

　　荣光在心里想着。

　　等到双方球员列队握手时候，当亨利握到荣光的时候，发现荣光正直勾勾地盯着自己，那眼神可算不上友好，不，这么说都算是客气了。

　　完全可以说荣光的眼神中充满了挑衅和敌意。

　　这样的眼神让亨利很吃惊，他怎么也没想到荣光会这么盯着自己。

　　亨利很快就松开了荣光的手，走向了下一个拜仁慕尼黑的球员。

　　而跟在他身后的门将，德国人莱曼则狠狠地等了荣光一眼，他认为荣光这么做很不礼貌。

　　不过荣光压根儿就没看他，所以他这一眼算是白瞪了。

　　“那小子是怎么回事儿？”莱曼和拜仁慕尼黑的球员握过手之后问亨利。

　　“不知道。”亨利耸耸肩。

　　“亏你还在他的祖国媒体面前表扬他，他的态度却这么不善……”莱曼为亨利鸣不平。

　　亨利微微一笑，并不在意这事儿：“我说话做事之前又不指望每一个人都会用同样的态度对待我。好了，别去想别人的事情了，比赛可就要开始了。”

　　虽然亨利这么说了，可是莱曼还是很不爽地瞪着荣光，然后一步步后退，就保持着这个姿势，一直退到了自己的球门前。

　　……

　　比赛很快开始，亨利作为阿森纳的队长和头号球星，每当他拿球的时候，看台上就会响起拜仁慕尼黑球迷的嘘声。

　　正如之前所说，这并不是说拜仁慕尼黑的球迷们对亨利有什么不满的，而只是因为亨利是阿森纳最有威胁的球员，拜仁慕尼黑的球迷希望利用这样的嘘声来干扰亨利。

　　但是在这些嘘声中，亨利的表现却非常沉稳。

　　甚至可以用“挥洒自如”来形容。

　　当他在前场肋部拿球的时候，面对着拜仁慕尼黑的防守，他并没有利用自己的速度硬闯，而是减速停了下来。

　　拜仁慕尼黑的左边后卫拉姆内收，挡在亨利的前面。

　　他降低了重心，严阵以待。

　　面对亨利这样成名已久的球星，他不敢有丝毫的懈怠。

　　亨利原地抡起了右腿，做出了要踢球的动作，从他这个动作来看，应该不是射门，而是传球，而且是向球门里的传球。与此同时在禁区里，皮雷斯和永贝里都在准备抢点。拉姆认为亨利这一脚应该就是传中了。

　　只见亨利的右脚踢向足球，拉姆马上跟着向中路移动重心。

　　试图用身体来阻挡亨利的传中。

　　可是他并没有看到足球飞过来。

　　就在亨利用脚踢向足球之前，原本是支撑脚的左脚却猛地向前一捅，用脚尖把足球捅向了边路！

　　一个精妙的假动作！

　　他把足球分到了边路，传给了从他身后套边插上的赫莱布。

　　拜仁慕尼黑的防线在这一刻完全没想到亨利会把球传到边路，在他抡起右脚的时候，大家都以为他是要直接传中的。

　　所以拜仁慕尼黑的防守兵力全都收缩在了禁区里，对于这边根本没有任何防守可言。

　　赫莱布可以轻松接球。

　　“亨利！漂亮的假动作！”

　　在英格兰解说员的欢呼声中，拉姆仓促转身想要去防赫莱布。

　　但是他的转身太快太仓促，导致他在转身的过程中丢掉了自己的重心，失去平衡摔倒在地！

　　看台上想起了一阵拜仁慕尼黑球迷们的惊呼声。

　　大家的心瞬间就被吊在了嗓子眼上。

　　难道开场七分钟就要丢球？！

　　赫莱布见拉姆竟然摔倒了，干脆就直接带球杀入禁区！

　　卢西奥迅速补防上去，给赫莱布施加压力。

　　赫莱布传中！

　　永贝里后插上，抢在伊斯梅尔前伸脚一捅！

　　“永贝里射门——！！”

　　就在所有拜仁慕尼黑球迷们的心都快从嘴巴里掉出来的时候，一条戴着队长袖标的胳膊横空出现，将永贝里踢过来的足球挡了出去！

　　“奥利弗·卡恩！！”这次轮到马塞尔·莱夫大吼了。“他挽救了球队！避免了让球队在比赛一开始就陷入落后的局面！”

　　安联球场的看台上响起了巨大的呼气声——所有拜仁慕尼黑球迷都长出了口气，当然了，他们其实还有些心有余悸……

　　……

　　将足球拨出了底线的卡恩在地上打了滚之后，一跃而起，然后用力拍着巴掌大声喊道：“集中注意力！！都他妈还没睡醒吗？！”

　　拉姆有些不好意思，刚才是他的失误造成了对方的这次有威胁的进攻。

　　倒是伊斯梅尔上来拍了拍拉姆的肩膀：“没关系，那不怪你，蒂埃里的假动作太逼真了。换成任何一个人，在你的位置上都会上当的。”

　　拉姆还是没办法马上释怀，而在前场的荣光的则是在亨利的身后全程目睹了他刚才的那个假动作。

　　不得不说，让他看到亨利右脚虚踢，却用左脚很隐蔽地将足球向边路一捅的时候，他的眼睛是瞪大了的。

　　因为亨利的这一脚真的完全出乎他的意料！

　　这个人……确实是相当厉害！！

　　但我绝对不能输给他！

　　荣光攥起了拳头。

　　……

　　“真是天才般的想法！”

　　当电视转播在重放亨利那个动作的时候，英格兰的解说员马丁·泰勒对这个动作赞不绝口。

　　“拜仁慕尼黑的防守球员在他的这个假动作面前，完全找不到方向了！如果不是卡恩的出色发挥，说不定阿森纳现在已经取得了领先了！”

　　就连德国的解说员马塞尔·莱夫在看到这个动作的重放之后都被亨利的表现所折服：“不愧是有艺术气质的法国球员！他们总是有办法让他们踢球的动作看起来就像是一件艺术品！在安联球场他得到了很多嘘声，可是刚才那一刻，嘘声都消失了！真是了不起！”

　　能够得到敌对方解说员的称赞，那确实是很了不起的了。

　　欧洲的解说员并不像中国的解说员那样，被要求要中立客观，如果有自己支持的球队的比赛，那肯定会在解说中毫不犹豫地偏向自己支持的球队，所以经常会招致对方球迷的批评和攻击。

　　不过与此同时，也会招致自己所支持球队的球迷的狂热喜欢和支持。

　　在德国球队和英格兰球队进行比赛的时候，德国解说员自然会无条件支持德国球队，英德足球的恩怨让此时此刻绝不是展示自己公正客观的时候。

　　所以马塞尔·莱夫能够如此称赞亨利，那真的是亨利的表现让他不得不由衷地发出赞叹。

　　……

　　“虽然阿森纳的这次进攻没有进球，但是我认为从这次进攻中我们可以看得出来，阿森纳全队的状态都非常好，而亨利本人的状态更是好的出奇。在客场踢半决赛，肯定多少会有一些压力和紧张感的，尤其是在他一拿球拜仁慕尼黑的球迷们就会发出巨大的嘘声……但是在这样的环境下，亨利却表现得挥洒自如，非常轻松，从他刚才的这个动作中就可以看得出来，他有多淡定从容了。这样的亨利才是最可怕的，所以拜仁慕尼黑千万不要以为他们可以松口气了，实际上恰恰相反，他们现在要开始提心吊胆了！”

　　中国的解说员詹俊光对此有自己独到的见解。

　　他的话拜仁慕尼黑的球迷们可能不爱听，不过詹俊光认为自己说的是对的。

　　对拜仁慕尼黑来说，真正的考验现在才来临呢。

　　这场比赛中的亨利延续了他之前的出色状态，拜仁慕尼黑的后防线能不能够撑住九十分钟的比赛呢？

　　同时正好电视转播画面上出现了荣光的身影，詹俊光在心中想：面对如此出色的亨利，荣光你又会拿出什么样的表现来呢？

　　当然了，这句话他并没有说出去。

　　他只是在心中默默期待。

　　他解说荣光的比赛并不多，只有欧冠比赛，其他时候他解说的都是英超比赛。

　　但是以他对荣光有限的了解来看，荣光是那种对手越强，表现就越好的球员。亨利状态好，或许反而会刺激荣光的状态也好。


第一百五十章 挑战

　　真是不幸被詹俊光言中了。

　　当比赛重新开始之后，似乎是受到了这次进攻的鼓励和刺激，阿森纳在接下来的比赛里突然反客为主，进攻打的是有声有色的。

　　尽管温格给球队制定的是防守反击的战术，可是在球队占据优势的时候，他也不会教条的要求球队回撤防守。毕竟阿森纳这支球队从骨子里来说都还是一支崇尚进攻的球队，他们更善于打攻势足球，所以在球队状态好的时候，那就要鼓励球队进攻，如果能够打进一个客场进球，取得领先，那对于球队来说，就更有利了。

　　阿森纳的球员们在进攻中确实打的更自如，如鱼得水。

　　他们连续的进攻时时刻刻都在威胁着奥利弗卡恩所把守的球门。

　　并且真的造成了进球！

　　第二十八分钟的时候，拜仁慕尼黑的一次进攻没有打成，米西莫维奇的传球被弗拉米尼中途截了下来。

　　然后弗拉米尼将足球传给了皮雷斯。

　　皮雷斯再迅速将足球分给了高速前插的亨利。

　　他的传球很注意提前量，没有直接把足球传到亨利的脚下，而是传到了亨利的前面，可以让亨利充分发挥他的速度优势。

　　果然，就在皮雷斯把足球传出去的刹那，本来还是在慢速小跑的亨利突然加速，犹如猎豹一样蹿了出去！

　　将跟在他身边的哈格里夫斯猛地甩开。

　　哈格里夫斯猝不及防，再想要加速，已经被亨利甩开了两米多。而等他提起速度的时候，就只能望着亨利的背影叹气了——速度太快了，追不上啊！

　　……

　　在场下看到这一幕的马加特用力拍了一下大腿——赛前训练那么多次，哈格里夫斯还是没跟住！

　　接下来就看其他人的了……

　　……

　　亨利加速追上足球之后，卢西奥已经横在了他的前面。他并没有利用自己的速度继续冲刺，而是猛的一个急停，然后右脚外脚背轻轻将足球向内侧一拨，做出了要内切的动作。

　　卢西奥转身就扑向中路。

　　亨利的右脚却像是鞭子一样把足球又给扣向了外侧！

　　紧接着他的身体一拧，加速从卢西奥的身边抹了过去。

　　这个时候卢西奥已经完成了转身，对于亨利从他身侧抹过去的这一点无能为力，他甚至连回头都来不及……

　　“亨利！亨利！！！他进去了！他突入禁区！干净利落的突破！”马丁·泰勒激动的高呼道。

　　谁都知道让亨利这么进了禁区意味着什么。

　　所以同样是大喊，马塞尔·莱夫的声音中则透着一丝恐惧：“亨利！他进去了！”

　　突破了卢西奥防守的亨利并不是正对球门，他的位置有些偏。

　　奥利弗·卡恩迅速出击，试图封堵亨利的射门角度。

　　卡恩这样的门将出击是有一股气势的，面对那些水平差的前锋，他只需要靠这气势就可以让对方举手投降了。

　　但是今天他面对的是亨利！

　　面对出击的卡恩，亨利调整了一下身体，朝向球门，抡起右脚射门！

　　卡恩双腿都快跪在地上了，在草皮上滑行，双手张开垂在身体两侧，上身挺直，尽量扩大自己的防守范围。

　　这是一个很棒的扑单刀球的动作。

　　但是他却没有能够碰到足球，哪怕是足球的皮，都没蹭到……

　　亨利的右脚抡起来落下去，踢中了足球，但足球并没有从左边或者右边飞向球门，那样的话，几乎肯定会被已经完美封住角度的卡恩扑住。

　　足球被他搓了起来，在卡恩的正前方升起，越过了他挺直的上半身，飞过了他的头顶，然后开始下降，划出了一道抛物线，在卡恩的身后坠入了球门……

　　勺子吊射！！

　　而且是非常近距离的吊射！

　　对足球的掌控力要求更高！

　　在面对“狮王”卡恩的时候，亨利轻描淡写地完成了这么一个高难度的吊射，帮助阿森纳取得了领先！

　　……

　　“亨利！蒂埃里·亨利！！”马丁·泰勒用力嘶吼起来。

　　与此同时，在北伦敦的多家酒馆里，身穿阿森纳球衣的球迷们都一跃而起，振臂高呼。

　　“阿森纳的一次漂亮反击！亨利把他的速度和技术完美结合起来，在他面前，拜仁慕尼黑的防守形同虚设！现在阿森纳拿到了一个客场进球！真是完美！”

　　而与此同时，在德国，马塞尔·莱夫的声音充满了懊恼：“球进了！亨利的进球帮助阿森纳在客场领先了！果然，今天亨利的状态非常好！他刚才无论是突破还是射门的动作都很舒展，很潇洒！尽管拜仁慕尼黑的后防线已经非常努力了，并且在之前成功防守住了他的几次射门，但这一次终于还是让他利用个人能力打破了僵局……”

　　……

　　进球的亨利转身跑向角旗区，在接近的时候，他双膝跪地，滑了过去，双手垂在身体两侧，这是亨利庆祝进球的标志性动作之一。

　　电视转播的镜头迅速推上去，给了他背后的号码和名字来了一个特写。当然这也是在转播亨利进球之后庆祝动作的标志性方式之一……

　　阿森纳的14号，亨利！

　　海布里之王！

　　枪手之王！

　　为数不多的阿森纳球迷在安联球场发出了巨大的欢呼声，这一刻，他们觉得自己就是这个世界上最幸福的人！

　　其他的阿森纳球员们蜂拥而至，扑向亨利。

　　“这个赛季的亨利状态非常好，队长袖标似乎给了他无穷的动力！他率领阿森纳打造一个王朝！有这样的队长，阿森纳说不定真的能够冲击一下欧冠冠军！”

　　詹俊光也在称赞亨利，他解说的时候就要中立多了，因为中国球迷们对解说员的要求不一样。解说员在工作的时候，必须小心翼翼地将自己的个人喜好隐藏起来。

　　当然了，就算他们看起来是中立的，也永远都不会被球迷承认，所以被骂得最多永远都是解说员。你在这一距离称赞了阿森纳，那么拜仁慕尼黑球迷就会认为你是阿森纳的走狗。而你在下一句里称赞了拜仁慕尼黑，阿森纳球迷又会觉得你肯定是拜仁慕尼黑的球迷……

　　球迷是清晰化的生物，要求他们理智是很可笑的，所以詹俊光都习惯了。

　　……

　　温格在看到亨利进球之后，从教练席前冲了出去，张开双臂用力挥舞。

　　他这还算是比较矜持的，在他身后是更加疯狂的阿森纳教练组和替补球员们。

　　“见鬼！”而在隔壁，拜仁慕尼黑的主教练马加特在看到进球之后，整个人夸张地向后倒，后背撞在了座椅靠背上。

　　“我们的后卫已经很努力了……但天赋这种东西是很难防守的……”助理教练亨克双手抱着头，叹了口气，既懊恼又无奈。

　　……

　　“蒂埃里·亨利。”

　　卢卡斯·萨顿看着那些庆祝的阿森纳球员们说道。

　　在阿森纳球员庆祝进球的时候，他和荣光已经站在了中圈，脚下踩着足球，等着开球了。

　　“真不愧是上赛季的欧洲金靴。”

　　“他上赛季进了几个球？”荣光问道。

　　“二十五个。和迭戈·弗兰并列欧洲金靴。”

　　“二十五个？我……呃。”荣光本来还想表示一下不屑的，结果他一想，发现自己上赛季的联赛进球是二十四个，比亨利还少一个……

　　不过看着亨利在自己的地盘上如此耀武扬威，他就是觉得不爽。

　　“我要击败他。”他看着亨利说道。

　　“加油！”卢卡斯也看着亨利。

　　两个人就这么目不转睛地看着亨利。

　　一直看着，一直看，看到亨利跑了回来。

　　……

　　正在和队友们一起往回跑的亨利，突然注意到有四道目光在注视着自己。

　　他循着感觉望过去，看到了拜仁慕尼黑的两名球员，确实是在看自己。

　　不过这两个人的目光却不尽相同。

　　在荣光身边的那个人看着就只是看着，眼神中没有什么特殊的情绪。可荣光就不一样了，他直勾勾的看着自己，眼神让他响起了赛前握手时荣光的眼神。

　　几乎一模一样……不！是比之前有了更多的敌意。

　　所以亨利压根儿没管荣光旁边的卢卡斯，好不躲避地迎上了荣光的目光，甚至还随着两个人擦肩而过的动作，而移动眼球，确保眼神一直对上。

　　荣光站在原地，并没有要让亨利的意思，眼神也一直跟着亨利。

　　两个人就这样在很近的距离擦肩而过。

　　随后他们收回了目光，没有继续回头看。

　　“那小子是什么意思？”永贝里倒是回头瞪了荣光一眼，问亨利。

　　“他在向我挑战。”亨利说道。

　　“哈？”永贝里哑然失笑，有些不可思议。

　　“嗯。”亨利点了点头，他确认了，那充满敌意的眼神确实是在向自己发出挑战。

　　至于为什么荣光会对自己这么有敌意，要挑战自己，他就不知道了。

　　是自己在媒体上的话激怒了他吗？

　　不，不可能。

　　那是为什么呢？

　　亨利想不明白，他当然不会明白了，他怎么可能猜得到荣光在面对强者时的昂扬战意呢？

　　……

　　“我向他发出挑战了！”荣光对卢卡斯说道。

　　“人家接受了吗？”卢卡斯问。

　　“不知道。无所谓，反正我要打败他，不需要他同意！”荣光是咬牙切齿说出这句话的。不过卢卡斯所看到的荣光，却在笑，很兴奋的样子。


第一百五十一章 第二只靴子

　　在亨利进球之后，除了德国人之外，全世界的人都在为亨利的进球喝彩。英格兰的、法国的、西班牙的、意大利的、中国的、美国的、巴西的、阿根廷的、阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔的……等等等等。

　　在他进球的时候，世界各国的演播室里传来的都是欢呼声。

　　随后又是连绵不绝的赞不绝口。

　　因为亨利的这个进球真的很漂亮。

　　个人能力的完美体现。

　　速度、节奏、技巧和冷静沉着的心理素质。

　　亨利为什么会是这个世界上最顶尖的射手之一，在这个球上得到了淋漓尽致的展示。

　　只有德国解说员马塞尔·莱夫将目光投向了荣光。

　　“我们也有一个亨利这样的球员！”

　　他说道。

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷都知道他说的是谁。

　　他们也都将目光投向了电视屏幕上的荣光。

　　不仅仅是他们，在安联球场的看台上，当阿森纳的球迷们在欢呼雀跃的时候，拜仁慕尼黑的球迷们将双手从头上放了下来，也将目光投向了荣光。

　　如果说有谁可以和亨利相抗衡的话，这支拜仁慕尼黑里就只有荣光了！

　　荣光是他们的希望所在，他们迫切的想要看看荣光会怎么回应亨利。

　　如果连荣光都无能为力的话，这场比赛拜仁慕尼黑恐怕就凶多吉少了。

　　……

　　阿森纳的球员们全部跑回了自己的半场，回到了自己的位置上。

　　拜仁慕尼黑这边更是早就在等着了。

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始！

　　丢了球之后的拜仁慕尼黑显得有些慌乱，因为他们落后了，而且还让对方进了一个客场进球。这给他们晋级决赛的前景蒙上了一层阴影。

　　任何球队在刚刚丢球之后球员们情绪上都会有些波动的，无法集中精力来应对接下来的比赛。

　　所以阿森纳在进球之后，并没有迅速回撤防守，而是继续进攻，希望能够在极短的时间里再进一球，扩大领先优势，彻底击溃拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑的后防线这段时间表现的不能让人满意，在丢球之后他们连续出了两次失误，都差点构成了丢球。

　　看起来，亨利的进球对拜仁慕尼黑的后卫们制造了巨大的压力。

　　这第二次失误最能体现这一点了。

　　亨利带球突破的时候，伊斯梅尔本来都可以把足球断下来了的，可是他解围的时候不够干脆，断下来的球又让亨利给重新抢了回来，形成了射门。

　　如果不是卡恩的话，可能伊斯梅尔就要成为罪人了……

　　从地上爬起来的卡恩冲着伊斯梅尔咆哮：“搞什么？荣陪你们训练都是白练了吗？给我认真点！！”

　　伊斯梅尔喘着粗气看向了前场，他看到了荣光。

　　对啊，老子可是和荣对练的啊！

　　难道我在训练中所付出的那些汗水都是毫无意义的吗？

　　不！

　　如果和荣练了那么久最后却是这个结果，我可不接受！

　　……

　　看到卡恩在吼伊斯梅尔，荣光也皱起了眉头。

　　阿森纳这段时间的攻势实在是太强了，完全压制住了自己的队友们，以至于拜仁慕尼黑都没什么太多的精力进攻了，进攻什么的只能够靠他自己单兵作战。

　　本来能够得到的机会就少得可怜，这段时间拜仁慕尼黑更是被阿森纳压着打的非常狼狈。

　　他也很心急。

　　如果再丢球，这还怎么晋级决赛？

　　而且更让他不爽的是，那个亨利真是活跃。阿森纳几乎每一次有威胁的进攻，都有他的参与。

　　拜仁慕尼黑球迷一开始还嘘他嘘的很来劲，现在嘘声也渐渐小了。

　　为什么？

　　因为拜仁慕尼黑的球迷们也发现嘘声对亨利是没有用的，那就别浪费那个体力了。

　　靠，这里究竟是谁的地盘啊？

　　……

　　看着卡恩冲伊斯梅尔咆哮，温格翘着二郎腿坐在教练席上，显得非常淡定。

　　在进球之后，一切都发生了变化，形势正在逐渐朝着有利于阿森纳的方向发展。

　　只要继续这么下去，第二个球很快就会来了。

　　能够拿到两个客场进球，最后再2：0击败拜仁慕尼黑，那么阿森纳真的可以算是提前跨入决赛场了。

　　不过……

　　温格还有些担忧。

　　到目前为止亨利的表现都很出色，几乎要盖过另外一个人的光芒了。

　　但是温格却丝毫都不敢小瞧那个人。

　　因为谁也不知道这个人会在什么时候爆发，又会有什么样的方式爆发。

　　现在的温格就像是楼上住着一个深夜归来的人，他有一双沉重的靴子，当他脱下第一只靴子，扔在地板上的时候，楼下的温格就开始期待着他扔下第二双靴子，这样他才能够安然入睡。如果一直等不到第二只靴子，他就无法入睡。

　　亨利已经进球，第一只靴子被扔了下来，那么荣光是否会甘心就这样让亨利在他的主场专美？

　　温格在等着第二只靴子扔下来。

　　这第二只靴子要么是亨利扔的，要么是荣光扔的。

　　扔下来之前，他的心永远都是悬在半空的。

　　……

　　在卡恩咆哮了之后，拜仁慕尼黑的后卫们终于清醒了过来，他们的表现也逐渐恢复正常。

　　阿森纳见没什么太好的机会了，也迅速做出了调整。

　　既然不可能再短时间内再进一球，那就别继续进攻了，万一让拜仁慕尼黑抓住机会打次反击就全完了。

　　现在阿森纳正式进入了防守反击的节奏。

　　在英超联赛中，到目前为止，踢了三十五轮联赛，阿森纳的丢球数是全英超第三少的，仅次于切尔西和利物浦。

　　而在欧冠中这一点表现的更加明显。从小组赛打到现在，他们总共只丢了两个球……

　　而且这两个球还都是在小组赛中丢掉的。分别被图恩和阿贾克斯进了一个球。

　　在进入淘汰赛之后，温格的球队就再也没有丢过球了。

　　很多人都认为是亨利出色的状态才让阿森纳进入到了四强，可实际上阿森纳本赛季出色的防守恐怕才是最重要的原因。

　　这个赛季阿森纳在欧冠中的战术很简单，就是防守反击，然后进攻靠亨利的个人突击，所以在欧冠中，阿森纳的丢球很少，进球也不多，完全不符合他们之前给人的感觉。在此之前，四场淘汰赛他们只进了两个球……

　　很多场比赛都是一球之间的胜负。

　　其实阿森纳打防守反击也是无奈之举，坎贝尔和阿什利·科尔这两个人受伤，让防线不完整，为了弥补这两个人缺阵带来的影响，不得不让全队在战术上作出调整，偏重于防守。

　　没想到反而还因此在欧冠中打出了一片天空来。

　　他们在联赛中目前排名第五，早早无缘联赛冠军，但是在欧冠中却极有希望进入决赛，争夺冠军。

　　……

　　范佩西坐在替补席上，目光也聚焦在荣光身上。

　　他想看看荣光既然这么厉害，又能够怎么解决目前的局面。

　　可是到目前为止，上半场只剩下十五分钟都不到的时候，比分还是1：0，客场作战的阿森纳领先，荣光并没有展现出媒体上所宣传的高人一等的能力。

　　他撇了撇嘴。

　　这样的表现也能够被亨利那么称赞？

　　看来亨利看人的眼光也会出问题嘛……

　　只要给我更多的出场机会，我不会比那个荣什么的差的！

　　年轻的荷兰人倔强地想着。

　　……

　　阿森纳收缩防守之后，拜仁慕尼黑获得了更多的进攻机会，他们可以在阿森纳的三十米区域外来回传递，但却缺乏有效的办法直接致命。

　　拜仁慕尼黑选择的办法是多走边路。

　　荣光也有拉到边路去传中的时候，可是卢卡斯·萨顿在门前陷入了阿森纳后卫们的重重包围，而且他的身材略显瘦弱，在身体对抗上完全不是英超后卫们的对手。

　　一味起高球，效果并不好。

　　荣光也发现了，阿森纳这样的英超球队，在防高球上挺有一套的，边路传中不起作用。

　　他现在在边路突破倒是没什么压力，可是要往里面走就会面临着巨大的压力。

　　他也看出来了，阿森纳在防守他这方面很下功夫。

　　坚决不让他进去。

　　边路传中什么的让他随便传，似乎是摸清楚了荣光的传中非常一般，威胁很低。

　　他们重点防的是荣光边路突破之后内切，或者是在大禁区边缘内切然后远射。

　　除此之外，荣光在边路传中的时候，阿森纳球员的防守简直就像是象征性的……

　　荣光突然想，我能不能在他们以为我要传中的地方直接射门呢？

　　这个念头刚刚一蹦出来，就抑制不住了。

　　荣光决定试一试。

　　他举起手臂找队友要球。

　　巴拉克看到荣光要求，毫不犹豫就把足球传给了他。

　　他虽然有远射的机会，但是他总觉得把足球交给荣光会比自己远射更有机会一些。虽然之前荣光也只是把足球传给卢卡斯·萨顿……

　　……

　　荣光在边路接到球之后，就沿着边线往前带球。

　　上来防守他的是这场比赛首发左后卫的弗拉米尼。

　　弗拉米尼虽然是中场球员，主要是打后腰的，不过这场比赛却被安排在了左边路。因为这个赛季索尔·坎贝尔和阿什利·科尔两名球员受伤，所以不得已让弗拉米尼去打左后卫。

　　但是没想到这条东拼西凑的防线竟然在欧冠中只丢了两个球……


第一百五十二章 “传中”

　　现在在边路防守荣光的人是弗拉米尼，他并不是正牌的后卫，但因为阿什利·科尔的受伤，所以他才来到了左后卫的位置上。

　　在这支阿森纳球队里，除了目前后卫线上的三个人之外，弗拉米尼的防守能力算是最强的。

　　所以也只能让他来客串左后卫。

　　弗拉米尼在面对荣光的时候，有一种如临大敌的感觉。虽然到现在为止荣光还没进球，可他却一点都不敢怠慢。那些只是在旁边看的人，或许会觉得荣光没有发挥出什么像样的水平。

　　但只有亲身和荣光较量的弗拉米尼才知道荣光给他带来了多大的压力。

　　他现在就降低重心盯着荣光脚下的足球，全身肌肉紧绷，就好像是被压缩到了极致的弹簧。

　　只要荣光做出动作来，他这跟弹簧就会猛地弹出去，爆发出巨大的张力，迅速跟上荣光的动作。

　　面对这样的荣光，弗拉米尼很累。

　　上半场还没结束，他就已经开始喘粗气了。

　　他现在迫切希望上半场能够早点结束，然后他好利用中场休息的时间好好休息一下。

　　不过现在他可不敢有丝毫的懈怠。

　　他全神贯注盯着荣光，跟着荣光往回撤。

　　荣光现在的速度还不算太快，他还跟得上，但是他知道这样的情况是不可能持续下去的，荣光肯定会加速，最关键的时候就是那一刻，绝对不能被甩开！

　　刚想到这里，他看到荣光的上半身猛地一晃，他知道荣光这是要加速了。

　　于是他也没看荣光接下来究竟做了什么，一个箭步就冲了上去，打算卡在荣光的前面。

　　可他还是慢了……

　　当他这么做的时候，身边刮起一阵风，荣光拖出一道残影，从他的身边掠过！

　　速度好快！

　　尽管弗拉米尼在这场比赛中已经见识过很多次了，但是这一次，他依然忍不住在心中发出了这样的惊叹。

　　并不像有些人以为的那样，荣光上半身的晃动会是一个假动作，用来欺骗弗拉米尼的。

　　面对弗拉米尼，荣光压根儿不屑于使用假动作，他对自己的速度有绝对的自信，在之前对弗拉米尼的较量中，也证明了这一点。

　　所以他直接就把速度提了起来，打算强行突破！

　　他将足球趟出去好几米，然后加速跑，只用了两步，就把弗拉米尼挤在了身后。

　　吉尔伯托·席尔瓦马上上来补位，挡在了内线。

　　温格也不指望弗拉米尼在一对一防守荣光的时候能够成功，所以还安排了其他的后手。

　　吉尔伯托·席尔瓦就是其中之一，他卡在内侧，让荣光很难往禁区里突破，逼迫荣光只能传中。

　　如果荣光想要强行突破，吉尔伯托·席尔瓦就会贴上去，缠住荣光。与此同时，之前被过掉的弗拉米尼也会迅速回防。两个人夹防下，荣光还想要往禁区里突破，就更难了。

　　温格目不转睛地盯着禁区边缘，这次防守是否成功，吉尔伯托·席尔瓦这点非常重要。

　　席尔瓦及时赶到了，他出现在了荣光内切的必经之路上。

　　温格松了口气。

　　时机掌握的非常好，没有太早也没有太晚。

　　这头野兽又被困住了。

　　他只能够选择传中。

　　果然，他看到荣光抡起了右腿，踢向足球！

　　传中！

　　咦？

　　下一秒温格瞪大了眼睛，因为他看到足球被荣光踢出来之后，并没有飞向禁区里，而是……径直飞向了球门！

　　然后高出横梁，飞出了底线。

　　安联球场的看台上想起了一阵遗憾的喊声。

　　射门？

　　是传中踢疵了，还是故意射门？

　　温格皱起了眉头。

　　……

　　荣光这一脚球却突然飞向了球门，也把门将莱曼吓了一跳。他条件反射地跳起来伸出手臂，不过却还是比足球慢了一些，还好足球直接从横梁上方飞了过去。

　　他偷偷松了口气，然后看向荣光，觉得这小子应该是想要传中，然后仓促下，误打误撞成了射门……

　　弗拉米尼追上来的时候，足球已经飞出了横梁，他问身边的吉尔伯托·席尔瓦：“是传中还是射门？”

　　“我没看清……不过我想应该是传中，但是太仓促了，没踢准部位……”这位巴西国家队的后腰说道。

　　不仅仅是阿森纳的球员们认为荣光这一脚应该是传中没踢好，就连解说员们都这么认为的。

　　“荣传中……啊！踢疵了变成了射门！真是误打误撞，让阿森纳的门将莱曼惊出了一身冷汗！”

　　“这球真是好险，不管是莱曼还是吉尔伯托·席尔瓦，都没准备。但别说是他们了，就连荣都没有准备好呢……”

　　“虽然是误打误撞的，但也真的是很有威胁的一次进攻啊！没进球太可惜了。看样子这场比赛运气也不在拜仁慕尼黑这一边……”

　　“拜仁慕尼黑的进攻真的是没什么太好的办法了，就连荣在阿森纳的防守下，都显得很狼狈，一脚传中竟然踢成了高出横梁的射门！这么下去的话，我觉得阿森纳肯定还会趁机偷袭进一个球的……毕竟拜仁慕尼黑这么压上进攻身后有很大的空当，而阿森纳队内也有一个速度快，单兵作战能力出色的亨利，他和荣一样，擅长打反击啊！”

　　……

　　不光是解说员，拜仁慕尼黑的球迷和球员、教练们也都认为荣光这一脚是想传中的，结果没踢好，变成了射门。

　　他们之所以都这么认为，是因为这个角度太小了，不是荣光的射门范围，他基本上从来没有在这个位置上射过门，所以这一次绝不可能是射门。

　　看荣光也在双手抱头，肯定是在为他这一脚传中没踢好而感到懊恼。

　　……

　　荣光才不是这么想的呢。

　　他双手抱头，是觉得自己这一脚射门没踢好。

　　之前他光顾着发力了，对足球的控制下降，而且也没能把足球压住。

　　而且要想打近角的难度很大，因为本身阿森纳门将的位置就比较靠近角，他封堵起角度来很容易。

　　所以必须把他绕过去。

　　那就只剩下远角了……

　　双手抱头的荣光目光投向了远角。

　　要让足球绕过莱曼，然后射入远角，似乎只有一种办法……

　　他想到了自己的那一招。

　　他决定再试试。

　　于是他放下了双手，转身跑了回去。

　　在外人看来，他是因为自己的失误而懊恼不已，可实际上荣光已经在谋划着下一次进攻了。

　　……

　　阿森纳试图打反击，毕竟拜仁慕尼黑的后面有很大的空当，那是非常适合亨利发挥速度的。但是他们的传球被卢西奥断了下来。

　　随后卢西奥并没有传球，而是带球杀了上来，这是他的特点之一，作为一个总后卫，却有着非常强的攻击能力。

　　他的带球后插上，也是拜仁慕尼黑进攻的一种方式。

　　不过这种后插上要冒很大的风险。

　　卢西奥见自己带球插上之后，并没有搅乱阿森纳的防线，于是他也放慢了速度，意识到自己的突然前插策略失败了。

　　为了不丢球，他迅速将足球分到了边路，传给了荣光。

　　面对弗拉米尼，荣光又一次利用强行加速超越了对方，而吉尔伯托·席尔瓦也再次及时出现，挡在了荣光的前方，阻止他内切。

　　然后荣光抡脚“传中”，足球再次飞出了横梁，这一次是从后角飞出去的。

　　看台上再次响起了遗憾的叹息声。

　　“又传中失误了！”解说员大喊道。

　　“荣的传中确实不敢恭维啊……”

　　这一次莱曼甚至都没跳了，他只是举起了手臂，仰头看着足球从自己的上方高高飞过，不用回头看，就知道这球肯定是出界了。

　　“没什么，不用在意！”他还喊道，一副沉稳的大将风范。

　　这场比赛，是他和卡恩的直接对话，也是德国国家队门将的一次竞争，为了争夺今年夏天在本土举行的世界杯的主力位置，两个人在任何一个地方都展开了激烈的争斗。

　　这场比赛，卡恩已经先被亨利进了个球，而他莱曼却还没有丢球，仅从这上面来看，自己的表现当然要比卡恩好。

　　不过这还不够有说服力，莱曼希望用更出色的表现来证明自己完全可以取代卡恩，成为德国国家队的主力门将，零封荣光就是必须要有的部分。

　　他要在安联球场，让整个德国都看到他的能力！

　　……

　　在媒体席上的中国记者们忧心忡忡地看着转身往回跑的荣光。

　　亨利表现出色，荣光的表现却远不如对方。虽然说两个人在世界足坛的地位也完全不同，亨利是世界级的球星，成名已久，而荣光才刚刚崭露头角。所以荣光如果表现不如亨利，那也是正常的。

　　可不知道为什么，这些中国记者们还是不希望荣光真的输给亨利，最起码也要打个平手。

　　他们已经见识过太多荣光出色神奇的表现，总是觉得如果输给亨利的话，实在是不甘心……

　　中国足球好不容易出了这么一个能够和世界级球星扳扳手腕子的人物了，当然希望他赢！

　　就在一群中国记者皱着眉头，为荣光的状态感到担心的时候。荣光又举起了手臂。

　　看台上有阿森纳球迷看到这一幕忍不住嗤笑起来：“还要球？然后再一脚踢飞吗？那可真是谢谢他了！”

　　不过拜仁慕尼黑的球员们对荣光是真的信任。

　　他要球，那就把足球传过去。

　　荣光接到了球。

　　和之前没什么两样，他非常迅速的超过了弗拉米尼，在他的速度面前，弗拉米尼狼狈不堪。这让那些阿森纳的球迷们多少有些不爽，在心里哼道：得意什么！有本事你来一脚高质量的传中？

　　……

　　见荣光和之前一样，突破了弗拉米尼后，吉尔伯托·席尔瓦即使出现在他的面前，温格的眉头却并没有舒展开，而是继续皱着。

　　虽然荣光的传中确实不怎么样，但也没有烂到这种地步吧？连续两脚传中都直接飞出了底线？

　　这样的失误，只有是球员状态非常糟糕的情况下才可能出现。

　　但荣光的状态糟糕吗？

　　算不上好，但也绝对不算糟糕吧？

　　荣光为什么还要这么做？

　　他究竟是为了什么？

　　看到荣光又一次固执地抡起了右腿，有一个念头突然从温格的脑海中蹦了出来。

　　除非他之前不是在传中，而是在……射门？！

　　当这个念头出现的时候，在温格的脑海中仿佛有一道晴空霹雳炸响一样！

　　而与此同时，荣光抡出去的右脚狠狠地抽在了足球上！


第一百五十三章 球在空中拐了个弯

　　荣光在抡右脚踢向足球的时候，头是低着的，他并没有看球门，在他这位置上看不看球门真的没什么区别——因为角度太小，他所能够看到的球门区域也极其有限，荣光觉得看球门还影响自己射门，因为可利用空间太小了，就会产生很多乱七八糟的想法。

　　还不如低着头，看足球，然后靠感觉呢。

　　他低着头，看向足球，目光牢牢锁定在足球上，这样可以保证自己踢的时候触球部位能够更精确。

　　然后他用右脚外侧的三根脚趾部位狠狠踢中了足球的中部偏左的地方。

　　嘭！

　　耐克球鞋的外皮和足球发生了磨蹭，右脚划过去的时候，足球也被抽了起来，腾空而起，在空中划出了一道弧线，飞向球门！

　　横在荣光前面，阻止他突破的吉尔伯托·席尔瓦突然感到一阵风从他额头前飞过。

　　等他反应过来才发现是足球！

　　又是传中？

　　或者是传中失败？

　　他扭头，视线追随着足球。

　　他看到足球这次是飞向球门前的，倒不像前两次那样，是直接飞向底线外面的了……

　　传中竟然成功了？

　　不过无所谓了，在门前那个卢卡斯是绝对不可能争到头球的！

　　就在吉尔伯托·席尔瓦这么想的时候，他却惊讶地发现足球在空中拐了个弯！

　　他以为自己眼花了，足球怎么可能会突然拐弯？

　　……

　　同样以为自己眼花的人还有阿森纳的门将莱曼。

　　他本来是时候在中间靠前点的位置，看到荣光起脚传中之后，他向后撤，往球门中路撤，防守可能出现的头球攻门。

　　虽然在森德罗斯和科洛·图雷的防守下，这种情况出现的概率很低。

　　但他还是没敢掉以轻心。

　　这次，荣光的传中总算是像样点了，直接传到了门前……

　　但就在这个时候，他却看到空中的足球突然拐了个弯！

　　并没有继续飞向门前区域，而是拐向了球门的……后点！

　　莱曼很清楚这意味着什么，他大惊失色，想要跳起来扑救，却已经来不及了。

　　球速非常快！

　　他甚至连举手阻挡都还没来得及做，足球就已经从他的上方飞了过去！

　　他所能做的仅仅是仰头目送足球。

　　……

　　在荣光这一脚踢出去的时候，所有人都认为他是传中，只有温格没这么想，他脑子里想到了一个很可怕的可能。

　　紧接着他就看到了这个可怕的可能变成了现实！

　　足球在空中拐弯，绕过了防守球员，也绕过了门将莱曼，直扑球门后点！

　　这位法国名帅猛地从座位上站起来，然后瞪大了眼睛，双手不知何时已攥成拳头，看着空中的足球。

　　他看到足球绕过了门将莱曼之后，擦着球门的横梁和立柱之间的夹角，飞进了……球门！

　　他没看错，这次足球并没有高出横梁，直接飞出底线，而是飞进了球门！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”马塞尔·莱夫声嘶力竭地吼道，脖子上青筋直冒，一张脸涨的通红！

　　“RONGOL！RONGOL！！RONGOL！！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOL！！”

　　这一刻，他就像是一个南美解说员那样激动，忘乎所以。

　　荣光的进球为拜仁慕尼黑扳平了比分，而且也给了拜仁慕尼黑在主场击败阿森纳的希望，他能不激动吗？

　　而在整个安联球场，这个时候也全都是震耳欲聋的欢呼声了。

　　所有人都在高喊着荣光的名字，安联球场就好像突然置身在雷暴中一样。

　　之前还在为球队担心的拜仁慕尼黑球迷们这个时候都忘记了他们所担心的事情。

　　媒体席上的中国记者们也都在欢呼，为荣光欢呼。

　　亨利有一个漂亮的进球，但是论漂亮程度，荣光的这个进球才是最漂亮的！

　　小角度，外脚背抽射！

　　足球在空中划出了一道匪夷所思的弧线，然后绕进了球门！

　　这样的进球足够成为本赛季欧冠十佳进球之一！

　　……

　　吉尔伯托·席尔瓦、弗拉米尼、莱曼、森德罗斯、科洛·图雷……几乎所有的阿森纳球员都目瞪口呆地看着在球门里的足球。他们都不敢相信自己的眼睛。

　　刚才发生了什么？

　　明明是传中的，怎么足球最后却飞进了球门？

　　这防线完全是南辕北辙啊！

　　亨利在禁区外，看到了这个进球的全过程。

　　当他看到荣光起脚的时候，他也以为是传中，可是当荣光把右腿抡下来，踢中足球的时候，亨利却猛地发现情况不对。他以一个射手的职业嗅觉敏锐的观察到荣光的动作不是传中的技术，而是射门的动作！

　　这是一脚射门！

　　最后果然，足球飞进了球门。

　　亨利看到飞进球门的足球，想到了在此之前荣光的两次“传中失误”，现在看来，那可不见得是“传中失误”啊……

　　或许从那个时候开始，荣光就在尝试着在那个地方射门！

　　三次尝试，就成功了！

　　这小子……真可怕！

　　亨利感到了巨大的威胁。

　　……

　　进球之后的荣光转身就跑向了的角旗，他距离那里很近，一转身跑了两步就到了，然后他冲着摄像机大喊。

　　没有任何意义的声音，就是大吼，用力大吼。

　　老子做到了！！

　　我也进球了！！

　　然后他的队友们从后面蜂拥而至，将他淹没了……

　　在拜仁慕尼黑的教练席上，马加特和他的助手们也都被惊得从座位上跳了起来。

　　这样的进球方式他们并不陌生，边路内切，然后直接用右脚外脚背抽出一条弧线，以巨大的角度绕过门将的防守，然后飞入球门后点——这已经是荣光招牌式的得分方式之一了。

　　但那是在角度很大的情况下。荣光内切的时候往往都还在禁区外，或者大禁区线上，那个地方的射门角度非常大，门将自然很难防守。

　　可荣光的这个球是在角度很小的情况下提出来的，门将封堵角度的范围大，防守起来容易，荣光却还能够进球，可见他这一脚踢出来的足球弧度有多大了！

　　“他总是会给我们制造惊喜……”助理教练亨克惊叹道。

　　马加特则已经说不出话来了。

　　拜仁慕尼黑面对阿森纳固若金汤的防守，似乎是完全没有办法了。

　　他只能够寄希望于球星的个人作用。

　　巴拉克或者是荣光。

　　巴拉克的进攻手段比较单一，更多需要队友们的配合。

　　而荣光才是马加特最看重的。

　　但是连续两次传中失误，让马加特都对荣光的状态不抱什么希望了。

　　没想到荣光却爆发了。

　　现在他才想起来，以荣光的一贯表现来看，或许在那之前并不是他的失误，而是他有意为之的……

　　这小子！

　　……

　　在荣光进球之后，整个安联球场都响起了巨大的欢呼声。在主席台上，拜仁慕尼黑的高层们也都纷纷跳了起来，为进球欢呼。

　　“足球皇帝”贝肯鲍尔这段时间一直忙着德国世界杯的筹备工作，在世界杯日益临近的时候，他的工作也越来越繁忙，所以他已经很久都没有来拜仁慕尼黑的主场看过拜仁慕尼黑比赛了。

　　但是这场比赛非常重要和关键，所以贝肯鲍尔专门抽空来看拜仁慕尼黑的比赛。

　　哪想到之前拜仁慕尼黑完全占不到便宜。阿森纳倒是把防守反击打的有声有色，又是一副要靠防守反击搞定拜仁的架势。

　　在此之前阿森纳就已经靠防守反击淘汰了两支球队，这才闯进了半决赛的。

　　就在这个时候，荣光挺身而出，用他的进球帮助球队扳平了比分。而且他的这个进球最大的意义还不是扳平比分那么简单，而是极大的鼓舞了球员们的士气，也改变了安联球场上空有些沉闷的气氛，令拜仁慕尼黑的球迷们重新活了过来，他们大声的加油声会给球员们巨大的支持，让他们重拾斗志。

　　这是一个连锁反应。

　　荣光则是激发这一连锁反应的原动力。

　　贝肯鲍尔在荣光进球之后，就从座位上站了起来，为荣光的进球鼓掌。

　　当初，这个人是他亲自拍板决定引进的，为此俱乐部花费了七百万美元，这笔钱在的那个是看来花在一个根本没在欧洲足坛证明过自己的中国球员身上，简直就是天方夜谭，不可思议。

　　可是现在再来看……贝肯鲍尔都不得佩服自己的眼光。

　　拜仁慕尼黑真是捡到了个宝！

　　他是非常赞同赫内斯给荣光续签了一份合同的做法，就是为了让荣光和他的经纪人放弃毁约金条款，而宁肯给他开出高价年薪。

　　税前九百万欧元的年薪确实有些高，拿了世界足球先生和世界杯冠军的罗纳尔多也都没有这个年薪。

　　但是为了能够让荣光放弃他的毁约金要求，这是必须付出的代价，并且是值得的。

　　否则以荣光这样的表现再发展下去的话，只怕很快就会有俱乐部毫不犹豫地拿出五千万来买断荣光了。

　　三年前，五千万在世界足坛都还算得上是世界顶级巨星的天价。可是现在，随着诸多像阿布拉西莫维奇那样的财阀进入足坛，五千万的毁约金似乎也不是什么保险的数字了……

　　所以之前，赫内斯看到荣光的表现出色，就会提心吊胆，贝肯鲍尔真是再理解不过了。

　　如今，毁约金没有了，任何俱乐部想要从拜仁慕尼黑带走荣光，除非给出一份拜仁慕尼黑完全无法拒绝的报价，否则想都别想！

　　而拜仁慕尼黑并不缺钱，所以能够打动拜仁慕尼黑的一定是一份现在的天价！


第一百五十四章 擅长防守的阿森纳

　　荣光的进球发生在上半场还有六分钟就结束的时候，这个进球之后，拜仁慕尼黑又发动了一波攻势，试图在上半场结束的时候能够反败为胜。

　　不过本赛季阿森纳的防守好可不是说着玩儿的，人的防守是真的好。

　　所以一直到上半场比赛结束之后，拜仁慕尼黑都没有能够再取得进球。

　　双方带着平局进入了中场休息。

　　在刚刚丢球的时候，阿森纳球员是有些慌乱的，不过还好他们迅速调整了心态，所以没有丢球。

　　因为他们想明白了，就算这场比赛打成1：1，那也是他们占优势啊。有一个客场进球，还没有让对手在主场赢球。而第二回合回到主场的他们拥有主场优势，只要进一个球，就能够淘汰拜仁慕尼黑了。

　　想到这里之后，阿森纳的防守心态马上就沉稳了。

　　中场休息的时候，他们的脸色也没有刚丢球那么难看了。

　　温格也同样如此，作为一个主教练，他比自己的球员更快恢复了冷静。

　　同时，拜仁慕尼黑的球员也斗志昂扬的样子。在上半场快结束的时候扳平了比分，这让球员们恢复了信心，让他们意识到这场比赛还是大有可为的。

　　接下来比赛还有四十五分钟，这四十五分钟足够他们做些什么了。

　　所以双方球员在离开的时候，表情都还是挺轻松的。

　　电视转播分别给了亨利和荣光一人一个特写镜头。

　　亨利脚步轻盈地走下球场，沿途还和队友打招呼，表情很放松。

　　而荣光则和卢卡斯一边说一边走下场的，从他的表情来看，也是谈笑甚欢。

　　“下半场值得期待了！”英格兰解说员马丁·泰勒看到这一幕的时候，便如此说道。

　　是的，相信所有人看了这个上半场之后，再看看球员们下场之后的表现，都会忍不住希望十五分钟的中场休息时间快点结束。

　　……

　　在中场休息的时候，温格给阿森纳确定了下半场的战术。

　　“防守为主，没有太好的机会，宁肯不进攻。坚决的防守。尤其是要卡死荣。”他在战术板上写写画画，告诉大家下半场应该具体怎么做。“吉尔伯托，现在开始，你对荣的阻挡要更快一些，不要只是卡在内线了，还要阻止他的射门……”

　　他又对弗拉米尼说：“如果荣打算用速度晃开你，那就犯规也无所谓！”

　　这种要求其实挺悲哀的，要犯规才能够拦住一个人了。

　　但没办法，谁让荣光就是这么厉害呢？

　　弗拉米尼已经算是防守能力很出色的球员了，可是在荣光面前，也有些不够看。

　　荣光压根儿不和他玩其他什么花活，就是速度、速度、速度！

　　就靠这一招，便让弗拉米尼在上半场累的跟条狗一样……

　　现在的弗拉米尼，对于主教练的吩咐也只能够用点头来回应了，他的喘息声很粗重，根本没有力气开口说话。他是上半场阿森纳里最累的球员。

　　他客串左后卫也不是一场两场了，在这个他之前并不熟悉的位置上，他遇到过很对对手，但只有荣光给了他这样的感觉——每一次对决，自己的肌肉都在撕裂，自己的肺都在燃烧。

　　一想到第二回合自己还得和这么一个怪物对上九十分钟，他就觉得心塞。

　　……

　　在拜仁慕尼黑那边，马加特要求全队都尽力配合荣光，给他创造机会。而荣光的位置可以更灵活一些，不要总是在有边路欺负弗拉米尼，虽然他很好欺负，可是这样进攻套路还是略显单调。

　　荣光应该有能力去其他地方继续蹂躏阿森纳的后卫们的。

　　所以下半场马加特要求荣光在进攻的时候出现的地方再多一些，跑动再积极一些，位置可以更多样化一些。

　　他既可以是中锋，也可以是边锋，还可以是边前卫，甚至是前腰……

　　反正一个多变的荣光，可以有效增加阿森纳的防守难度，令对方不知所措，这样当他们完全将注意力都集中在荣光身上的时候，其他的拜仁慕尼黑球员就有发挥的空间了。

　　到那时，拜仁慕尼黑的进攻才算是彻底打开了。

　　荣光这样的球员好处就在于，他既可以一个人完成进攻的所有任务，也可以在进攻中辅助自己的队友，从技术角度来说，荣光不算全能，可是从战术角度来看，荣光却非常全能，他几乎可以完成一切战术任务。

　　……

　　十五分钟的中场休息在大家急切的期待中很快就过去了，当双方球员重新从通道里出来，走上球场的时候，安联球场想起了一阵欢呼声。

　　荣光的进球不仅让他的队友们信心十足，也重新点燃了拜仁慕尼黑球迷们的热情，他们都在期待下半场拜仁慕尼黑的绝地反击。

　　甚至有拜仁慕尼黑的球迷们都在幻想憧憬，下半场的拜仁慕尼黑一上来就用摧枯拉朽的气势彻底摧毁了阿森纳。他们趁阿森纳立足未稳之际在短短五分钟内连入两球，不仅完成了反超，还将领先的优势扩大成了两个球。

　　既然对方已经有一个客场进球了，那么就要尽量让对方这个客场进球的重要性下降。

　　不过当下半场真的开始之后，比赛却并没有向着拜仁慕尼黑球迷们他们所希望的方向发展。

　　阿森纳铁了心要防守，他们对于1：1的比分已经很满意了。前面就留了一个亨利，就连永贝里、皮雷都撤了回来参与防守。

　　看起来他们对于平局很满意了，可实际上，谁都知道阿森纳是有希望获胜的。

　　就因为亨利的那个球，让拜仁慕尼黑就算有一个进球，也只是平局。

　　在自己的主场，拜仁慕尼黑是肯定不会甘心接受平局这个结果的，他们肯定会进攻。尤其是在比赛的最后阶段，如果他们还是不能取得进球，他们就会不顾一起的疯狂进攻。

　　到那时就是阿森纳的机会，以亨利的速度和技术，单枪匹马进个球并不是什么难度太大的事情。

　　而相比较来说，拜仁慕尼黑这边的情况要略微凶险一些。

　　他们必须要有进球，但是投入太多精力进攻的话，又要提防亨利的反击。

　　现在拜仁慕尼黑也尝到了和他们比赛时对手的左右为难了。

　　就然不能在训练中投入太多兵力，那进球这样的重任就要更多的靠球星个人的发挥了。

　　所有人都将目光集中在了上半场已经拯救过拜仁慕尼黑一次的荣光身上。

　　下半场，他还能再拯救一次吗？

　　……

　　荣光在右路又尝试了一次外脚背抽射。

　　不过这一次，足球直接高高飞出了横梁，就像上半场他进球前那两次射门一样。

　　右脚外脚背的抽射本来难度就很大，想进球确实不容易。在阿森纳加强了对他防守的情况下，进球就更难了。

　　荣光也意识到他不能总是靠这个来破门得分。

　　还是要多换换位置。

　　于是他去了中路。

　　弗拉米尼看他跑去中路之后，松了口气——这个瘟神终于走了……

　　轮到吉尔伯托·席尔瓦倒霉了。

　　荣光在中路之后也遇到了很大的阻力。阿森纳在中路的防守格外强硬。

　　同时后防线收缩的很靠后，尽量不给荣光靠速度突破的空间，所以荣光在中路也只能够远射。

　　面对这样的远射，憋着劲要和卡恩较劲的莱曼扑救起来难度并不大。

　　在中路没有太多的机会，荣光又换到了左路去。

　　在左路之后内切用右脚射门，难度倒是比在右路内切用右脚外脚背抽射低了，可是这样常规的进攻防守，阿森纳防守起来也比较容易。

　　就这样，荣光在场上不停变换着自己的位置，而其他的拜仁慕尼黑球员则充分配合他。

　　但下半场十五分钟比赛过去了，比分依然没有发生改变。

　　还是1：1，双方打平。

　　……

　　“阿森纳能够有这样的防守，也真是蛮拼的……”就连拜仁慕尼黑的助理教练亨克也不得不对阿森纳的防守啧啧称奇。

　　在以前阿森纳给人的印象一直都进攻出色，防守一般。没想到这个赛季他们的防守却如此出色……

　　“主力球员受伤，被逼的。没想到这些人拼凑起来反而在防守中打的更扎实了，所以防守的效果也更好了。”马加特双手环胸，坐在教练席的椅子上说道。

　　他有些心不在焉，因为他在考虑要不要做出换人调整来加强进攻。

　　比如让伤愈复出没多久的代斯勒出场，他有任意球能力，组织进攻方面的才能也比米西莫维奇更出色，是打阵地战的好选择。

　　……

　　拜仁慕尼黑的场上球员也在头痛这个破对方密集防守的办法。

　　他们真的拿密集防守的阿森纳没辙。

　　就在这个时候，足球传到了荣光的脚下。

　　荣光并没有拿球之后就直接突破。因为阿森纳也实在是没给他什么发挥自己速度的空间。

　　收缩防守的阿森纳可以将自己防线身后的空当压缩到最小，这样，荣光就算想靠速度突破，都没机会了。

　　所以荣光拿到球之后，就停在了脚下。并没有做出任何动作。

　　他似乎也不知道应该怎么进攻了。

　　就在这个时候，法布雷加斯从后面扑了上来，打算趁荣光静止的时候断他的球。

　　大家都有一个共识，那就是停下来的荣光远没有跑起来的荣光有威胁。

　　如果要遏制荣光，那么当他停下来的时候，就是最好的机会。

　　他从后面追上来，伸手去扒荣光的肩膀。

　　但就在他觉得自己即将拉住荣光肩膀的时候，荣光却猛地从他眼前消失了，他抓了个空！

　　就在荣光动的时候，在他前面的阿森纳球员们条件反射地向后一退，准备防他的正面直线突破。

　　可是紧接着，他们看到的却是荣光向右边路去了！

　　他的右脚外脚背将足球向外侧一拨，然后跟了上去。

　　眼看着荣光往边路去了，阿森纳的防守重心也跟着转移过去。

　　荣光在右边路是非常有威胁的，他在之前打进的那个球，就是在右边路进的。

　　所以他去右边路，阿森纳的后卫们都很紧张，紧张程度完全不亚于荣光直接正面突破……不，或者他在边路对球门的威胁比他正面突破的威胁更大呢……


第一百五十五章 马赛回旋？！

　　荣光从停下来再到突然启动非常快，一般人根本没反应过来，但是阿森纳的球员们是始终盯着荣光的，所以还跟得上他的节奏——他们也必须跟上荣光的节奏，否则就丢球了。

　　荣光的速度快，如果在起步的时候再落后于荣光的话，那真的就再也追不上了。所以阿森纳的球员们都跟条件反射一样，看到荣光起步，就马上跟着起步，生怕被荣光甩下来一样。

　　这也使他们在此之前能够防得住荣光的原因之一。

　　可就在他们也跟着转移去边路的时候，荣光的右脚却突然又把他趟出去的足球扣向了左边！

　　与此同时他来了一个急停！

　　扣球的同时，急刹车！

　　就在所有人都在网边路移动的时候，荣光却突然逆流而行，一个急停，然后右腿发力蹬地，整个身体转向了中路！

　　他来了一个声东击西！

　　阿森纳的球员们都在往边路移动，谁也没想到荣光竟然就这样杀了个回马枪。

　　绝大部分的人这个时候都只能够眼睁睁看着荣光从他们的眼前溜走。

　　只要闪开角度，他就可以射门了！

　　不少人心中惊恐地想着。

　　但就在这个时候，一个人影出现在了荣光前进的方向上！

　　“亨利！”马丁·泰勒惊喜地叫道。

　　是的，出现在荣光前面的是阿森纳的队长，蒂埃里·亨利！

　　在所有人都被荣光骗了的时候，他却没有，他以同为一个射手的直觉，觉得荣光不往前走，而是去右边路有些奇怪。

　　他觉得荣光说不定是为了吸引阿森纳的后卫跟着去边路，然后再想办法晃开空当。

　　所以他没有跟着去边路凑热闹，而是在中路等着。

　　果然，荣光又把足球扣了回来，整个人也跟着闪了回来！

　　亨利见状冲了上去，打算将荣光扣过来的球破坏掉。

　　而荣光也同样在转过身之后看到了亨利。

　　两个人目光相对，然后同时冲向了足球！

　　这是比拼速度的时候！

　　两个人化身为猎豹扑向了他们的猎物！

　　亨利伸脚铲向足球，他可以不在乎控不控制得住足球，不在乎重心什么的，只要把足球破坏掉就行了，这是他的优势。

　　而荣光必须要控制住足球，如果他只是抢在亨利前面触球的话，那其实一点意义都没有，不能够控制住足球，这次进攻他就算是失败了。

　　怎么看，荣光想要继续完成这次进攻都很困难了……

　　眼看亨利就要抢先一步踢到足球的时候，荣光猛地跳了起来！

　　他一个箭步冲上去，然后触到了球！

　　他的左脚脚尖踩到了足球，并且顺势向右边轻轻一拉！

　　正是这一拉，让亨利跟上来的飞铲提空了！

　　但如果仅仅是这样，荣光也谈不上控制住了足球，在巨大的惯性下，他接下来没办法带球摆脱。他只是让足球暂时脱离了危险，但是接下来亨利或者其他反应过来的阿森纳球员，都可以轻松从失去了重心和平衡的荣光脚下把足球断走！

　　就在这个时候，躺在地上的亨利猛地瞪大了眼睛，他一脸不可思议的神情看着眼前正在发生的一幕……

　　他看到荣光左脚将足球拉走之后，在前冲的过程中强行控制自己的重心，这导致了他的身体在转动——简单来说，荣光左脚拉球的同时，在亨利的面前转了身！

　　荣光来了一个一百八十度的转身，终于在背对亨利的时候，稳住了自己的重心，但惯性的力量依然在，荣光也并没有就此强行停下来——那样的话，他会在惯性的作用下摔倒在地，或者扭伤膝盖、教坏什么的。

　　他在极短的时间里，几乎是没有间隔的情况下，又完成了一次转身，并且在转身的同时，他用右脚脚底踩住足球向后一拉！

　　转身，拉球，当他转过身去的时候，足球已经在他的前方了！

　　两个一百八十度的转身，合在一起，就是一个一气呵成的三百六十度转身！

　　就靠这个转身，他将足球带出了危险区域，甩开了亨利。

　　而躺在地上的亨利并没有马上爬起来去追荣光，实际上他根本反应不过来，他呆呆地看着荣光。

　　对于荣光刚才在自己面前所做的那个人动作，他简直再熟悉不过了……

　　马赛回旋！

　　这小子竟然用马赛回旋甩开了自己？！

　　……

　　安联球场的看台上本来是一片惊呼的，拜仁慕尼黑球迷们对荣光的这个球很担心，可是当他们看到荣光用马赛回旋过掉了亨利之后，在瞬间爆发出了巨大的欢呼声。

　　在这欢呼声中荣光脚步略微还有些踉跄，因为他刚才转的太快了，虽然用文字描述要写上很多字，但是实际上在足球场上那不过是一秒钟的事情而已……

　　转的太快，惯性让他的脚步有些踉跄。

　　但是这一点都不重要了。

　　因为在过掉了亨利之后，已经几乎没有阿森纳的球员能够阻止他了。

　　他靠爆发力轻松追上了足球，接下来，他起左脚，直接抽射！

　　在大禁区边缘，他的左脚抽射让足球划出了一道弧线，绕开了腾空而起的门将莱曼的手臂，然后……飞进了球门！

　　相比荣光之前过掉亨利的惊心动魄，这一脚射门实在是有些平淡无奇了……

　　但谁还在乎那个？

　　整个安联球场都像是爆发了的火山口一样！

　　没有人还能在座位上老老实实的坐着，只要是拜仁慕尼黑的球迷，都会在这时候，从座位上一跃而起，然后振臂高呼。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　……

　　解说席也像是爆炸了一样。

　　“荣！荣——荣！！！漂亮的进球！他用一个马赛回旋不可思议的摆脱了亨利必杀的铲球！然后是左脚的远射！漂亮！除了漂亮，想不出其他词可以形容这个进球了！就是……漂亮！”

　　“荣——他的这场比赛的状态简直是好的出奇！刚才的进球整个过程一气呵成！整个阿森纳都被他玩弄于股掌之间！可怕的荣！在个人表现上他的光芒甚至已经完全盖住了亨利！”

　　“马赛回旋！荣用出了马赛回旋！这不是一个特别难的动作，但这却是他第一次用！是的，我们第一次在比赛中看到荣使出马赛回旋！”马塞尔·莱夫也算是很研究荣光的了，竟然连荣光此前从未使用过马赛回旋这种技术动作也都知道……看来他平时也没少在荣光身上下功夫。

　　远在新加坡演播室的詹俊光也很激动的大喊起来：“这个进球的精华全都在荣光刚才的马赛回旋里！马赛回旋是很普通的过人动作，但是对使用的时机要求却非常高，很多人不会正确使用马赛回旋，只是当做一种炫技的东西来展示，根本不管当时的情况是否适合马赛回旋。但是荣光在这个动作的时候却非常合理！在最难处理的情况下，他用马赛回旋就轻松过掉了亨利，将足球带出了最危险的区域，并且创造出了绝好的射门机会！了不起！这或许就是荣光能够成为世界一流球星的原因之一！”

　　不过他说了这么多，中国的电视观众们压根儿没在听，他们都已经迫不及待的欢呼了起来，电视里一遍遍重放着荣光刚才进球的整个过程，尤其是在用马赛回旋过掉亨利的时候，还会特意放慢重放的速度。

　　这画面简直让中国的球迷们看的如痴如醉，就算是那些亨利的球迷们，这个时候也一样在为荣光的过人而欢呼。毕竟荣光是他们的同胞，那种自豪感是天然的。

　　……

　　当荣光和亨利冲向足球的时候，马加特就已经把屁股从座位上抬了起来，然后身子探出去，紧张地看着球场。

　　在看到荣光把足球打进球门之后，他举起双臂，攥成拳头，冲了出来，一直冲到了球场里才拐回来。

　　2：1，拜仁慕尼黑在总比分上领先了，虽然只领先一个球，但却也比1：1强多了！

　　这下，拜仁慕尼黑又把主动权重新掌握在了自己的手里，但是这还不够，在主场只赢一个2：1还不够！还要赢更多的球！

　　……

　　在进球之后，拜仁慕尼黑的球员们一窝蜂冲向荣光，他们欢呼着，想要和荣光拥抱。

　　在第六十三分钟的时候，主场作战的拜仁慕尼黑第一次取得了领先，这太不容易了！

　　不过他们却扑了个空。

　　因为荣光已经在第一时间冲进了阿森纳的球门里。

　　他完成射门之后，压根儿没有停下来，而是笔直地冲向了球门。

　　在莱曼从空中跌落，摔得七荤八素的时候，他就已经将球网里的足球捡了起来，抱在怀中，然后转身跑向了中圈。

　　显然荣光也知道，只赢一个球还是很危险的，必须要趁此机会，一鼓作气再进更多的球。

　　如果能够3：1，或者4：1击败阿森纳，那就是最好的结果了。

　　因为两个球以上的领先优势，可以让拜仁慕尼黑在客场再更从容一些。

　　所以他必须进更多的球。

　　庆祝进球什么的，现在哪有这个时间啊！


第一百五十六章 第三张黄牌

　　拜仁慕尼黑的球员们在看到荣光的动作之后，都明白了他的用心。

　　于是他们也放弃了找荣光庆祝进球的打算，而是跟着荣光一起跑回了自己的半场，他们簇拥着荣光的，以荣光为中心。

　　当荣光附身将足球放在中圈里的时候，他们则各自回到自己的位置。

　　可是当他们回到自己位置上的时候，阿森纳的球员们似乎还没反应过来一样，他们中很多人都还没有回到自己的位置上。

　　他们好像还没有从荣光刚才进球的表现中回过神来。

　　那一连串的动作，从启动到用马赛回旋摆脱亨利，最后再到左脚射门……

　　真是完美无缺！

　　弗拉米尼一想到自己在第二回合比赛中还将和荣光交手，死了的心都有了。

　　他身边的那些后卫队友们脸上的表情也不比他号多少……

　　温格从座位上站了起来，走向了场边，他要做出调整了，他也必须做出调整了。

　　这个时候不用再考虑进球了，而应该全力死守。

　　如果最后能够拿到一个1：2的比分回到主场，那也是极好的。

　　他站在场边，挥舞着手臂，大声呼喊着让球员们回撤防守。

　　助理教练帕特·莱斯也站了出来，在场边向球员们喊道：“拖延时间！能拖多久拖多久！”

　　尽管现在距离比赛结束还有将近三十分钟，但阿森纳已经考虑使用“拖延时间”武器了。

　　这个时候完全不需要讲究什么体育精神，有些手段改用的就要用。

　　……

　　比赛重新开始了，阿森纳在开球之后，把足球交给了亨利之后，其他球员就全都一窝蜂的撤回到了自己的半场，压根儿没上去支援亨利。

　　他们就在后场看着亨利一个人孤军奋战。

　　不过亨利也没打算靠这次进攻进个球什么的。

　　他很清楚现在是什么情况。

　　现在球队需要的不是他的进球，因为为了让他能够进球，球队必然要在进攻中投入除他以外的其他兵力，那样就会减少防守时的人数，会给拜仁慕尼黑有机可趁。

　　阿森纳现在需要的是他尽量把足球控在自己脚下，拖延比赛时间。

　　如果可以，造对方的犯规也是一种行之有效的办法。

　　所以亨利这次带球不像之前那样靠速度冲击拜仁慕尼黑的防线，而是慢吞吞的，朝着角旗区带去。

　　他把足球牢牢控制在脚下，利用娴熟的技巧，尽量保证足球不被断掉。

　　如果能够让拜仁慕尼黑球员恼羞成怒，将他推倒或者铲翻的话，他自然也是巴不得。

　　拉姆和哈格里夫斯两个人冲上来，一前一后夹击亨利，拉姆在前面干扰亨利，而哈格里夫斯则伺机断球。

　　最终两个人在断球的时候，将亨利推倒在地。

　　亨利以为主裁判会鸣哨，可是马里恩科毫无反应，跟着拜仁慕尼黑的进攻跑了上去。

　　亨利从地上坐了起来，然后张开双臂，表示无奈和不满。

　　但马里恩科已经完全看不到他了。

　　拜仁慕尼黑重新夺回了控球权，他们朝着阿森纳的球门发起了猛烈的攻势。

　　……

　　拜仁慕尼黑的进攻几乎最后都会落到荣光的脚下，这场比赛荣光的状态确实好的出奇。

　　这次荣光换到了中路，上来防守自己的人是阿森纳的中后卫科洛·图雷。

　　因为有了第二个球的教训，图雷现在防守荣光的时候都很犹豫，不知道荣光是会从中路直接突破呢，还是会去边路……

　　就在他犹豫不决的时候，荣光却果断地做出了选择。

　　中路强行突破！

　　科洛·图雷一个恍惚，就已经被荣光挤开了。

　　他连忙转身去防守。

　　他转身伸腿，然后踩到了荣光的球鞋后跟处，他并没有能够靠这个防守留下荣光，他只留下了荣光的球鞋——他把荣光右脚的球鞋踩掉了！

　　荣光却并没有停下自己的脚步，而是继续光脚飞奔，冲向足球。

　　门将莱曼已经出击了，他要赶在莱曼之前射门！

　　没有球鞋无所谓，我一样进球！

　　现在可是单刀！

　　但就在这个时候，他却突然听到了主裁判刺耳的哨音！

　　短促的，连续的哨音。

　　荣光没反应过来这是怎么回事儿，但他的身体并没有因此而停下来，他依靠速度追上了足球，然后用没穿鞋的右脚将足球设想了球门！

　　出击到一半的门将莱曼挥了挥手，只是做了一个扑救的动作而已，因为他已经知道拜仁慕尼黑的这次进攻被中止了，他的扑救已没有意义。

　　而被荣光光脚射出去的足球，精准度却还是差了点……足球直接飞出了横梁。

　　看台上响起了巨大的叹息声，那都是拜仁慕尼黑的球迷发出来的。

　　失去了这次机会的荣光则双手抱头，显得很遗憾。

　　他转身往回走，打算去找回自己的球鞋，然后再向主裁判投诉一下科洛·图雷对自己的犯规。

　　可就在这个时候，他看到主裁判跑向了自己，手里拿着一张……黄牌？

　　他愣住了。

　　……

　　当主裁判拿着黄牌跑向荣光的时候，拜仁慕尼黑的主教练马加特还在为刚才的那次单刀球被主裁判吹停感到遗憾。

　　“球鞋掉了就不能继续比赛？这规则真他妈操蛋！”他在教练席前低声骂着。

　　拜仁慕尼黑的球迷们也还在为主裁判的判罚感到不满，他们发出了嘘声。

　　有很多拜仁慕尼黑的球迷甚至压根儿不明白为什么主裁判马里恩科会鸣哨暂停比赛。

　　难道这个时候不应该遵循进攻有利原则吗？

　　实际上马里恩科的判罚是没有问题的，根据国际足联的规则，当主裁判认为一名球员的装备有问题的时候，他可以直接吹艇比赛，让该名球员去场边调整好装备再重新投入比赛。比如如果有球员流鼻血，血染上了自己的球衣，那么主裁判就可以直接吹停比赛，让该名球员出去止血，并且换掉球衣才能够重新出场。

　　球鞋作为足球比赛中最重要的装备之一，自然也是不能出问题的。

　　鞋带散了主裁判都会要求改名球员系好鞋带再比赛呢，更不要说球鞋掉了这种情况了。所以马里恩科一看荣光的球鞋被科洛·图雷踩掉了，就马上果断吹停了比赛。

　　不过荣光并不知道球鞋掉了不能继续比赛，完全没理解到主裁判当时急促的哨音是怎么回事儿。

　　当然了，如果荣光的球鞋是意外掉的，那么主裁判也可以选择不吹停比赛，并且当这名球员随后很快参与触球，或者是射门进球，那不算违例，并且进球有效。

　　只是荣光的球鞋不是意外掉的，而是被人踩掉的……

　　并不适用于这种解释。

　　……

　　大家都还在纠结于荣光的单刀没了，助理教练亨克却突然喊了一声：“糟糕！”

　　“怎么了，迈克尔？”马加特奇怪亨克在大惊小怪什么。

　　“这是荣本赛季在欧冠上的第三张黄牌……”迈克尔·亨克指着球场上的荣光说道。

　　马加特愣了一下，然后也反应了过来：“见鬼！”

　　说完，他转身就又冲到了场边，向场内咆哮起来：“吹掉单刀也就算了，怎么还要给黄牌？裁判你是怎么像的？！”

　　他咆哮的非常大声，第四官员都不得不出面来劝阻他了。

　　“注意，先生，注意你的言辞……”

　　“我注意什么？”马加特用力挥舞着手臂：“他给了荣第三张黄牌！荣要在下一场被停赛！”

　　“违反了规则，主裁判当然可以酌情处理了……”第四官员提醒马加特。

　　“你也说了是酌情！你知道什么是酌情吗？本身这个规则就很偏门了，荣没有及时停下来，这是他第一次犯，难道主裁判就不能先口头警告，如果再犯再给黄牌吗？直接给黄牌是什么意思？你们不知道荣对于拜仁慕尼黑来说意味着什么吗？！”

　　马加特才不管那么多呢，一开口，满嘴吐沫星子就朝着第四官员的脸喷去。

　　第四官员向后退了一步，躲开了马加特的口水溅射。

　　不过他挺能理解马加特的心情的。

　　因为他很清楚荣光对于拜仁慕尼黑有多重要。

　　虽然理解，但自己的职责也还是要履行的。

　　所以他站远了之后，提醒马加特注意言辞。

　　马加特注意到了他后退的动作，以为对方怕自己了，于是也不好再得理不饶人，他哼了一声，转身回了自己的教练席前。

　　他顾不上去找主裁判的麻烦了，既然裁判把判罚做出了，那就不可能轻易更改，这一点马加特还是了解的。

　　他要头痛第二回合去阿森纳的主场，这比赛要怎么打了……

　　只领先一个球，还没有荣，然后去客场面对这么一支阿森纳……

　　马加特觉得他可能只有也在客场打防守反击了……

　　……

　　在电视转播中，也迅速打出了字幕，荣光的特写镜头的下，有一行文字浮现出来提醒观众们，荣光将错过下一场比赛。

　　而在球场上，也有球员知道荣光这张黄牌意味着什么，可能荣光自己都还不知道。

　　卢卡斯·萨顿在看到主裁判向荣光出黄牌的时候，就双手抱住了头，瞪大了眼睛，就像是看到了什么让他很害怕的事情一样。

　　荣光还没明白这是怎么回事儿，黄牌就黄牌吧，又不是红牌……

　　但是很快他发现自己的队友们表情都不对，他们不是愤怒，而是……有些伤心？

　　尤其是卢卡斯，那动作和表情夸张的就像是死了亲人一样。

　　“好了，卢卡斯，只是进攻被中止了而已。你用不着这样吧？射门的可是我啊！”他转过来安慰起卢卡斯了。

　　“我倒希望刚才射门的是我！”卢卡斯看荣光这么一副没心没肺的样子，没好气地说道。“你知不知道，你自己下一场比赛要被禁赛了！”

　　“啊？”荣光大吃一惊，他是真没想到，话题怎么就转到下一场要停赛上的。“我怎么会被禁赛？这只是一张黄牌，不是红牌啊……”

　　“这是你在本赛季欧冠上的第三张黄牌。”卢卡斯竖起了三根手指，对荣光解释道。“根据规则，你第一次积累三张黄牌，就要自动停赛一场。所以你下一场，我们去客场打阿森纳的比赛，你就上不了啦！”

　　荣光张大了嘴巴，卢卡斯是绝对不可能骗他的，所以他说的是对的。

　　自己要被禁赛了？

　　下一场比赛打不了？

　　他有些发呆的看着主裁判，视线迟迟不能聚焦了。

　　而他的队友们也都反应了过来，对于荣光来说，这张黄牌将意味着他缺席第二回合比赛。

　　巴拉克就第一个走了上来，用手拍了拍荣光的肩膀，无声地安慰他。

　　接着米西莫维奇也上来摸了摸还在发呆的荣光的头。

　　……

　　马塞尔·莱夫看到这一幕也皱着眉头说：“对于拜仁慕尼黑来说，这可能是比丢了球更糟糕的坏消息了！因为荣将缺席下一回合拜仁慕尼黑客场挑战阿森纳的比赛。本来阿森纳就是一支实力很强大的球队，又是在主场比赛，而拜仁慕尼黑缺了荣……真是让人完全不看好他们在客场的表现啊……”

　　“看看荣惊讶的表情，显然也不知道自己将会因为这张黄牌而停赛。我想在这方面，拜仁慕尼黑教练组的工作肯定是出了问题的，按理说他们应该在赛前提醒荣的，让他尽量避免在比赛中被主裁判出示黄牌，要规避风险……”

　　马塞尔·莱夫转而批评其马加特和他的教练组了。

　　不过这其实也不能完全怪他们，毕竟荣光平时很少会吃牌的，一般都是防守他的人被主裁判出牌，所以大家的思维一时间还没扭过来，谁都不会想到荣光会在这场比赛中吃黄牌，而且是以这样的方式……

　　……

　　“虽然对于荣来说这很残酷，可是对我们来说真是一个好消息啊……”温格回到教练席对他的助理教练说帕特·莱斯说道。

　　莱斯点了点头。

　　第二回合，荣光缺席，这下整个教练组都不用考虑在主场要怎么对付荣光的事情了。

　　确实是好消息。

　　而且拜仁慕尼黑失去了荣光，威胁也将大幅度下降，阿森纳晋级决赛的希望顿时大增。

　　科洛·图雷的这一脚真的非常重要，价值千金！

　　场上的阿森纳球员们也都是在这么想。

　　就算他们之前没研究过荣光的黄牌，这个时候看到拜仁慕尼黑球员的表现也该知道在荣光身上发生了什么。

　　弗拉米尼和吉尔伯托·席尔瓦等防守球员这个时候都长出了一口气——下场比赛的时候，终于可以不用再面对这个变态了……

　　弗拉米尼干脆还用力拍了拍科洛·图雷的肩膀，以示感谢。

　　图雷自己都没想到他当初的一脚会有这样的作用……

　　坐在替补席上的范佩西看到这一幕，也是很兴奋，他哼了一声，在心里暗道：“让你猖狂！让你狂！下场比赛你可是连替补席都进不去！”

　　只有亨利看着在发呆的荣光，目光深邃。

　　他想自己是可以体会到荣光心情的。

　　同时，他也为自己在比赛中少了一个足够强大的对手，而感到遗憾。

　　他当然认为荣光的缺席对自己的球队来说是个好事儿，可是他也在心里叹了口气：真是可惜……


第一百五十七章 比赛结束

　　所有人都认为荣光在知道自己下一场比赛参加不了，肯定会情绪很低落。

　　甚至已经有一些感情丰富的女球迷们看到低着头的荣光抑制不住流出了眼泪。

　　但实际上在接下来的比赛里，荣光却似乎完全没受到影响一样，依然非常卖力地进攻，寻求着进球的机会。

　　马加特很清楚荣光这是在做什么，他已经接受了自己无法参加第二回合比赛这一现实。

　　但是他想在自己还能比赛的时候，为球队晋级决赛多贡献一点砝码。

　　这是他现在唯一能够做到的事情了。

　　可一直到主裁判马里恩科吹响了全场比赛结束的哨音，他都没有再能够攻破阿森纳的球门。

　　不过单场比赛丢两个球，这已经是阿森纳在本赛季欧冠中丢球最多的一场比赛了。

　　之前他们总共才只丢了两个球呢……

　　面对防守固若金汤的阿森纳，荣光能够凭借一己之力，独中两元，已经很了不起了。如果没有荣光，拜仁慕尼黑可能一个球都进不去。

　　但就算是这样，荣光在赛后的表情也不是很好看，他对自己的表现不满意，他觉得自己应该可以完成帽子戏法的。

　　比赛结束的时候，他低着头，想要迅速离开的，却被一个人拦住了去路。

　　亨利站在他的面前，说道：“交换球衣？”

　　虽然心情不是很好，可荣光并没有拒绝亨利的请求。

　　他对亨利的不爽也仅仅是停留在比赛中的，比赛结束之后，就没必要不爽人家了。

　　于是他没说话，直接脱下了自己身上的球衣，递给了亨利。

　　亨利也将自己的球衣递过来。

　　两个人完成了交换。

　　然后亨利拍了拍荣光的肩膀：“真是可惜。”

　　他叹息道。

　　他指的是荣光吃到黄牌，不能参加下一回合比赛的事情。

　　荣光向亨利点了点头，然后就告辞离开了。

　　亨利扭头看着荣光的背影，整个过程他都没有和自己说话，看样子是真的很不开心。

　　不过……虽然这挺残酷的，但是不得不承认，亨利他自己是觉得这是个好事儿。

　　本赛季，真的是阿森纳最有希望问鼎欧冠冠军的一个赛季，为了获得这个冠军，无论是谁挡在自己的面前，都必须要被清理掉。

　　在这方面，亨利是很清醒的。

　　期待下一次交手吧，到时候再和你战个痛快！

　　看着荣光匆匆离去的背影，亨利在心中说道。

　　……

　　荣光低着头迅速走进了更衣室，在混合区，不管有多少记者在呼喊着他的名字，也不管这些记者里是不是有他熟悉的人，他都没有停留下来接受采访。

　　而马加特稍候则在赛后新闻发布会上用一种隐晦的方式表明了他对主裁判的不满。

　　“我不会打一切有关主裁判和那张黄牌的问题。既然我没办法对主裁判的判罚做出什么评论，那我就直接闭嘴。”

　　完全不配合记者们的采访。

　　不过这可不是他在对记者表示不满，他是在对主裁判马里恩科表示不满。

　　欧足联方面是有纪律的，主教练和球员，不允许批评主裁判的判罚，否则的话，会受到相应处罚的。

　　本来荣光就将缺席下一回合比赛了，马加特没必要把自己也搭上，所以他选择了闭嘴。

　　但是这样的做法就表明了他的态度，所有人都看得出来。

　　而温格在赛后也遇到了相同的情况，记者们都在问他对荣光收获的那张黄牌怎么看。

　　“规则上是有这个的，主裁判只是做了规则上要求的事情，我没什么好谈的。我只关心我们的下一回合比赛。”

　　他也比较明智的没有就这个问题大谈特谈。

　　虽然从判罚来看，不存在什么争议性。可实际上这个事情非常有争议，温格很清楚，他不愿意把自己搅进这潭浑水里。

　　反正他已经得利了，就没必要得了便宜还卖乖。

　　况且，其实他真的很欣赏荣光这个年轻人的，他对那些才华横溢的年轻人都有好感，所以他没必要在荣光的伤口上撒盐。

　　……

　　赛后，荣光成为了大家关注的焦点。

　　中国、德国和英格兰的媒体，都在讨论他。

　　就连西班牙的媒体也掺合了进来，因为这场比赛的当值主裁判马里恩科是西班牙人……

　　几乎所有的德国媒体都在为荣光鸣冤叫屈：“……鞋子被踩掉了不能继续比赛……这种冷门的规则有几个球员知道？反正我是不知道的……荣不知道鞋子被踩掉之后不能继续比赛，主裁判应该只是口头警告，直接给黄牌，实在是太夸张了！以荣的脾气，他不是那种会在比赛中主动惹是生非的人，他并不在主裁判的‘重点关照名单’里，那为什么不能够给他一个机会呢？”

　　“或许是因为荣帮助拜仁慕尼黑淘汰了比利亚雷亚尔，从而让这位来自西班牙的‘金哨’对荣有恶感？否则我真是想不通有什么必要给荣一张黄牌？”

　　“我们在网站上做了一个调查，调查有多少人知道在球鞋被踩掉之后不能继续比赛这样的规则，结果只有三分之一的人明确表示他们知道。而在我们的另外一个调查中，有百分之八十七的人认为马里恩科的这张黄牌实在是太苛刻了……”

　　“……根据规则来说，马里恩科的判罚一点问题都没有。可是一个主裁判只会根据规则吹罚比赛的话，那么我们干嘛还要人来做这种事情？这么死板的事情，用机器来做不是更合适吗？一个优秀的主裁判，应该是人性化执法的，能够掌控比赛的节奏。但是很可惜，这些素质我在马里恩科的身上都没看到……”

　　谁说国外媒体都冷静客观中立的？

　　人家一样帮亲不帮理！

　　而英格兰媒体则针锋相对，表示任何人只要违反了规则，就要接受惩罚。不能因为荣光是拜仁慕尼黑的核心球员，为了避嫌就不给荣光出牌。他们百分之百支持马里恩科的判罚。

　　在中国国内，自然也有大把的球迷和媒体骂马里恩科，认为他毁了荣光的欧冠比赛。

　　马里恩科一夜之间在中国成了知名人物，所有人都知道了，西班牙有一个主裁判叫做马里恩科，他在欧冠半决赛中给了荣光一张黄牌，导致荣光将缺席下一轮对阿森纳的比赛。

　　马里恩科在中国简直可以用“臭名昭著”来形容了……

　　还好马里恩科不用来中国，否则的话，这几天他要是来了，走大街上被人砸鸡蛋那都是很正常的了……

　　而一天之后，德国《图片报》报道，拜仁慕尼黑俱乐部已经正式对欧足联提起了上诉，希望能够取消荣光的这张黄牌，让他可以参加对阿森纳的第二回合比赛。

　　……

　　“这规则谁知道啊……我是真不知道。”在家里，荣光还很委屈地对自己面前的黛玻菈和孙奉阳两个人说这事儿。

　　不能参加比赛，他损失的可不仅仅是出场费和各种奖金，可能还将失去参加欧冠决赛的机会。

　　黛玻菈低着头：“我也没给荣说过，因为觉得这个太冷门了，荣不太可能会碰到。都怪我……”

　　孙奉阳摇头：“这不是谁的责任，既然事情都这样了……拜仁慕尼黑在上诉，争取能够把你的黄牌取消掉。”

　　“这个我知道。经理给我打电话了。”荣光点点头。

　　“但是我觉得你最好不好抱什么希望，荣。取消黄牌这样的事情是很难很难的，除非确实有证据证明你是被冤枉的。但是你违反了规则这事儿是板上钉钉的。判罚尺度可以有争议，但规则是摆在那儿的，没有任何问题。所以……”

　　孙奉阳对荣光说道。

　　听了孙奉阳这番话，荣光攥起了拳头：“可恶！”

　　不能参加半决赛第二回合，他只能够希望自己的队友们可以给点力。

　　但是这种作壁上观，自己却一点忙都帮不上的感觉，真不好啊……

　　……

　　孙奉阳说对了，拜仁慕尼黑的上诉被欧足联驳回了，毕竟荣光确实是违反了规则，规则也确实是要求主裁判出示黄牌。规则对所有人都一视同仁，并不会因为你人气高一些，名气大一些，就受到特殊优待。

　　如果欧足联真的免了荣光的黄牌，只怕会在欧洲足坛的引起更多更大的抗议。

　　所以欧足联做出了一个正确的决定，他们驳回了拜仁慕尼黑俱乐部的申诉，维持原判。

　　消息一出来，英格兰媒体纷纷欢呼欧足联并公执法，公正严明，真不愧是欧洲足球的领导者。有这么英明神武的领导，欧洲足球必然将从一个辉煌走向下一个辉煌！

　　其实国外媒体拍起马屁来也是挺肉麻的……

　　而德国媒体则愤愤不平，甚至还有不来梅的媒体认为欧足联内部存在着“歧视”。如果这事儿不是荣，而换成一个欧洲球员的话，也许结果就不一样了……这当然是胡说八道，欧足联还不至于这么脑残。

　　但是作为荣光的脑残粉，不来梅媒体在做评论的时候也是不会保持客观中立的，这就是有态度的媒体……

　　尽管这事儿和云达不莱梅没什么关系，但是不来梅的媒体还是高度关注。

　　而慕尼黑的媒体则不像他们在不来梅的同行，可以尽情地痛骂欧足联和阿森纳。

　　他们要为拜仁慕尼黑第二回合怎么打发愁。

　　没了荣光的拜仁慕尼黑，就像是被拔了爪牙的老虎，如何攻破海布里球场的铜墙铁壁？


第一百五十八章 牢记失败的痛苦

　　不管德国媒体和中国媒体是否愿意，他们都必须接受这个事实，那就是下一场拜仁慕尼黑客场挑战阿森纳的比赛荣光无法出场了。

　　在中国国内，媒体们给愤怒的中国球迷好好科普了一下有关足球中的很多冷规则。

　　其中球鞋被踩掉不能继续比赛就是其中之一。

　　此外还有什么用球衣兜住足球带球往前跑这种行为也是犯规行为，虽然看上去没有用手接触足球，但这依然是手球犯规。因为规则中明文规定，手球中的一条就是蓄意用手中所持有的其他物品（比如衣服）接触足球的、用手中其他物品投掷击球的，同样是手球犯规。

　　总之，通过荣光的这次事情，反而让更多的中国球迷了解到了一些以前压根儿不知道的足球知识……

　　但是中国球迷们肯定宁肯不了解这些知识。

　　……

　　在接下来的联赛中，荣光继续首发出场，他似乎要把自己无法参加欧冠半决赛第二回合比赛的郁闷全都发泄到联赛中去。

　　在对美因茨的比赛中，他竟然上演了帽子戏法！

　　帮助轮换阵容的拜仁在客场3：2击败了美因茨。

　　这场比赛之后，拜仁慕尼黑积七十九分，高居榜首。

　　而汉堡则在主场0：2不敌勒沃库森，仅积六十五分，拜仁慕尼黑领先他们十四分之多，在联赛只剩下三轮的情况下，拜仁慕尼黑已经提前夺冠。

　　联赛夺冠是件令人开心的事情，尤其是在连续两个赛季都没有拿到联赛冠军之后，拜仁慕尼黑球迷是非常渴望球队能够夺得联赛冠军的。

　　但是在荣光缺席欧冠半决赛第二回合的影响下，大家的兴奋之情都没有之前那么高涨了。

　　现在拜仁慕尼黑球迷更关心下周中拜仁慕尼黑客场打阿森纳的比赛。

　　至于联赛冠军什么的……大家早就知道这个赛季的联赛冠军会是拜仁慕尼黑的，见惯不怪了。

　　就连荣光在赛后也都不是很高兴的样子，他的心也都飞到了伦敦。

　　……

　　两天之后，拜仁慕尼黑全队启程飞往伦敦，荣光也在其中。

　　虽然他被禁赛了，可是马加特依然希望他能够出现在现场，和拜仁慕尼黑全队在一起，这说不定也可以给队友们增加一些动力和斗志。

　　荣光本人也希望能够去现场看比赛。

　　所以当拜仁慕尼黑在海布里挑战阿森纳的时候，荣光和其他进入了二十人大名单，但是没进入十八人最终名单的队友们坐在一起，观看这场比赛。

　　马加特在这场比赛中安排的战术就是防守反击，希望靠防守来守住一个球的领先结果。

　　如果阿森纳没有亨利的话，他的这个安排是奏效的。

　　可是有些球员的天赋是很难防守得住的。

　　亨利在这场比赛中表现得非常活跃。

　　对于杀入决赛夺冠军这件事情，他比任何人都更迫切，更有动力。

　　在第五十一分钟的时候，他终于用一个直接任意球打破了场上僵局，阿森纳扳平了总比分，而且还有一个客场进球的优势，拜仁慕尼黑陷入了大麻烦！

　　随后的比赛里，拜仁慕尼黑拼了命想要进个球，可是面对阿森纳的铜墙铁壁，又没有荣光在，拜仁慕尼黑的办法实在是不多。

　　最后时刻拜仁慕尼黑几乎围着阿森纳的禁区狂轰滥炸，远射、头球他们都试过了，却依然没能将比分扳回来。

　　荣光在这段时间就没坐下来，全都是站着看的，他的身体前倾，非常专注地盯着球场。

　　在他旁边的特罗霍夫斯基注意到荣光的双手攥成了拳，在不停地颤抖。

　　他的目光顺着拳头网上移，才发现荣光紧咬牙关，脖子上青筋直冒，看得出来很用力。

　　他仿佛在和场上的拜仁慕尼黑球员一起用力一样……

　　可就算是这样，也没能帮助拜仁慕尼黑在最后时刻打进一球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，海布里球场响起了巨大的欢呼声。

　　阿森纳在主场1：0击败了拜仁慕尼黑，凭借2：2的总比分和一个客场进球淘汰了拜仁慕尼黑，闯进决赛！

　　这是阿森纳历史上第一次闯入欧冠决赛！

　　整个海布里都疯狂了。

　　而在这样的疯狂中，压根儿没人注意拜仁慕尼黑球员们的失落。

　　他们距离决赛仅有一步之遥，却轰然倒地。

　　特罗霍夫斯基很失落，周围都是那些欢呼庆祝的阿森纳球迷，他们的笑声和呼喊声，就像是刀子一样，一下下扎着他的心，让他更加郁闷了。

　　他只想快点逃离这个地方。

　　想到这里，他转身欲走，可他却被一个人挡住了去路。

　　荣光站在他的旁边，保持着特罗霍夫斯基之前所见过的姿势，攥着拳头，身体略微前倾，咬牙切齿地盯着足球场。

　　特罗霍夫斯基被他吓到了，不得不呼唤他：“荣，荣。”

　　荣光这才回过神来，扭头看着他：“怎么了？”

　　“呃，比赛结束了，荣……”

　　特罗霍夫斯基有些尴尬。

　　荣光这才恍然大悟：“啊？比赛结束了啊……”

　　“是的……比赛结束了……所以……”

　　荣光反应了过来。

　　“彼得，你要走了吗？”他问。

　　特罗霍夫斯基点了点头：“我不想留下来看阿森纳人的狂欢。”他还没办法接受这个失败。

　　荣光侧身让过了他。

　　“你不走吗，荣？”特罗霍夫斯基走过去之后，回头奇怪地问荣光。

　　荣光摇头：“不，我不走。我再待会儿。”

　　特罗霍夫斯基不明白荣光为什么愿意留下来，但是他自己是一点也不想再呆在这里了。

　　他转身义无反顾地离开了看台。

　　他的队友们也跟着他鱼贯离开。

　　荣光则继续站在座位前，不过他的目光全都集中在了阿森纳的球员和球迷身上。

　　他清楚地听得到这些阿森纳球迷的欢呼，看得到阿森纳球员们闯入决赛之后的狂喜。

　　他们一路狂奔，然后拥抱庆祝。

　　荣光回过头去，看到自己上方的看台，那里都是阿森纳的球迷。

　　他们不管男女老幼，都拥抱在了一起，还有人激动的流下了热泪。

　　荣光看到有一个年轻的小伙子，他哭的眼眶都红了，手里拿着电话，放在嘴边说着什么。

　　也许是在告诉他的朋友们，阿森纳晋级决赛了？

　　整个海布里丢变成了欢乐的海洋。

　　荣光置身其中，就像是海洋中的一块礁石一样，被那些欢乐的气氛不算冲刷着，却巍然不动。

　　有些时候，海上涨潮，海水一个浪头打过来，会淹没礁石。但是很快，海水退下去，礁石便又在原来的位置上露了出来。

　　荣光就这么站着，看着那些人。

　　阿森纳球迷们的欢乐，让他更为痛苦——原本这样的欢乐应该属于拜仁慕尼黑的球迷！

　　如果不是那张黄牌的话……

　　荣光目不转睛地盯着那些阿森纳的球迷，听着他们的欢呼，感受着他们的兴奋，这些东西在他的内心深处都转化为了深深的痛苦。

　　然后他将这些痛苦化为了动力。

　　明年，明年我一定要卷土重来！

　　这样的痛苦，我绝对不会再感受一次了！

　　他要牢记这种痛苦，这样他才不会忘记失败的感受是什么。

　　……

　　亨利在场下和自己的队友们庆祝完了之后，一扭头，看到了在看台上有一个屹立的身影。

　　看台上那么多人，他却一眼就看到了荣光，这真的是很神奇的事情。

　　亨利看到了荣光脸上的表情。

　　失败的痛苦、自责……当然，还有不甘和倔强。

　　亨利都在荣光的脸上看到了。

　　以后再遇到，说不定就不会有这样的好运气了吧？

　　亨利想着，然后他被兴奋的队友抱住了，加入了又一轮的庆祝中。

　　……

　　当阿森纳的球员们还在庆祝的时候，拜仁慕尼黑全队已经回到了自己的更衣室里。

　　马加特站在更衣室中，拍了拍手：“忘掉这场比赛，让我们明年再来吧！”

　　他试图让语气更振奋一些，不过没什么效果。

　　坐在自己的位置上，低着头的荣光在心里想：忘掉这场比赛？怎么可能呢？我要记住，一直记住！

　　他用力攥着拳头。

　　记住每一场失败，这是他的力量源泉！

　　……

　　拜仁慕尼黑本赛季的欧冠征程就这样结束了，他们创造了自从夺冠之后在欧冠中的最好成绩，可是很多人却觉得很可惜。

　　如果是上一个赛季，拜仁慕尼黑能够打进欧冠四强，只会让拜仁慕尼黑的球迷和媒体高呼“王者拜仁正在复苏”。

　　而现在，他们却不甘心只是四强。

　　因为这个赛季他们有荣光。

　　他们确实比之前更强大了，他们应该获得更好的成绩。

　　如果那张黄牌的话……

　　蒂莫·布劳尔在自己的博客上写了一篇嘲讽荣光连足球规则都不熟悉的文章，试图博取眼球。

　　但是这一次，他明显打错了算盘，来他博客里留言的都是骂他的，而且没有一家传统媒体转载他的文章。

　　他的嘲笑声淹没在了慕尼黑机场那些前来接机的拜仁慕尼黑球迷的歌声中。

　　当垂头丧气的拜仁慕尼黑球员从出口鱼贯而出的时候，巨大的歌声在出口外的大厅里响起。

　　“慕尼黑的哪支球队世界闻名？谁是全国纪录的保持着？谁在百年的德甲历史上纵横驰骋——拜仁慕尼黑！南部之星！你永不言败！无论是逆境还是天堂，我们永远和你共命运！！”

　　上百名球迷们高声合唱的拜仁慕尼黑球迷歌在大厅中来回激荡，形成了混响。

　　就连荣光都忍不住抬起头来，惊讶地看着那些挥舞着手上围巾的拜仁慕尼黑球迷们。

　　“拜仁慕尼黑！南部之星！你永不言败！无论是逆境还是天堂，我们永远和你共命运！拜仁慕尼黑，德意志的王者！我一生挚爱——！！”

　　这些球迷战成整齐的几列，节奏整齐划一地唱着这首很有名的球迷歌曲。

　　荣光在比赛中也经常能够听到看台上的拜仁慕尼黑球迷唱这首歌。

　　听多了，其实就麻木了，只当是比赛中的一种背景音乐了。

　　但是这一次，当他在机场听到这首歌的时候，却不知道为什么，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　一股热血就冲上了头。

　　第一次，他有了这样的感觉——我要为了这些球迷，把冠军拿回来！


第一百五十九章 还有更加努力地变强

　　欧冠半决赛被淘汰出局，而且还是因为荣光吃了一张黄牌导致的。

　　黛玻菈现在特别担心荣光会因为这事儿一蹶不振。

　　因为她想到了上赛季在云达不莱梅的时候，欧冠四分之一决赛输给了卡卡率领的AC米兰，荣光都闷闷不乐了好久。

　　那次他还算是拼尽全力，只是因为队友不够给力才导致他没有能够成功。

　　但是这一次，却是因为他自己。

　　这情绪恐怕更低落。

　　不过在仔细观察了两天之后，黛玻菈发现荣光自从从伦敦回来之后，情绪并没有什么异样的，很正常。

　　并没有变得比平时话更少，也没有变得不苟言笑。

　　黛玻菈很奇怪，不知道荣光是怎么调整自己心态的。

　　不过现在看起来，荣光的情绪没有受到什么不良影响……那就好了。

　　才这么松了口气，黛玻菈就突然惊觉——我干嘛要担心他？

　　……

　　黛玻菈不明白荣光是怎么调整自己情绪的，卢卡斯知道。

　　在晨练的时候，卢卡斯曾经试图开导荣光。

　　因为他也觉得荣光一定会把球队淘汰出局当做自己的责任。

　　但他还没找到合适的机会开这个口呢，荣光却先自己说了起来。

　　“卢卡斯，你还记得我们参加南美解放者杯的事情吗？”

　　卢卡斯点点头：“我当然记得。但是为什么突然想到说这个？”

　　“我只是突然想起了戈多曾经给我说，他说南美解放者杯是南美洲最高级的足球比赛，是水平最高的。还说欧洲的冠军联赛就相当于南美解放者杯……当时我对南美解放者杯抱有很大的期待。可是……”荣光摊开手。“我第一次参加南美解放者杯，就拿了冠军。我当时觉得南美解放者杯简直太弱了，那欧洲冠军联赛恐怕也好不到哪儿去……”

　　听到这里，卢卡斯忍不住翻了个白眼：你的经纪人说的没错，南美解放者杯确实是南美洲实力最高的比赛了！但你能够第一个赛季就拿冠军，不是因为南美解放者杯弱，而是因为你太强了啊，混蛋！

　　“但是现在……我连续参加了两次冠军杯，却都没办法闯入决赛。戈多果然没骗我，这欧洲冠军联赛真的是很强的比赛！”

　　荣光攥起拳头说道。

　　“那我就一定要拿到这个冠军！”

　　卢卡斯张大了嘴巴，被荣光的逻辑震得说不出话来了……

　　连续两次无缘决赛，都能够悟出这样的道理，获得这样的动力……我还担心他个鬼啊！

　　……

　　在失去了晋级欧冠决赛的资格之后，拜仁慕尼黑在接下来的路联赛中主场3：1击败了斯图加特。

　　比赛结束之后，拜仁慕尼黑在主场搞了一个盛大的夺冠颁奖仪式。

　　打算用联赛冠军来冲淡一些欧冠失利的痛苦。

　　三天前还愁眉苦脸垂头丧气的拜仁慕尼黑球员们捧着冠军沙拉盘，脸上总算是有了一些喜色。

　　时隔两个赛季，拜仁慕尼黑终于从云达不莱梅手中重新夺回了属于自己的联赛冠军。

　　不过有了荣光的他们拿到联赛冠军，是理所当然的。大家还是希望能够在欧冠中重新创造当年的辉煌。

　　……

　　在联赛剩下的比赛中，虽然拜仁慕尼黑已经没什么追求了，但荣光还是每场比赛都首发出场，马加特兑现了他的承诺，那就是除非荣光受伤，否则不轮换他。

　　荣光在剩下来的三轮联赛中打进了两个球，最终以二十四个联赛进球结束了自己在德甲的第三个赛季。

　　他的联赛进球数和上赛季是一样的，不过这一次他没拿到联赛金靴，联赛最佳射手让他在云达不莱梅的朋友克洛泽给拿到了。

　　克洛泽在云达不莱梅进了二十五个球，刚好比荣光多一个。

　　不过荣光现在的心思压根儿不在联赛金靴上了，反正他都拿过了。

　　他的心思都在欧冠上。

　　欧冠被淘汰出局，令他觉得自己还是不够强。

　　如果足够强的话，那就算第二回合要被停赛，他也可以在第一回合中打进更多的球。

　　所以归根结底，还是自己不够强，自己不够强的原因就是自己还不够努力。

　　他要更加努力。

　　本来荣光还说今年夏天回中国看望父母，再去老家看一看家乡的变化。但是他现在改主意了。

　　“什么？你还要留下来训练？”卢卡斯瞪大了眼睛问荣光。

　　荣光点点头。

　　“嗯，我打算留下来，继续训练。”

　　“可是假期……”

　　“没有什么假期。”荣光摇头。“所以我想问问你，卢卡斯，你要来吗？”

　　卢卡斯愣了一下，然后摊开手说：“可是我要参加世界杯……”

　　荣光这才反应过来。

　　凭借这个赛季在拜仁慕尼黑的出色表现，卢卡斯成功入选了巴西国家队，成为了一名光荣的……替补前锋！

　　虽然是替补，但好歹也能参加世界杯了。

　　这在以前，卢卡斯是想都不敢想的！

　　“好吧，世界杯加油！”荣光说道。

　　“那你呢？你一个人……”

　　“我一个人也可以练啊。”荣光满不在乎地说。

　　训练这种事情，荣光早就习惯自己一个人了，所以就算没有卢卡斯，也无所谓。

　　见荣光态度坚决，卢卡斯叹了口气：“你还是别太过分了，到时候把自己练伤了多划不来？”

　　荣光摇头：“没事儿，我有小神仙！”

　　卢卡斯不说话了。

　　……

　　“你不回巴西了？”

　　黛玻菈听说了荣光的假期新安排之后，很吃惊。

　　孙奉阳则在旁边沉默不语。

　　荣光摇头：“不回去了，没时间。”

　　黛玻菈却不是很同意荣光的假期安排。

　　“首先，荣，你有一些商业安排，那些是推不掉的活动，你必须参加，否则就算你违约，要赔钱。第二，假期就应该休息，把假期都拿来训练，你不怕你的身体承受不住？”她问道。

　　“商业活动总不会花费我一整个假期吧？除了商业活动的时间都拿来训练就是了。”荣光觉得这压根儿不是问题。

　　至于第二点嘛……那就更不是问题了。

　　“有孙哥在，我还怕啥？”

　　黛玻菈将头扭向了孙奉阳。

　　孙奉阳点了点头：“如果荣要练，那我肯定是要陪在身边的，确保他不会做出一些超出身体承受范围的训练。”

　　荣光摊开手看着黛玻菈，那眼神的意思是：“你还有什么问题吗？”

　　黛玻菈确实是没问题了。

　　但是她心里还是在嘀咕——你这也太拼命了吧……

　　我还从来没见过有哪个职业球员如此拼命的……

　　你这么拼下去，难道真的不担心缩短自己的职业生涯吗？

　　而且那些职业球员，赚钱都是为了享受，假期就是享受的大好机会。你却偏偏要放弃这样的享受机会，拼命训练，可是这样的训练还有什么意义呢？

　　虽然黛玻菈已经和荣光在一起相处三年多了，但有些时候她还是不能理解荣光的脑回路。

　　接下来黛玻菈没意见了，那就是商量具体的做法。

　　孙奉阳不建议荣光继续在公园里进行自己的训练，每天早晨去晨练可以，但是去练上一整天，那不现实。

　　以荣光现在的名气，他要是这么做，被人发现了的话，一定会引来媒体围观的。谁也不希望安静的训练却被媒体打扰。

　　去继续使用俱乐部的训练场也不可能。

　　首先俱乐部的训练场在夏季假期的时候，会抓紧时间做保养，以便迎接新赛季的到来。不可能允许荣光跑去训练，踩坏草皮。

　　其次荣光自己也不太愿意让俱乐部知道自己利用假期加练，实际上他就像安安静静给自己加练，并不想让太多人知道。尤其是主教练。

　　“慕尼黑有很多足球场，但那都是公共的，你没办法做到封闭，那样所有人都会知道你不去度假，却留在慕尼黑给自己加练。只用一天，你就会成为头条人物，荣。”黛玻菈还在试图说服荣光放弃这个疯狂的想法。

　　“这倒真是个麻烦的事情……啧。”孙奉阳咂了咂嘴。“要是真找不到合适的场地，不如直接建一个！”

　　荣光和黛玻菈都惊讶的扭头看着他。

　　“啊，开玩笑的。”孙奉阳摊开手，笑着说。“这样吧，去不来梅，去弗洛里安的田径学校里练。”

　　“也好。”荣光点了点头，黛玻菈也找不出理由来反对，于是这事儿就这么定了下来。

　　……

　　在决定了这件事情之后，荣光联系上了高林，然后邀请高林一起吃饭。

　　当然，就在不来梅。

　　然后荣光直接和黛玻菈、孙奉阳动身前往不莱梅了，他是一个雷令风行的行动派。

　　第二天就在不来梅的一家中餐馆请了高林吃饭。

　　对于荣光专门来不来梅请自己吃饭，高林还很过意不去。

　　结果荣光脸色有些尴尬，黛玻菈在旁边掩嘴笑，高林才觉得有问题，于是他多嘴问了一句。

　　“呃……其实我们来不来梅，是为了来训练的……”荣光这才告诉了高林真正的原因。

　　“训练？”高林被荣光的勤奋程度震惊了。他知道队长训练很刻苦，在国青队的时候就见识过了，后来通过一些媒体的零星报道也有所耳闻。

　　但是他没想到荣光竟然能够做到这个地步……竟然放弃了假期，把假期时间拿来训练！

　　按理说，以队长的能力和地位，已经不需要这么拼命了。可他却依然如此严格的要求自己……

　　高林突然觉得自己收拾好了行李等着回国炫耀自己在德甲的半个赛季，是多么幼稚的做法……

　　我他妈有什么好炫耀的？

　　看着几乎被他视为偶像的队长，高林的脑海中突然冒出来了一个很大胆的想法。

　　于是他犹豫着向荣光提出了自己的要求。

　　这次，荣光、黛玻菈和孙奉阳都被吓了一跳：“你也要来参加训练？！”

　　高林坚定地点了点头：“我在德甲踢了半个赛季，就觉得自己和欧洲足球的水平相差太大了，如果不是克拉什尼奇生病的话，我根本打不上主力。但是如果一直这么下去，我又担心以后自己会重新失去主力位置……所以我想留下来和队长你一起训练，提高自己！”

　　黛玻菈想要劝阻高林，有一个荣光这样的神经病就够了，你没必要掺合进来……

　　可是她嘴巴刚刚张开，就听到荣光很开心地说：“太好了！那我们一起训练，一起提高！”

　　黛玻菈咧着嘴，脸上表情极为精彩。

　　孙奉阳看到黛玻菈脸上的表情之后，咧开嘴，无声地笑了起来。


第一百六十章 一起特训

　　荣光是一个雷厉风行的男子，就在他和高林吃了饭的第二天，高林就和他一起出现在了弗洛里安的训练场上。

　　看到荣光，弗洛里安很高兴，快步走上来和他来了一个热情的拥抱。

　　随后荣光想给他介绍高林，但是弗洛里安摆摆手，笑眯眯地说：“不用介绍，高，云达不莱梅的球迷们都认识他！”

　　接下来，荣光和高林将吃住都在这间田径训练学校里，然后在孙奉阳的监督下，进行训练。

　　孙奉阳不是专业的足球教练，但是没吃过猪肉总见过助跑，所以一些简单的训练内容他可以安排，此外还有弗洛里安客串体能教练，孙奉阳同时还兼任队医和理疗师，黛玻菈负责打下手，比如帮着摆放一下训练器材，给大家订饭、买水，做后勤工作。

　　麻雀虽小，却已经五脏俱全了。

　　就这样，荣光和高林两个人在这间田径学校里开始了他们的特训。

　　荣光是什么都练，但主要是练左脚的假动作，虽然他现在能用左脚踢球了，可是他的目标不仅仅是如此，他更希望能够让自己的左脚像右脚一样灵活。他的右脚踢球，很多时候完全是一种本能，不用大脑去思考。而换成左脚，则还是要思考一下，这就会耽误时间，打乱自己的踢球节奏。

　　所以这一个假期，他给自己制定的任务很简单，就是练会左脚。

　　而高林的任务也很简单。他上赛季在云达不莱梅只进了两个球，当然其实是半个赛季。

　　可是作为一个很快就因为队友生病而打上了主力的首发中锋来说，这样的进球数实在是没办法让人满意。

　　他希望能够提升自己的射术，尤其是射门精准度。

　　这一点恰好荣光可以做他的老师。

　　因为荣光当初为了能够赚钱，对射门这个得分的手段是下了很大功夫来研究和练习的。

　　所以他才能够一去欧洲就变成金靴射手。

　　荣光的速度很快，导致大家都把他厉害的原因归结于他的速度了，而忽视了他在其他方面的能力，这是不公平的。

　　实际上荣光的射术并不差。

　　最起码做高林的老师是绰绰有余了。

　　当高林发现练习的时候，场边还有一个摄像机的时候，还挺惊讶的。

　　“这是训练时用来录像的，主要是方便我们回看，通过回看训练录像，可以及时发现问题，然后来想对策。”

　　荣光在旁边对高林解释道。

　　高林这才恍然大悟，只是一个暑期个人训练而已，都搞得这么正规，难怪队长能够进步这么快呢……

　　科学的训练方法也是必不可少的！

　　很快高林就见识到了这个摄像机的作用。

　　孙奉阳让他先来十次射门，并且要求这十脚射门都射球门的右下角。

　　高林射了十脚，但只有两脚准确从球门的右下角钻进了球门，其他的要么踢到了球门的其他地方，要么就直接非高即偏了。

　　这十次射门全都通过摄像机拍了下来，然后孙奉阳招呼高林过来看。

　　通过高速摄像机的慢放功能，高林的每一个射门动作的每一个细节都没有被放过。

　　荣光和高林一起看，看完之后他指出了高林问题所在。

　　“你射门的时候脚踝不够用力，没有保持稳定，这就导致了射门表现不稳，效果不好。脚踝一定要用力保持稳定性，否则踢出去的足球就是要么高了，要么偏了，完全没有准头。”

　　荣光对高林说道。

　　高林听了连连点头。

　　以前从没意识到这个问题，现在在高速摄像机的慢镜头重放下，他看的很清楚。十脚射门，自己的脚踝状态完全都不一样。

　　似乎这样还不够有对比，荣光也去示范了十脚射门，同样是射球门右下角，同样用摄像机拍了下来，再慢放给高林看，高林就看出区别来了。

　　在这十脚射门里，荣光有六角准确命中右下脚，另外还有两脚虽然没在制定范围内，但也相差不远。只有两脚稍微偏的有些多，但也没有高林偏得那么夸张。

　　在重放中，高林可以看到荣光在这十脚射门中，脚踝的角度发生的变化非常小。

　　这保证了他能够将足球尽量准确地送去该去的地方。

　　看完之后荣光给高林布置了作业：“就踢球门的右下角吧，一直踢到射门成功率达到百分之五十为止。”

　　随后，他就开始了自己的练习——左脚带球在一个摆满了障碍物的半场里进行各种过人。

　　而高林也抱着足球去另外一个半场，开始了他的射门训练。

　　两个人就这样你半场，我半场，开始了他们的特训。

　　而孙奉阳的摄像机主要是对着高林的，高林每踢二十脚就会被叫停一次，然后来看录像。

　　而且每次射门之后，高林都要去把足球的捡回来，这么来回跑也是很耗费体力的。

　　这么做主要是为了模拟比赛的真实情况，毕竟比赛中是不可能让你站着不动连续射二十脚门的，可能在第一脚和第二脚射门之间会间隔十几分钟，而这十几分钟里你要不断的冲刺、奔跑、急停、变向……做很多需要耗费体力的动作。当你再次射门的时候，体能状况肯定和射第一脚门时是不一样的，而体能也会影响到你射门的准确性。

　　所以高林练习射门的时候，并没有像在球队里进行训练时那样拖着一大筐足球，一脚接一脚。

　　这也是孙奉阳为高林想出来的办法。

　　要让高林在身体非常疲劳的情况下还尽量保证射门的精准度，如果这样都不行的话，孙奉阳考虑让高林每射一脚门去冲刺四百米……

　　在高林身上，他似乎继承了自己爷爷的那种魔鬼属性……

　　不过高林对此一点也没有怨言——在旁边有一个那么拼命的训练狂人的情况下，想要轻易说放弃也挺难的。

　　荣光简直就是一个绝佳的兴奋剂，当你想要放弃的时候，看一眼用生命在训练的荣光，你也会被刺激的热血沸腾，跟着拼命训练的……

　　……

　　两个人和真个团队都在弗洛里安的学校里住了下来，每天清晨荣光都会按照他的固定时间起床，然后晨练。

　　一开始高林还没有这么做，可是后来他发现荣光这么做了之后，也跟着起来与荣光一起晨练。

　　晨练结束之后，休息半个小时吃早餐。

　　早餐之后有一个小时的休息时间，然后开始上午的训练。

　　中午是午餐和午休时间，午休时间，荣光依然会继续训练。

　　高林原来想和荣光一样的，但是他坚持了两天身体就受不了了，被孙奉阳勒令停止这种行为。

　　高林还有些不服气，指着荣光说：“那为什么队长可以？”

　　“人类怎么能够和外星人相比？”孙奉阳没好气地白了他一眼。

　　在旁边忙碌的黛玻菈猛地听到孙奉阳这句话，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　那之后，高林就老老实实的中午午休了。

　　然后下午在和荣光一起进行下午的训练。

　　晚上吃过晚饭，休息一个半小时之后，两个人继续在开着灯光的球场上训练。

　　直到十点半，训练结束，回宿舍里洗澡，然后睡觉。

　　一天就是这么度过的。

　　最开始的一个星期，对于高林来说特别痛苦，因为他从未经历过如此高强度和高密度的训练。

　　如果没有孙奉阳的按摩，高林可能根本坚持不下来。

　　按摩的时候，他会和孙奉阳聊天，当然，他们聊的最多的永远都是荣光。高林虽然和荣光在国青队做过一个月的队友，但其实他对荣光的了解并不深。

　　这次和荣光一起朝夕相处进行特训，才算是真正了解到了有些以前压根儿不太了解的东西。

　　所以其实他还挺喜欢按摩的时候和孙奉阳聊天的，每次听孙奉阳讲荣光的故事，会让他感觉自己在听传奇小说。

　　就这样坚持了一个星期，他的身体逐渐适应了这样的训练强度。

　　这才算是熬过了最艰难的一个阶段。

　　虽然这段日子过得很苦，可是高林自己却觉得他进步很快，受益匪浅。

　　高强度的训练充分挖掘了他身体的潜力，他原本因为自己的水平在某一个线上就很不错了，但是现在他发现自己已经不满足于达到这个水平线了，他想要变得更强！

　　有荣光在身边，任何人都会不由自主想要变强的……

　　他现在觉得当初自己一时冲动决定跟着荣光一起训练，真的是再正确不过的决定了！

　　这坚定了他继续坚持下去的想法。

　　……

　　在训练期间，荣光有些时候会突然离开两三天，这是要参加一些商业活动，不得已，但是就算是在外面，荣光也从来没有放弃训练。

　　在所下榻的酒店里，他最常去的地方就是健身房。他会在健身房里进行体能和力量的训练。不能进行有球训练，也要保持身体状态的良好。

　　为了让自己变强，荣光利用上了一切能够利用的条件。

　　而他和高林两个人的特训并没有什么人知道。

　　球迷和媒体只当荣光是去度假了。

　　倒是中国的媒体有些郁闷——高林不是说好了赛季结束之后就回国吗？

　　怎么一直没见到他呢？

　　没有人知道高林去哪儿了，打电话联系高林的父母，得到的答复也都是“高林现在很好，但是他在什么地方，我们不能告诉你们记者”。

　　谁也不会想到高林竟然会跟着荣光在一起拼命流汗。

　　这让那些打算采访高林的中国记者们都很失望和疑惑。

　　高林的父母这么神神秘秘的，显然是有什么不能说的实情。

　　于是在中国媒体上，也出现了不少有关高林去哪儿了的猜测。

　　本来在国青队，高林并不是最受关注的球员，在离开了国青队之后，高林也不是发展的最好的球员，不是名气较高的那几位球员。

　　但是因为突然加盟了德甲劲旅云达不莱梅，让他一夜之间成为了在中国，知名度仅次于荣光的足球运动员了……

　　如今他的一举一动也受到了中国媒体和球迷的广泛关注。


第一百六十一章 世界杯

　　欧冠已经结束，最终淘汰了拜仁慕尼黑的阿森纳并没有能够在欧冠中问鼎冠军，他们在决赛中对阵巴塞罗那，结果比赛开始没多久，莱曼就因为禁区外拉到埃托奥，而被红牌罚下。

　　虽然随后阿森纳先进一球，可是少一个人的他们的无法长期防守下去。

　　面对巴塞罗那强大的攻势，他们最终失守。

　　比分是2：1，巴塞罗那击败了阿森纳，历史上第二次问鼎欧冠冠军。

　　而阿森纳则错过了他们最好的一次机会。

　　比赛结束之后，亨利伤心落寞，一如之前的荣光。

　　里杰卡尔德率领巴塞罗那获得了欧冠冠军之后，梦二队也正式成型。

　　罗纳尔迪尼奥拿到了梦寐以求的欧冠冠军，而梅西也沾了光。

　　一时间巴塞罗那踢的美丽足球，成为了整个世界足坛瞩目的焦点。

　　而荣光也并非在欧冠中一无所获。

　　在欧冠结束之后，由于罗纳尔迪尼奥并没有能够在决赛中进球，所以最终欧冠的最佳射手由舍普琴科和荣光分享，他们的进球数都是九个。

　　荣光连续两个赛季成为了欧冠最佳射手，论个人能力，已经是欧洲超一流球星了。

　　但可惜在团队荣誉上，他没有一个欧洲冠军。

　　荣光并不关心最佳射手这个奖，在被淘汰出局之后，他就没关心过欧冠了。

　　还是熟悉的记者给他打电话，他才得知自己竟然卫冕了欧冠最佳射手。

　　对此，荣光倒不是很兴奋，他宁肯用这个个人荣誉换取进入决赛的资格。

　　……

　　在荣光和高林埋头苦练的时候，德国世界杯的气氛也越来越浓。

　　三十二支参赛球队都集中到了德国。

　　他们将为了争夺大力神杯而努力。

　　高林对世界杯还是挺有憧憬的。

　　他努力训练还有一个目的，除了在云达不莱梅打赏真正的主力之外，还希望能够帮助中国国家队闯入世界杯决赛圈。

　　不过到目前为止，他还没入选中国国家队，这个愿望距离他现在还挺远的。

　　虽然能够在云达不莱梅打上比赛了，不过作为一个中锋只进了两个球，这样的表现也实在是太说不过去了，能够打上主力也是因为克拉什尼奇生病做手术去了。

　　总之，现在的他还处于被国家队主教练观察的阶段，并没有真的入选国家队的集训大名单。

　　但是他总还是有机会的，不像荣光，完全不知道什么时候还能再入选中国国家队的名单里。

　　高林知道荣光和足协的那些恩怨，所以他也不好劝荣光主动缓和和足协的关系，他只能够尽量提高自己的水平，希望能够为国家队多少弥补一下荣光缺席的遗憾。

　　因为训练的缘故，他没时间看比赛直播，所以他只能利用午休的时间看一看世界杯的新闻，了解一下昨天刚刚结束的几场比赛的比分和集锦。

　　荣光也关心世界杯，和四年前连世界杯是啥都不知道的他不同，如今的他对世界杯已经很了解了，知道这是世界足坛的最高荣誉，也知道了中国队没参加。

　　他关心的是巴西队。

　　因为这只球队里有太多他认识的人了。

　　切尼、贝莱蒂、卢西奥、卡卡、巴普蒂斯塔、卢卡斯、泽罗伯托，这些都是和荣光做过队友的。除了卢西奥和泽罗伯托是在拜仁慕尼黑做的队友之外，其他人都是在圣保罗时就和荣光做队友了。

　　除了这些队友，还有一些对手，也是荣光认识的。

　　西西尼奥、罗伯托·卡洛斯、罗纳尔多、罗比尼奥都是在对阵皇家马德里的时候认识的。

　　胡安是勒沃库森的球员，荣光每年都要遇到他最少两次，所以也不陌生。

　　迪达是AC米兰的主力门将，荣光在两个赛季前还攻破过他的球门。

　　罗纳尔迪尼奥就更不用说了，荣光还没去欧洲的时候，两个人就认识了。

　　还有里昂的中后卫克里斯，也曾经在欧冠中和荣光交过手。

　　所以这么一算，其实这支巴西队中还真是有很多荣光的“熟人”。

　　当初如果荣光真的答应罗纳尔多的邀请，直接加入巴西国家队的话，估计他压根儿不存在什么融入球队的问题，他在这支巴西国家队里肯定如鱼得水……

　　不过他并没有接受这样的邀请，这让卢卡斯至今都很遗憾——在去了巴西国家队报道之后，他就给荣光打了个电话说大家都很惊讶为什么就他一个人来了，荣光呢？

　　原来不少人都以为荣光会加入巴西队参加世界杯的呢……

　　听了卢卡斯在电话那头的大笑，荣光只能拿着手机翻白眼。

　　……

　　在世界杯开始前，巴西队是最大的夺冠热门，作为全世界唯一五夺世界杯的球队，他们自然备受瞩目。

　　甚至连世界杯前的集训的电视转播权都被卖了出去，现场观看巴西队的训练还要买门票。

　　卡卡、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多和阿德里亚诺这四位球星组成的“魔幻四方阵”也令人期待不已。

　　如此豪华的阵容人所有人都觉得巴西对将再次捧起大力神杯。

　　在世界杯前的热身赛中，卡卡是最受瞩目的球星，他将自己的速度和技术发挥到了淋漓尽致，给球迷和媒体留下了什么的影响。

　　可是当世界杯开始之后，大家才发现情况不同以往了。

　　第一场比赛巴西打克罗地亚就打的很艰难，如果不是卡卡的进球，巴西恐怕世界杯第一场比赛就赢不下来，那可真是太丢人了……

　　随后巴西虽然一路闯进了十六强。

　　在八分之一决赛遇上了加纳。

　　罗纳尔多用一个“钟摆过人”晃开了加纳的门将，打进了他个人在世界杯上的第十五个球，在德国超过了德国射手盖德·穆勒的十四个球的金靴纪录，成为了世界杯历史第一射手。

　　不过如果不是媒体说的话，荣光真没看出来这是钟摆过人……

　　罗纳尔多确实比以前胖了很多，做过人动作都显得有些笨拙和迟缓了。

　　随后巴西在四分之一决赛遇到了法国。

　　当时的法国普遍不被看好，小组出线都磕磕绊绊的。

　　很多人都看好巴西击败法国挺进半决赛的。

　　结果却是巴西被老冤家法国干掉了，淘汰出局，无缘半决赛。

　　在赛后，巴西媒体怒喷主教练佩雷拉，和那些大牌球星们。

　　有媒体报道巴西内部更衣室一团糟，大牌球星们可以享受特权，却不能给那些有能力有动力的年轻人机会。比如卢卡斯·萨顿就只在对澳大利亚的比赛中替补出场了三十分钟，虽然出场时间很少，可是却又出色表现——他在那场比赛中进了一个球，帮助巴西队2：0击败了澳大利亚。

　　而阿德里亚诺在本届世界杯上状态明显不好，就因为名气大，所以一直霸占了主力位置。

　　如果能够早点上卢卡斯·萨顿的话，或许巴西队就不会被法国淘汰了。

　　不过有更多的媒体都在讨论另外一个问题——如果我们有荣光的话，我们还会被淘汰出局吗？

　　罗纳尔多曾经是一个人可以决定比赛胜负的人，但是他现在胖了，跑不动了。

　　罗纳尔迪尼奥也是一个可以单独一人决定比赛胜负的人，但是上赛季在巴塞罗那他的表现太好了，这透支了他的体力和状态，世界杯开始之后，他也明显不在状态。

　　阿德里亚诺就别说了，去年联合会杯上表现还挺好的，今年突然状态就没了。

　　魔幻四方阵里表现出色的只有卡卡，但是卡卡孤掌难鸣，而且在这支球队里，卡卡不是核心，他表现再好也决定不了比赛胜负。

　　如果卡卡能够有荣光做搭档会是什么情况？

　　只靠这两个人，就能够挺近决赛了吧？

　　很多巴西球迷和记者们都是这么认为的。

　　为什么巴西足协没有招入荣光呢？

　　虽然他为中国青年队踢过球，但是根据国际足联的规定，只要没代表成年队参加过国际A级比赛，那就可以代表其他国家的国家队比赛。

　　所以荣光是符合标准的。

　　有媒体猜测巴西足协没招荣光是因为觉得就靠目前的阵容，也足够第六次问鼎世界杯了。

　　可实际上……现实是残酷的，这支巴西队只是一支看起来很强大的伪强队，他们缺乏一个能够一锤定音的球员。

　　罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺都状态不佳。

　　荣光是一个合适的人选，看看他在拜仁慕尼黑和云达不莱梅的表现，如果他能够加入巴西国家队，那对法国队的比赛，结果就完全不同了。

　　其实别说巴西足协了，就算是巴西国家队的球员们，也都觉得没有荣光，我们一样可以夺冠。

　　但是现在，他们不这么认为了……

　　……

　　巴西国家队被淘汰出局，荣光也就不关注世界杯了。

　　他继续埋头训练，等待着新赛季的到来。

　　他们要抓紧最后的时间来提高自己。

　　现在高林的射术已经比他刚刚开始训练的时候好多了，一次次重复训练，让他的身体记住了射门时的感觉。

　　而荣光的左脚也比之前好得多。

　　在这个假期的训练中，每个人都有进步和提高。

　　这也让大家的工作有了意义。

　　而且在孙奉阳的严格监管下，并没有人出现受伤的情况。

　　就这样，距离球队规定的报到的日子越来越近了，距离荣光这个训练营的结束的日子也越来越近。


第一百六十二章 新赛季快来到

　　高林射完了最后一脚球，足球应声窜入了球门的左下角。

　　这次他并没有跟着跑出去捡球，而是直接瘫倒在了地上。

　　他就这样躺在草皮上，望着夜空，胸膛剧烈起伏着，大口大口喘着粗气。

　　终于结束了，五月十五日到七月四日，快两个月的时间，他和荣光一起呆在这个训练场里，压根儿没有出去过。

　　尽管不来梅市区就近在咫尺，他们也没有逛过。

　　物资补充有黛玻菈，他们两个也不用出去逛街，可以专心留在学校里训练。

　　高林作为一个中国球员，从小到大经历过不知道多少次的封闭集训。

　　但是哪次也比不上这一次，这给他的是一个全新的体验。

　　以前在国内的集训的时候，哪怕只集训两个星期，他都会觉得简直是煎熬，恨不得能够早点结束。身边的人也总是想着晚上翻墙出去泡吧。

　　所以他一直都是很反感封闭集训的，他觉得封闭集训压根儿练不到什么东西，简直是磨灭人性的东西。

　　但是很奇怪，自己在这里跟着荣光训练，也是封闭集训。并没有管理约束他，他反而能够静下心来训练将近两个月。

　　快两个月啊，一步都没出过这个训练基地。哪怕荣光有些时候因为参加商业活动而离开了，自己也不为所动。

　　他不是说忍住了出去的冲动，而是压根儿就没有这样的想法。

　　他在这里，满脑子就是要训练提高自己，要利用每一天每一分每一秒的时间提高自己，不能浪费时间。

　　在这样的想法驱使下，他除了训练，什么都不会想。

　　而且他现在竟然还有些不舍的念头——集训这就结束了？我好想能够再多练一段时间啊……

　　高林躺在地上，然后他看到了荣光探过来的脸。

　　“怎么样？”荣光问道。“累了？”

　　高林连忙坐了起来，摇头道：“没有，没有。就是有点舍不得，好想这个能够再继续下去啊……”

　　他看着训练场说道。

　　荣光笑了：“怎么可能呢？马上新赛季就要开始了，咱们的训练营也要关门咯。”

　　“真是可惜……不过真的很谢谢你，队长。让我有机会提升我自己。我现在也很期待新赛季赶紧开始，想看看我在这里练的成果究竟如何！我想我不怕和谁竞争了！”高林充满了信心地说道。

　　在上赛季刚刚结束的时候，他确实是有这种担忧的，总觉得等克拉什尼奇伤愈了，或者等不到克拉什尼奇伤愈，俱乐部都会在夏天补充锋线球员的，到时候自己这个半个赛季才进了两个球的人，或许又会重新回到替补席上去。

　　如果是之前，替补就替补吧，能够加盟欧洲五大联赛之一的传统劲旅云达不莱梅，已经让高林觉得很幸福了。

　　想想他在国青队时的那些队友们，有不少人都比他有希望出国踢球，可是因为这样或者那样的原因，最终也只有自己成功出国。

　　所以出国踢球就是成功，替补还是主力真不在乎那么多。

　　但是在当了半个赛季的主力之后，高林也算是见过山顶的风景了，自然不甘心再回到山脚下去，他渴望继续留在山顶。对于不能够留在山顶，他就很焦虑。

　　现在，经过了这段时间的训练，他自觉无论是谁来了，自己都可以和他竞争一下主力位置了。

　　克洛泽当然会是主力，但克洛泽的搭档，只能是我高林！

　　“当然，要做就做主力，打替补有什么意思？”

　　荣光在高林身边坐了下来，两个人一起坐在草皮上休息着，而孙奉阳、弗洛里安、黛玻菈等人则开始收拾这训练场上的器材。

　　“他们竟然真的坚持下来了，尤其是……高。”黛玻菈对孙奉阳说，语气惊讶。她觉得荣光能坚持下来还算正常，因为这人本来就是一个变态，可是高林这个她之前不看好的年轻人，竟然也坚持了下来，不得不让她刮目相看。

　　“嗯，确实很让人吃惊。”孙奉阳点点头，目光也落在了高林的身上。这一个多月来，自己每天都为他做按摩理疗，在按摩的时候聊天，也让他们两个成了无话不聊的好朋友。

　　高林的变化，他是看在眼里的，也为高林感到高兴。

　　“所以说，谁要是和荣在一起啊，那也一定会变得非常拼命。荣身上就有这么一种魔力！”弗洛里安笑道。

　　……

　　第二天，荣光的训练营就正式结束了，荣光请所有人大吃了一顿，然后各奔东西。

　　荣光、黛玻菈和孙奉阳回慕尼黑。

　　弗洛里安留在了他的学校里。

　　而高林则直接返回了他在不来梅租住的公寓，两天之后，就是球队报到的日子。

　　他可以在这两天时间里好好休息一下，避免身体太疲劳，然后迎接球队的集训。

　　他第一次在一个赛季之后，几乎一天时间都没有休息，但他现在完全不觉得累。

　　他盼着新赛季赶紧到来。

　　……

　　七月六日，当世界杯还在进行的时候，德甲的球队们都已经迎来了他们球员报到的日子。

　　当然了，这个日子，回来的球员肯定不会齐。因为有很多球员参加了世界杯，或者正在参加世界杯。

　　所以现在来球队报到的球员都是没有参加世界杯的。

　　高林和荣光便是其中之一。

　　云达不莱梅的每一个球员、工作人员和教练，在看到高林的时候，都会下意识的一愣。

　　因为高林比他们两个与前所看到的更壮实了一些，也更黑了。

　　“你去海边度假了吗，高？”队友很好奇地问。

　　高林微微一笑：“没有啊，我去参加了一个夏令营。”

　　“夏令营？”

　　“嗯，特别有意思的夏令营！”

　　……

　　类似这样的对话，在拜仁慕尼黑俱乐部里也发生着。

　　“我感觉荣你和之前有些不一样了。”主教练马加特仔细端详了一番荣光之后，皱着眉头说道。

　　“有吗？我觉得还是和以前一样呢。”荣光笑道。

　　他才不会告诉主教练，自己在这个夏天做了什么呢……

　　……

　　在报到那天，各俱乐部都会安排体检，高林的体检结果让云达不莱梅的主教练沙夫都感到吃惊。

　　“他的身体比上赛季要好得多了……很多球员在度过了一个假期之后，身体素质或多或少都会有些下滑。可是他的身体素质却不降反升。这……你知道吗，卡尔，这个表现让我想到了一个人。”沙夫说道。

　　在他旁边的助理教练卡尔·海因茨·坎普脱口而出：“荣。”

　　“对，就是荣！”沙夫用力点了点头。

　　荣光在云达不莱梅的每次赛季前体检中身体状况都是最好的，不降反升只有他一个人做得到。

　　而如今高林竟然也是如此……而且他们两个人都是中国人，关系据说也还不错，这不得不让沙夫有其他的联想……

　　沙夫是很清楚和荣光走得近的话，人是会有什么变化的。

　　“上个赛季，高只进了两个球？”他问自己的助理教练坎普。

　　坎普点点头：“是的，射门是他的软肋，而且他和球队的战术也不是很合拍。”

　　“嗯，去年的赛季前集训，他没参加，作为一个中途加入的球员来说，已经算是不错了……这个赛季，将是他在云达不莱梅的第一个完整的赛季，集训的时候好好观察一下他。另外，让他加练射门。”沙夫吩咐道。

　　坎普点了点头，将主教练的吩咐都记了下来。

　　……

　　在拜仁慕尼黑那边，教练组对于荣光的身体素质不降反升已经习惯了，上赛季的夏季集训开始前就是这个状态，今年一月初的冬歇期集训开始之前的体检，荣光的身体状况也是不降反升的。

　　大家都知道荣光会在假期坚持身体训练，所以也没太把这事儿往心里去。

　　这是这一次，他们恐怕绝对想不到荣光可不是简单的进行身体训练那么简单……

　　马加特和球队的体能教练洛伊特哈德开始根据体测报告，制定体能训练计划了。

　　对于马加特来说，他身上的压力很大。

　　这是他执教拜仁慕尼黑的第三个赛季，前两个赛季，他也只为球队拿到了一个德国杯冠军和联赛冠军。可是他很清楚俱乐部要的是什么。

　　欧冠冠军，才是目标。

　　而且最重要的是，他很清楚其实球队的球员是非常反感他的那套训练理念的，他们之所以还能坚持，是因为渴望获得冠军。

　　如今失落两个赛季的联赛冠军也重新回到了他们的手上，他们的动力难免会下降。

　　如果自己再不能够拿到够分量的冠军，只怕这些球员就要暴动了。

　　他必须拿冠军。

　　上赛季距离欧冠决赛进一步之遥，也让俱乐部对球队新赛季的成绩和目标都提高了预期。这是必须出成绩的时候了，否则他肯定会被扫地出门的……

　　……

　　在世界杯赛场上，德国在半决赛被意大利2：0击败，无缘决赛，随后他们在三四名决赛中击败了葡萄牙，拿到了一个季军。

　　一天之后，意大利点球击败了法国，捧起了世界杯。

　　这是团队足球的胜利。

　　令整个德国疯狂的世界杯终于结束了，新赛季也随之开始了……

　　世界杯荣光是看客，而新赛季才是荣光的舞台。


第一百六十三章 转会传闻？

　　每年夏天，都是转会传闻满天飞的时候，也是转会市场最为活跃的时候。

　　尤其是今年有世界杯，有很多球员因为在世界杯上表现出色，被欧洲足坛盯上，或者身价大涨。

　　不过有一个人是例外，就算他没有参加世界杯，他的身价也在涨，他也是转会市场上的超级红人。

　　这个人就是荣光。

　　虽然一场世界杯都没参加过，也从没在世界杯赛场的看台上出现过，可是他依然经常会在世界杯期间频繁出现在媒体上。

　　都是有关他的转会传闻。

　　德国《明镜周刊》还专门在世界杯之前做了一个“那些无缘世界杯的球星”的专题。

　　排在第一位的就是荣光。

　　《明镜周刊》对他的评价是：“……无缘世界杯这不是荣的错，是中国足球整体水平低下的原因。荣不能参加世界杯固然是很令人遗憾的，我们没办法在这个最受瞩目的舞台上看到他激动人心的速度狂飙。不过比起四年一次的世界杯，我们可以每年在联赛和欧冠中看到他，这真是幸运……”

　　在欧冠结束之后，荣光和舍普琴科都进了九个球，并列射手榜第一。

　　他们将并列欧冠金靴，不过欧冠最佳前锋的争夺还是有悬念的。

　　欧冠金靴可以并列，因为也只是一个官方承认的名号，但是没有奖杯，不存在颁奖的问题，所以再多人并列都没问题。

　　可是欧冠最佳前锋这是有明确奖项的，有奖杯的，要颁奖的，并列的话，怎么发奖杯？一人一个吗？那显然不行。

　　很多时候，大家会有一种无解，认为欧冠的金靴就是欧冠最佳前锋，但其实不是这样的，虽然大部分时候是这样，但真不是这么肯定的。

　　欧冠金靴就只需要看进球数，进球数最多的肯定就是金靴，这没什么好争的。

　　但是最佳前锋则牵涉到了其他的问题，衡量一个球员是否是最佳前锋，不仅要看他的进球数，还要看他的综合表现。

　　这方面很多就是靠专家的评选了，不能简单靠数据来决定一切。

　　谁能够获得最佳前锋只有等到颁奖的时候才能够揭晓。

　　不过这丝毫不能影响荣光的身价。

　　连续两个赛季的欧冠金靴，就足够证明他的能力了。

　　在世界杯还没开始的时候，转会市场上已经有关于荣光的转会传闻了。

　　随着世界杯的进行，有关荣光的转会传闻也越来越多。

　　比如英格兰媒体就曝出切尔西打算以五千万英镑的价格从安联球场带走荣光的消息。

　　虽然荣光并没有代表中国国家队提过一场正式的A级比赛，但是切尔西并不担心劳工证的问题。

　　以荣光如今的水平和地位，还有影响力，就算没有满足英格兰的劳工证要求，也完全可以以“特殊天才条款”引进。

　　而且如果这样的球员因为劳工证被挡在了英超的大门外，那恐怕会让英超成为整个欧洲足坛的笑柄！

　　所以没有人会用劳工证来驳斥切尔西对荣光感兴趣的新闻是谣言。

　　实际上荣光的技术特点确实挺符合穆里尼奥要求的。

　　而且连续两个赛季，穆里尼奥都拿了联赛冠军，可是在欧冠中，却不能够取得让阿布拉莫维奇满意的成绩。

　　所以他很需要荣光这样能够在欧冠中拿金靴的射手。

　　从以上的分析，就可以看得出来，切尔西对荣光感兴趣说不定真不是谣言。

　　除了切尔西对荣光感兴趣之外，还有其他豪门球队也纷纷表示了兴趣。

　　巴塞罗那算是大家都知道的，因为很早之前就传出他们有意荣光的传言了。每年夏天，甚至每个转会期，都会传出他们有意荣光的消息。

　　但究竟是真是假，那就没人知道了……

　　米兰双雄也在这个夏天加入了对荣光的争夺，从意大利传来消息说这对同城死敌同时看上了荣光。AC米兰似乎希望让荣光和卡卡复制他们当初在圣保罗的成功，而国际米兰则希望买下荣光来对抗同城死敌的卡卡。总之都和卡卡有关……

　　阿森纳方面，由于这个夏天，在欧冠决赛中输给了的巴塞罗那，令他们的队长亨利有些心灰意冷，有传出过亨利想要转会离开阿森纳的传言。既然亨利要离开，那自然就要有人顶替他，传说温格看上了在对阿森纳比赛中表现出色的荣光。认为风格类似的荣光完全可以完美替代亨利，不过荣光的转会费是个问题，阿森纳可能没办法拿出这么多钱来，他们或许会采用金钱加球员的模式来购买荣光。

　　此外，还有很多有关荣光的转会传闻，不过那些可信度都不高，因为那些传言中的球队要么等级太低，荣光肯定看不上，要么没钱，不可能出得起高额的转会费。

　　面对这些传闻，拜仁慕尼黑俱乐部的态度非常鲜明，并且从未有过动摇。

　　赫内斯在接受记者采访的时候说：“我知道有很多俱乐部对荣感兴趣。但是我要告诉他们，荣是拜仁慕尼黑的非卖品，我们不会考虑出售荣！绝对不会！”

　　说这番话的时候，赫内斯显得底气十足。

　　这个时候他就特别佩服自己当初的决定，宁肯给荣光一个全队第二高的薪水，也要去掉他合同里的毁约金条款。否则的话，现在他说这番话的时候底气就没这么足了。

　　当初合同细节被媒体披露出来的时候，有不少人都在质疑荣光是否价值税前九百一十万欧元的年薪。

　　而现在呢？虽然我们在欧冠中被淘汰出局了，但却没有一个人质疑荣光是否还配得上他的年薪了。

　　一个连续两个赛季都获得欧冠金靴的球员如果都还配不上这样的年薪，那就没人配得上了！

　　实际上，如果不是因为巴拉克是德国人，是德国足球的象征的话，赫内斯觉得荣光更应该享受球队第一年薪待遇的……

　　……

　　虽然有赫内斯出面辟谣，不过拜仁慕尼黑的球迷们多少还是有些担心的。

　　他们担心荣光在连续两个赛季被淘汰出局之后，对拜仁慕尼黑失去了信心。

　　不是有媒体说他当初离开云达不莱梅，毅然决然地决定返回拜仁慕尼黑，就是因为被AC米兰淘汰出局吗？那么现在拜仁慕尼黑也被阿森纳淘汰出局了，他是否也会因此离开拜仁慕尼黑？

　　这么一想，还真是有点可能呢……

　　以拜仁慕尼黑目前在欧洲足坛的影响力和地位来说，还真比不上那些英超俱乐部，也不如西甲双雄。

　　皇家马德里的竞技成绩再差，在整个欧洲足坛的声誉也是顶尖的，只要是他们表示对某位球员感兴趣，该名球员绝对都是受宠若惊的。

　　而拜仁慕尼黑呢？也就在德国足坛还有顶尖的影响力，出了德国，他们就什么都不是了……

　　为此，在集训刚刚开始的时候，训练场外来了很陡拜仁慕尼黑的球迷，他们都是来看荣光的，希望荣光感受到拜仁慕尼黑球迷们的热情，从而留下来。

　　荣光在训练结束之后，会不厌其烦地给这些球迷们签名，尽量满足每一个拜仁慕尼黑球迷。

　　不过这次，他接到了一个有些特殊的“签名媒介”。

　　在一张A4纸，上面打印着一段话：“我郑重承诺，我绝对不会离开拜仁慕尼黑俱乐部！签名：“冒号后面是空着的，显然是签字的地方。

　　荣光将视线从纸上挪开，盯着的那位刚刚递给他这张纸的小球迷，一个目测大约六七岁的小男孩。

　　“荣，你是不会离开的，对吗？”他看到荣光在看他，便张嘴问道。

　　荣光笑了，这是球迷们幼稚的小把戏而已，希望用这么一张纸来挽留他，但实际上这样的东西一点法律效力都没有。

　　不过荣光还是抬手在签名栏上签下自己的名字，然后递给了这位小球迷。

　　“当然，我还没有拿到欧冠冠军呢！”

　　他说。

　　那位小球迷笑了起来，但突然脸上表情一变：“我爸爸说职业球员说的话都不要相信，他们最擅长骗人了……”

　　他说这话的时候，旁边一个中年男人很尴尬地咳嗽了几声，然后狠狠瞪着小男孩。

　　显然，他就是这位小球迷的爸爸。

　　“要不然我们拉钩？”他抬起手臂，四指蜷回去，独独伸出了小拇指。

　　周围的球迷们看到这一幕都哄笑了起来。

　　他的父亲越发觉得丢人了，想要将这位小球迷拽走。但荣光却已经蹲了下来，他看着眼前的这位小球迷：“你叫什么名字？”

　　“科恩·费墨。”小男孩用稚嫩的声音说道，随后又指着他身后的中年男人说：“这是我爸爸，凯勒·费墨。”

　　“介绍你自己就行了！”爸爸瞪着他说。

　　周围又是一阵哄笑。

　　荣光觉得这孩子真是有趣，他也跟着笑了起来，然后他伸出了小拇指：“好，科恩·费墨，我们来拉钩，我肯定会拿到欧冠冠军，到时候我要请你来作见证！”

　　小科恩很高兴，他没想到自己竟然可以得到荣光这样的承诺。

　　“拉钩拉钩！”他兴奋地喊道。

　　一大一小两只手的小拇指扣在了一起。


第一百六十四章 变化

　　“昨日在训练结束之后，荣和一位拜仁慕尼黑小球迷在场外相遇，小球迷恳请荣不要离开，荣答应，并且两个人拉钩……”

　　荣光放下了报纸，报纸上是他和那位小球迷拉钩的照片。

　　“真没想到，竟然这都能上报纸……”他摇头感慨道。

　　黛玻菈在旁边说：“你现在是明星了，当然一举一动都有人关注。这很正常。不过你真的打算不离开拜仁慕尼黑了吗？”

　　“反正目前我没有离开的想法。”荣光说道。

　　“我倒是接到了很多其他球队的电话，他们的经理、主席、教练都表示只要你愿意去，待遇你随便开……”

　　荣光似乎有些心动，但是他又想到了上赛季在欧冠半决赛被淘汰出局之后，那些拜仁慕尼黑球迷在机场高唱《南部之星》，说老实话，那一幕真的打动了他。

　　他自从踢球以来，其实目标都一直都很明确，也很单纯，那就是赚钱。

　　为谁踢球这种问题，他的答案也都是为了自己踢球。

　　为了钱，他会义无反顾离开给了他职业生涯出道机会的圣保罗，为了钱，他绝对不会留在云达不莱梅这个小球队里，为了钱，他未来应该会离开拜仁慕尼黑。

　　总之，钱，是他踢球的最大动力，之前也是全部动力。

　　什么忠诚啊，这种东西荣光压根儿没有。

　　对球迷的感情，说起来也挺淡漠的。

　　因为他大部分时间都活在一个人的时间里——除了比赛之外他的所有业余时间都用来贡献给训练了。和球迷的活动机会也就仅限于训练中午训练结束之后给球迷们签签名，也只有中午，因为中午训练结束之后他要去吃午饭，不能继续留在训练场上了。

　　下午训练课完了之后，他会直接继续留在训练场上，不会出去，所以无法给球迷们签名，满足他们的合影要求。

　　这一点无论是拜仁慕尼黑的球迷，还是云达不莱梅的球迷，都已经了解并且习惯了。所以下午训练结束之后，是不会有球迷等在外面找荣光要签名的，他们知道这是要不到的。所有想找荣光要签名的人，都只能够再上午训练结束之后来。

　　荣光和球迷的接触也就仅限于此。

　　所以他和球迷的关系其实算不上亲密，有很多球迷喜欢他，但是他对这些球迷的感情是相对淡漠的。

　　其实说淡漠也不完全正确，反正就是很平常的态度，球迷找他签名，他都来者不拒，但是他不会和球迷有什么过于亲密的关系，他心里也没什么球迷的位置。

　　签完名之后，他就不会去想那些球迷了。

　　他的心思全都在如何训练提高自己上。

　　这样的他，在云达不莱梅踢球和为拜仁慕尼黑踢球，都没什么区别的。

　　简单来说，荣光并没有觉得自己属于某个人地方，某支球队。

　　这要是在FM里面的话，估计他的忠诚只有五……

　　不过荣光好歹还算是有点情商的人，总算是没有像有些球员那样，加盟一支球队就一不小心说出了自己的心里话：“我把这支球队当做跳板，我未来肯定会加盟一支更大的球队的……”

　　所以就算他心里对球队忠诚度不高，但是也没有人批评他这一点。但从职业道德来讲，荣光完全没有可黑的地方，所以就连蒂莫·布劳尔这个专业黑荣光的记者都没敢拿荣光的职业道德说事儿。

　　其实对于现在的球迷来说，职业球员在自己球队效力的第时候，有职业道德，那就已经很好了。忠臣什么的，现代足坛已经越来越少了，那是一种不合理的奢求。

　　荣光又不是拜仁慕尼黑青训体系培养出来的球员，他在拜仁慕尼黑才踢了一年球，凭什么要求他对球队忠心耿耿呢？

　　以上就是荣光和球迷之间和谐共存的关系。

　　但是当欧冠半决赛拜仁慕尼黑被淘汰出局之后，荣光在机场听到了球迷们的歌声，他才突然发现，球迷存在的意义不只是找他要签名而已，也不只是填满看台那么简单……

　　他第一次明确感受到了球迷的力量。

　　他当时心中的情绪恰好与球迷们的歌声产生了共鸣。

　　所以，那一刻，他突然想要为这些球迷而战了。

　　昨天在训练场外遇到的那个小球迷也在某个特定的环境下触动了他的心弦。

　　如此可爱的小球迷真是难得一见，那些幼稚的手段看起来也是如此充满了童趣。

　　荣光当时瞬间就想到了自己的弟弟。

　　他觉得那个小球迷简直就像是自己的弟弟一样。

　　“最起码，我要拿个欧冠冠军。”荣光说道。

　　……

　　《图片报》的报道通过一个很有趣的事件来告诉大家，荣光并不会离开拜仁慕尼黑，这让很多拜仁慕尼黑的球迷才真正放了心。

　　新赛季，荣光将继续和拜仁慕尼黑同行。

　　我们的冠军就又有指望了！

　　荣光不会离开球队，但并不代表不会有人离开。

　　每年夏天，对于球队、球迷和球员来说，其实都是一个辞旧迎新的季节。

　　杰里梅斯是早就决定要退役的，所以在赛季结束之后，他就退役了。

　　利扎拉祖也选择了退役。

　　泽罗伯托同时也自由转会离开了球队。

　　另外一名秘鲁前锋保罗·格雷罗以两百五十万欧元的身价转会去了汉堡。这位二十二岁的秘鲁前锋，此前一直效力于拜仁慕尼黑，从拜仁慕尼黑B队提拔上来的。2004-2005赛季联赛出场十三次，进了六个球，这表现还可以。

　　但是随着2005-2006赛季，卢卡斯·萨顿的到来，他依然只能够做替补。出场十四次，进四个球。

　　他不甘心继续在拜仁慕尼黑打替补了，随着圣克鲁斯和皮萨罗的伤愈复出，在他头上的前锋越来越多，他的出头机会也越来越少。

　　致命一击是拜仁慕尼黑在世界杯之前就宣布科隆的前锋波多尔斯基将转会加盟拜仁慕尼黑。

　　这个时候别说他了，就连皮萨罗和圣克鲁斯都感受到了巨大的威胁。

　　估计他连十四场的出场机会都没了。

　　所以他寻求转会的机会。

　　拜仁慕尼黑也乐于将他送走。

　　就这样，他去了汉堡。

　　……

　　有人走就有人来。

　　不过拜仁慕尼黑今年在转会市场上的动静很小，并没有掀起什么风暴。

　　马加特和赫内斯都认为球队的阵容已经趋向于合理了，球员们在一起配合了两个赛季，也已经有默契了。

　　这个时候不适合引进大量球员来破坏球队的战术和更衣室的平衡。

　　只需要在个别地方补强实力就行了。

　　虽然卢卡斯·萨顿在上赛季的表现称得上是“惊喜”，但是马加特认为球队在锋线上的选择还是太少了。他需要更多的变化。

　　所以拜仁慕尼黑在赛季刚刚结束的时候，就宣布了波多尔斯基的加盟。

　　这位当初还不满于客场2：2战平拜仁慕尼黑的球员，如今直接投奔了拜仁慕尼黑。

　　显然，他觉得继续留在科隆已经无助于他事业的发展了。

　　人往高处走，水往低处流，人之常情。

　　目前为止，拜仁慕尼黑的引援也就这一个人。

　　拜仁慕尼黑并不打算继续购买球员了。

　　不过计划总是赶不上变化的。

　　集训开始没多久，法国中后卫伊斯梅尔受伤了，而且是重伤，他在训练中腿部骨折，队医直言搞不好伊斯梅尔这个赛季都要报销了。

　　这下子拜仁慕尼黑在中后卫位置上顿时变得有些捉襟见肘起来。

　　于是拜仁慕尼黑迅速在转会市场上寻找靠谱的中后卫。

　　但是由于没有提前做计划，而是临时起意，所以拜仁慕尼黑想要在转会市场上挖人就只有砸钱了。

　　最终他们花了一千零五十万欧元从汉堡带走了比利时中后卫范比滕。

　　如果不出意外的话，卢西奥可能会和法比滕组成中后卫搭档。

　　引进了范比滕之后，拜仁慕尼黑在转会市场上再也没有可追求的目标了。

　　拜仁慕尼黑也可以早早确定阵容，好在季前集训中进行针对性的训练。

　　这样一来，马加特就拥有了一个相对完整的集训备战时期，这对于新赛季来说是很关键的。

　　如果今年夏天没有世界杯就更好了……因为世界杯，导致很多球员要很晚才能够归队，德甲联赛本来开始的就走，这必然会极大的影响球队的备战，导致球员状态不佳。

　　那些参加过世界杯的球员，在紧接着的赛季开始阶段表现都不好，便是因为这个。他们一方面太累，另外一方面又没能够全程参加球队的季前集训，导致和球队整体不合拍。

　　拜仁慕尼黑作为豪门，也是国脚大户，受影响自然也最深。

　　这个时候马加特就特别感谢中国足协，感谢中国足球的低水平，没有让荣光参加世界杯，最起码他还拥有一个健康的，能够全程参加球队季前集训的荣光。

　　只要荣光状态正常，他觉得就没什么太好担心的。

　　荣光一个人最起码能够为全队争取两个月的时间，让那些参加了世界杯的球员再多两个月的时间来调整，总该够了吧？


第一百六十五章 世界杯综合症

　　正如每一个联赛一样，标志着新赛季正是拉开序幕的不是第一轮联赛，而是超级杯。

　　德国也有自己的超级杯赛，但是他们并不叫超级杯，而是叫“德国联赛杯”，这个和英格兰的联赛杯可不是一个玩意儿。

　　今年的德国联赛杯在八月二日就开始了。

　　拜仁慕尼黑在半决赛中遭遇了沙尔克04。

　　那场比赛拜仁慕尼黑在一百二十分钟里和沙尔克04打成了1：1平，荣光为球队首开纪录，但是随后沙尔克04扳平了比分。

　　拜仁慕尼黑全队的状态是真的不好，很多球员都不在状态，还有些刚刚结束了假期没多久，参加了世界杯的球员，压根儿就没出场。

　　最终比赛被拖入了点球决战。

　　在点球决战中荣光排在第三个出场，他将足球送入了球门。帮助拜仁慕尼黑4：1击败了沙尔克04。

　　三天之后，拜仁慕尼黑在决赛中和云达不莱梅相遇。

　　这一次，拜仁慕尼黑没有像在联赛中那样击败云达不莱梅，他们被云达不莱梅打了个0：2，丢掉了新赛季的第一个冠军。

　　慕尼黑媒体在赛后纷纷忧心忡忡地表示拜仁慕尼黑全队的状态真的让人担心……

　　如果就这个状态的话，本赛季也别指望能够在欧冠中有什么突破了。

　　“……世界杯综合症比我们想象的更可怕啊！”

　　马加特对此倒并不怎么担心：“球员们参加了世界杯，肯定是有些的疲劳的，这是正常的，我一点也不担心联赛开始之后球队的状态，一切都会变得好起来的……”

　　……

　　一个星期之后，德甲联赛正式迎来了的新赛季联赛第一轮。

　　作为揭幕战，拜仁慕尼黑在主场迎战多特蒙德。

　　一上来就是强强对话。

　　联系到联赛杯中拜仁慕尼黑糟糕的状态，不得不让人对这场比赛他们获胜感到希望渺茫。

　　这场比赛，马加特派出的基本上算是最强阵容了。

　　他并没有让那些参加了世界杯的球员休息。

　　由此也可以看得出来他对这场比赛的重视。

　　以及虽然嘴巴上说着不担心拜仁慕尼黑状态不佳，可实际上还是很紧张的……

　　卡恩、拉姆、卢西奥、范比滕、萨尼奥尔、施魏因斯泰格、哈格里夫斯、巴拉克、米西莫维奇、荣光和卢卡斯·萨顿。

　　这是上赛季拜仁慕尼黑拿联赛冠军的那一套首发阵容，算得上是最强的了。

　　新加盟球队的波多尔斯基并没有能够进入首发。

　　毕竟他不仅是参加了世界杯，而且还和球队在一起磨合的时间太短，不像这十一个人，除了范比滕之外，他们都在一起踢了最少一个赛季。

　　范比滕位置特殊，在中后卫上，伊斯梅尔受伤之后，就只有卢西奥和德米凯利斯、法比滕三个人了，而德米凯利斯这个大漏勺实在是没办法让人放心。所以只能让范比滕上。而且就这样，马加特都还不放心自己后防线的板凳厚度，为此他还从B队中提拔了一名年轻中后卫上来，这名年轻中后卫叫做马茨·胡梅尔斯。胡梅尔斯这场比赛也出现在了替补阵容中。

　　范比滕并没有参加世界杯，是在七月六日就来到球队报到了的，算是完整的经历了球队的季前集训的。比波多尔斯基好多了。

　　“这个首发阵容里，只有三个人没有参加过世界杯，而这三个球员中海油一个是夏天才刚刚加盟球队的新球员……参加了世界杯的球员状态或多或少都不在最好的时候，这从之前的联赛杯就可以看得出来了……”马塞尔·莱夫就这拜仁慕尼黑球员出场的镜头说道。

　　然后这个时候，电视转播给了荣光一个特写镜头。

　　马塞尔·莱夫也正好说到了荣光：“面对多特蒙德这样的对手，拜仁慕尼黑能否在主场迎来开门红，荣是关键人物。毫不夸张地说荣的状态直接决定了拜仁慕尼黑本场比赛的结果。”

　　不光是他这么认为，媒体席上的各地记者们，看台上的球迷们，电视机前的观众们，都是这么认为的。

　　在中国，也有无数球迷守候在电视机前等着观看荣光新赛季的第一场比赛——之前的德国联赛杯，央视没有转播权，所以大部分中国球迷是看不到的。

　　而且对于很多中国球迷来说，联赛首轮才是新赛季的第一场正式比赛。

　　……

　　随着主裁判的一声哨响，比赛开始了。

　　在客场作战的多特蒙德打的是防守反击。

　　就算拜仁慕尼黑打联赛杯的时候不在状态，多特蒙德的主教练范马尔维克也不敢掉以轻心。瘦死的骆驼比马大，更不要说现在的拜仁慕尼黑其实离死还挺远呢……

　　荣光对多特蒙德不陌生，他第一场正式的德甲比赛对手就是多特蒙德，结果他在那场比赛中替补出场，然后梅开二度，从此开始了他在德甲大放光芒的梦幻之路。

　　所以多特蒙德对于荣光来说是有些纪念意义的对手。

　　但荣光并没有因为这个原因而对多特蒙德脚下留情。

　　第二十四分钟，拜仁慕尼黑发动进攻。

　　荣光接到了巴拉克传给自己的球。

　　面对多特蒙德队长凯尔在右侧的防守，他将足球拨到了自己的左脚，然后趁势突破。

　　凯尔转身追上去，荣光猛地一个急停，左脚将足球向自己身后一磕，与此同时他身体转向了右边。

　　凯尔这次没办法再转身改变重心了，他只能够眼睁睁看着荣光右脚将足球趟走，彻底摆脱了他的防守。

　　“漂亮的摆脱！看他的身体灵活性和速度，显示出来荣的状态是真好！真要感谢中国足协，他没有参加世界杯！”马塞尔·莱夫兴奋地大喊。

　　他可能忘记了，荣光就算加入了中国队，也参加不了世界杯，因为中国队压根儿就没进入世界杯决赛圈……

　　荣光摆脱了凯尔之后，已经算是正面面对多特蒙德的球门了。他没有再继续往禁区里带去，而是直接抡起右脚，来了一脚……远射！

　　魏登费勒腾空而起，伸手去阻挡荣光的射门，可是他的手离足球还有一段不短的距离，他只能够眼睁睁看足球擦着门柱飞进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！荣进球了！拜仁慕尼黑领先了！！1：0！荣打进了本赛季德甲联赛的第一个进球，也打进了拜仁慕尼黑本赛季在联赛中的第一个球！”马塞尔·莱夫振臂高呼。

　　安联球场响起了巨大的欢呼声。

　　每一个拜仁慕尼黑球迷都从看台上一跃而起，像马塞尔·莱夫那样振臂高呼。

　　“荣！荣！荣！！”他们大声吼着。

　　有荣光，一切没问题！

　　有荣光，我们还有什么担心的呢？！

　　他简直就像是个上帝，无所不能！

　　赛前大家都在担心拜仁慕尼黑全队的状态，会导致球队在主场输给多特蒙德。

　　可是荣光的这个进球，却给了所有人以坚定无比的信心——输给多特蒙德？想什么呢！我们有荣啊！怎么会输呢？！

　　……

　　“拜仁慕尼黑拥有荣，真是他们的运气……”在媒体席上，有来自多特蒙德的记者看到这一幕，忍不住叹了口气。

　　如果没有荣光的话，我们多特蒙德还能够在客场和拜仁慕尼黑扳扳手腕子。

　　但是就因为拜仁慕尼黑有了荣光，我们就需要付出比之前更多更大的努力，才能够争取赢球，这实在是太累了。

　　而拜仁慕尼黑有了荣光，就可以轻松赢得比赛。

　　这么一对比，真是让人泄气。

　　……

　　“荣光！荣光！荣光！他本赛季的第一个联赛入球！也是本赛季德甲的第一个进球！他的状态真的是一点问题都没有！”段浩然在北京的演播室里也很激动。

　　激动的不只是他一个人，还有很多电视机前的中国球迷。

　　看到荣光的状态这么好，他们就放心了——新的赛季，我们可以继续享受荣光带给他们的精彩足球了！

　　刚才进球前的摆脱过人真是精彩！

　　……

　　在专业记者们的眼中，荣光刚才的过人不只是精彩，更多的是一种轻松。

　　面对多特蒙德的队长，防守后腰凯尔，荣光摆脱他却只用了一招，就是一个急停磕球变向。

　　之前也没看出有什么拼命的迹象，这个过人来的很突然，但同时也显得很轻松写意。

　　就这样简单的一个的过人动作，就把凯尔给过了。

　　然后射门得分。

　　“总觉得……这个赛季的荣，似乎要比上个赛季更厉害一些了……”有记者在媒体席上看着庆祝进球的拜仁慕尼黑球员们喃喃说道。

　　“是啊，是啊，在这个进球前的好几次触球，荣都显得非常轻松，仿佛他面对的多特蒙德只是一直业余球队一样……”

　　有不少记者都纷纷附和，赞同他的观点。

　　这些记者的眼光确实很毒辣，经过了一个假期的拼命特训，荣光当然要比上个赛季更厉害了。

　　但是这些记者抠破了脑袋，恐怕都不知道荣光为什么会比以前更强……

　　谁能想到一个职业球员会放弃假期，跑去偷偷摸摸地特训两个月呢？

　　那根本不是一个正常人所能做出来的啊！


第一百六十六章 拜仁的珍宝

　　云达不莱梅的比赛要在第二天才开始，所以这个时候，高林正坐在酒店的房间里，收看这场德甲揭幕战。

　　和他同住一屋的是他在锋线上的搭档克洛泽。

　　当克洛泽看到荣光这个进球之后，也忍不住惊呼起来：“真是漂亮！荣这个球进的好轻松！”

　　高林也有同感，队长的进球非常轻松，面对多特蒙德的队长这样难对付的人物，他却仿佛完全没把对方放在眼里一样……

　　他知道为什么队长会如此轻松。

　　这一点是那一个多月特训的结果！

　　尤其是左脚把足球从身后磕向右边的那个过人动作，他在特训期间就看到队长练了好多次。

　　而且他还知道，这只是最基本的。队长在这个夏天，还偷偷摸摸用左脚练了很多过人动作，相信在之后的比赛中，都会让人大吃一惊的！

　　同时，高林看到自己的队长的状态这么好，表现这么好，对自己明天的联赛也充满了期待。

　　我自己可也是在特训中取得了进步的啊！

　　虽然我没有达到队长的地步，但我也总归是有进步的，我究竟进步了多少呢？

　　明天的比赛中相信就可以看得出来吧？

　　高林眼睛还看着电视机，但思绪已经飘到了明天云达不莱梅客场挑战汉诺威96的比赛里。

　　……

　　看到荣光开场二十四分钟就进了球，在包厢中的孙奉阳和黛玻菈都站了起来，为荣光的出色表现鼓掌。

　　“一个多月的努力总算是没有白费！”孙奉阳感慨道。“训练对他的提升真是巨大的。”

　　“我倒是在担心他在过了三十岁之后身体会不会急速下滑……”黛玻菈在旁边的一边鼓掌一边说，脸上的表情可没什么喜悦。

　　孙奉阳笑道：“放心好了，我爷爷都说了，荣的身体素质迥异于常人，别拿一般人的规律来套在他身上。我也给他做过身体检查的……他的身体，真的是超级棒的！”

　　黛玻菈轻轻哼了一声。

　　孙奉阳扭头看她：“奇怪，黛玻菈。他三十岁的时候，你也已经早不是他的经纪人了，说不定你们到时候都互不联系很久了，还管那么远的事情做什么呢？”

　　黛玻菈也意识到了这个问题，她脸色微微一红，然后很快就板着脸说：“我只是思维发散了一下而已。”

　　孙奉阳咧开嘴无声地笑了起来。

　　黛玻菈坐了下来，不理会孙奉阳了。

　　……

　　在荣光首开纪录之后，拜仁慕尼黑的比赛要好打多了。安联球场的气氛就跟开了锅的水一样，球迷们都被荣光的进球调动起了激情与热情。

　　他们在看台上大声唱着歌，呼喊着口号。

　　而拜仁慕尼黑的球员们也受到了这个进球和球迷们的鼓舞。

　　最重要的是，荣光的表现让他们感觉放松——有荣在，我们赢球就有戏。

　　在这样的心态下，球员们很放松，反而能够发挥的更好。

　　无数教练都希望自己的球员在比赛中的时候放松一些，尤其是那些强强对话，关键比赛的时候，为了避免球员因为紧张而发挥失常。

　　所以他们会在比赛前利用一切手段来让球员们放松下来。训话是常用手段。

　　因此要不然怎么说现代主教练都得进修心理学呢？

　　但是马加特无疑是幸福的，他不需要这么麻烦，只要队伍中有荣光就行了。

　　荣光在，很多人就觉得安心。

　　这是长达一个赛季，大家所养成的习惯。

　　也因此一旦荣光不在，大家就会觉得很不适应，也没什么安全感。上赛季对阿森纳的第二回合就是如此。

　　荣光虽然没有戴队长袖标，可是在很多队友心中，他已经用他一个接一个的进球和关键时刻挺身而出的能力，赢得了所有队友的信任。

　　随后拜仁慕尼黑越打越好，真的和赛季开始前联赛杯中的表现是完全不同的。

　　下半场刚刚开始十分钟，施魏因斯泰格就利用一脚远射，又轰开了魏登费勒把守的球门。

　　2：0！拜仁慕尼黑在主场两球领先多特蒙德了！

　　“施魏因斯泰格！以拜仁慕尼黑所表现出来的状态……多特蒙德已经很难在客场翻盘了！”马塞尔·莱夫说道。

　　这话多特蒙德的球迷们一定不愿意听，但这是事实，所谓事实就是不以人的意志为转移的，无论你喜欢还是不喜欢，它都在那里，这就是事实。

　　……

　　在两球领先之后，全场比赛第七十分钟，马加特将花了俱乐部一千一百万欧元的波多尔斯基派上了场，但他换下的不是卢卡斯·萨顿，也不是荣光，而是换下了米西莫维奇。

　　随后拜仁慕尼黑调整了他们的阵型，从之前的4411变成了4312。波多尔斯基和卢卡斯·萨顿搭档打前锋，荣光继续留在他前腰，或者说九号半的位置上。

　　米西莫维奇下去之后，巴拉克和施魏因斯泰格、哈格里夫斯组成了中场。

　　这其实是最近这段时间，拜仁慕尼黑一直在练的战术阵型。

　　在马加特的心中，这是拜仁慕尼黑未来要打的主力阵容。

　　只是因为波多尔斯基参加了世界杯，晚报道了一段时间，也缺席了球队之前的训练，所以现在还没完全跟上球队的节奏，导致战术训练什么的也受到了影响。

　　因此，马加特才考虑在联赛初期沿用上赛季的阵型和战术，这是最保险的，成绩上拜仁慕尼黑不会太差，然后再利用这个时间在训练中练习新战术和阵型。

　　等到新战术练得差不多之后，就开始使用新战术，这样拜仁慕尼黑就有了两套不同的阵型，可以应付不同的情况。

　　波多尔斯基是速度比较快的球员，可以打前锋，也可以打边锋，或者是边前卫。位置灵活。

　　在球队需要速度的时候，他和荣光可以极大的加快球队的速度。

　　而在球队要打阵地战的时候，就可以考虑派上米西莫维奇了。

　　波多尔斯基将分担荣光身上的防守压力，让荣光获得更多的空间和自由。

　　波多尔斯基上场之后，站在了靠左边的位置上，那也是他所擅长的地方。卢卡斯·萨顿则去了稍右边的地方。

　　荣光在他们的身后，形成了一个倒三角。

　　不过看得出来，波多尔斯基对这支球队还不够熟悉，和队友们的配合也不够默契。

　　所以他上场之后，没有进球。

　　也一直都在找感觉，找和队友们配合的节奏。

　　荣光尝试传了几个球给他，波多尔斯基有两个球没接到。他也传了几次球给荣光，但是荣光接起来还有些别扭，因为没考虑到荣光的速度因素，没有充分发挥荣光的速度。

　　马加特在场下看的直摇头：“还是需要提升他们的默契啊……时间还是太短。”

　　“这只能够慢慢来，还好我们有荣。”助理教练亨克说道。

　　所有教练听到亨克说的这句话之后，都很有默契的点了点头。

　　……

　　最终这场比赛拜仁慕尼黑在主场2：0击败了多特蒙德。

　　拿到了他们联赛的开门红。

　　这场比赛的胜利更坚定了马加特坚持他的策略，那就是在联赛初期靠荣光来争取时间，争取来的时间用来提升全队的默契，调整全队的状态。

　　对于中国记者们来说，荣光进球是个好消息。

　　不过他们的工作可还没结束。

　　在报导完了拜仁慕尼黑对多特蒙德比赛之后，这些中国记者要马上启程赶去汉诺威，然后在那里报导另外一名中国球员的比赛，高林所在的云达不莱梅对阵汉诺威96。

　　这场比赛在第二天的下午进行。

　　荣光这天下午破天荒的哪儿也没去，没去训练，也没有出去，就坐在客厅的沙发等着看云达不莱梅的这场比赛。

　　黛玻菈可不会认为荣光这是为了看自己前东家的比赛，来慕尼黑一个赛季了，也没见他看过几场云达不莱梅的比赛。

　　这一次，他肯定是冲着高林去的。

　　于是她也坐在了荣光的身边问道：“你也好奇高进步了多少？”

　　荣光点了点头。

　　和高林在一起训练了这么久，看着高林一点点进步，要说荣光心中没在意过这种事情那是不可能的。

　　所以他很像知道高林究竟取得了什么样的进步，他在训练中练到的东西，能否在比赛中用出来。

　　虽然这个训练营一开始就只是为了提升自己才搞的，但是当高林加入之后，荣光就希望高林也能够跟着自己一起提高。

　　如果高林没有，除了为他自己感到惋惜之外，荣光也会觉得自己的训练营失败了。

　　比赛开始第二十分钟，巴西中场，曾经和罗比尼奥并称桑托斯双星的迭戈就为云达不莱梅先拔头筹，这是他加盟球队的第一个球。

　　上半场结束前，汉诺威96的中场球员施泰纳为球队扳平了比分。

　　第六十七分钟，从拜仁慕尼黑转会去汉诺威96的哈什米安为汉诺威96发超了比分，2：1！

　　要看形势在朝着有利于主队的方向发展。

　　这个时候，一个大家谁都没想到的人站了出来。

　　当时克洛泽拉到边路去传中，足球被汉诺威96的球员解围出来后，阴差阳错的落到了高林脚下。

　　高林没有犹豫，直接起脚射门！

　　他是瞄着球门的右下角射的！

　　这是他在训练营中最开始练的，也是练的最熟悉的地方……

　　足球贴着草皮在地上飞快前窜，汉诺威96的门将恩克使劲浑身解数扑救，可他还是没有能够够到足球！

　　足球钻进了球门！


第一百六十七章 训练营

　　“高——！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”马塞尔·莱夫高呼着，高林在球衣上的拼音名字是“GAO”，被马塞尔·莱夫化为了“GOAL”。

　　而电视机前，荣光看到高林进球之后，也兴奋地从沙发上跳了起来。

　　“漂亮！！”他大喊道。

　　黛玻菈坐在旁边扭头看着荣光，这个年轻人的脸上闪烁着兴奋的光芒，那激动的神情就好像他进了球一样。

　　他在发自内心地为高林感到高兴……

　　在电视机里，进了球的高林同样兴奋，甚至比荣光都还要兴奋。

　　他看到足球飞进球门，转身就往角旗区跑，一边跑一边脱衣服。

　　在跑到角旗区前，将他球衣脱了下来，并且甩在空中，然后抱着摄像机镜头，大吼一声：“我成功啦——！！谢谢你，队长！”

　　他吼得是普通话，荣光听清楚了，他愣了一下，然后脸上露出了笑容。

　　一直都在观察荣光的黛玻菈自然发现了他的表情变化，这肯定是因为高林的那一声引起的，那么他究竟对着摄像机镜头吼了什么？

　　“他说了什么？”黛玻菈问。

　　“他说谢谢我。”荣光挠了挠头，有些不是很好意思。

　　黛玻菈也莞尔一笑。

　　“他确实应该谢谢你，如果不是你的训练营，他根本不会有这样的提高。”黛玻菈笑着说。

　　“不，其实那是他自己的功劳。如果他自己坚持不下来那样的训练，也不可能取得成功。我只不过是他给提供了一个场地而已。”荣光摇头道。“黛玻菈……我突然有一个想法。”

　　“嗯？”

　　“我在想，可不可以把这个训练营长久的搞下去呢？明年夏天我们继续搞……”

　　黛玻菈张大了嘴巴。

　　“你是认真的吗，荣？”

　　“当然。”荣光点头。

　　“但是我不认为高林明年还会来，他已经实现了自己的目标。这世界上没有几个人会像你一样，将训练当做乐趣。”

　　荣光耸耸肩：“无所谓，反正我自己需要这个训练营。”

　　“你打算每年都牺牲假期来训练吗？”黛玻菈问道。“你每年假期都不回国看望你的父母、姐姐、弟弟、爷爷奶奶？”

　　“呃……”荣光愣住了。

　　……

　　荣光到底还是没死心，所以第二天当他见到孙奉阳之后，他又把自己的想法给孙奉阳说了。

　　“这是个好主意啊。”和黛玻菈完全不同，孙奉阳对荣光的这个训练营是百分之百支持的。

　　因为他之前拿着荣光给自己的钱，却总觉得自己没做什么事情，很多时候荣光已经不需要他了。但如果搞这么一个训练营，自己所能发挥的作用就大多了，他也更有成就感。

　　实际上昨天高林的比赛，他也看了。

　　当看到高林进球之后，他就非常高兴。

　　因为高林的进步里有自己的功劳！

　　“但是每年假期都用来训练，这不是一个正常的生活状态。”黛玻菈又将昨天的反对理由说了一遍。

　　“当然我们用不了一整个假期。德甲结束得早的话，五月中旬就结束了，而新赛季的报到时间是七月六日、七日。在此之间有一个半月。抛开正常度假，也还有大半个月时间可以训练。”孙奉阳为两位分析道，他对此非常热衷，热情高涨，或许是因为这样可以让他出场机会变多一些……

　　他每说一句，荣光就在旁边用力点一次头：“对！对对！对对对！”

　　黛玻菈不得不白了他一眼。

　　“所以你可以去度假，在度假回来之后，再进行训练。这样的话，你就可以比一般球员多拥有最少半个月的训练时间，这半个月可以用来调整你的身体状况，可以用来磨练你想练的技巧……这样，你就赢在起跑线上了，荣。”

　　最后孙奉阳笑道。

　　“对！我就是这个意思！”荣光最后格外用力地点了一下头。

　　黛玻菈见着两个男人聊得热火朝天的，已经完全把她排除在外了，只好叹了口气，觉得男人的世界真难懂……

　　“不过，荣。你是真的打算长期搞下去吗？”孙奉阳问。

　　荣光点头：“当然了，就算没有其他人来，我自己也需要呢。”

　　“好，那我觉得我们应该拥有一个固定的训练场所，而不能总是租借别人的地方。”

　　“是啊，有一个固定的场所最好了。”

　　“既然是一个训练营，那就不能只有训练场，最简单的，需要宿舍，要能住人。然后还需要餐厅，一日三餐都能在训练营里解决了最好。还要有理疗按摩室，这样我不用去宿舍里按摩，还要有一个录像室，方便随时可以看到训练录像……”

　　“喂，你们这是要搞训练基地吗？”黛玻菈听着听着终于忍不住了。

　　孙奉阳打了个响指，对荣光说：“黛玻菈的提议很好，训练基地，一个设施完善的训练基地，正是我们所需要的！”

　　“谁给你们提议了？！”

　　“对对，黛玻菈你这个提议非常好。要么就干脆搞个训练基地，一切应有尽有。黛玻菈，你还有什么建议？”荣光扭头看着黛玻菈。

　　“你们考虑过这个训练基地需要多少钱吗？”黛玻菈没理会荣光，而是问道。

　　荣光愣住了。

　　一说到钱他就变得很敏感。

　　现在他虽然一年能赚税后五百万欧元的年薪，同时还有各种商业代言的收入，但荣光还是觉得钱不够用，他还要努力改变自己家乡的落后面貌呢……

　　“这个无所谓了，我们家出钱。”孙奉阳满不在乎地挥了挥手。

　　“不行！”这次荣光和黛玻菈异口同声否决了孙奉阳的提议。

　　黛玻菈扭头看了一眼荣光，很满意这个结果，看样子果然要说钱的事情，这小子才会在意。

　　荣光说道：“不能让你出钱，毕竟这是为我服务的训练营，你都来给我做医生了，怎么还能让你出钱修训练营？”

　　“那我们两边各出一部分钱好了。”孙奉阳说。

　　“这倒是可以……”荣光摩挲着下巴说道。

　　“可以什么啊！”黛玻菈额头上冒青筋。“修个训练基地你知道要花多少钱吗，荣？你的一年收入全都投进去，也不够！”

　　“这个其实无所谓的，黛玻菈。我们不需要修那种很大的训练基地。只需要一块训练场就行了，占地不大，设施也相对简单，所以其实花不了多少钱……”孙奉阳替荣光解释道。

　　荣光又进入了“点头模式”。

　　黛玻菈彻底无语了，这俩人要折腾就让他们折腾去吧！反正钱是他们的，他们爱怎么花就怎么花！

　　两个男人开始热火朝天的讨论起来，训练基地要是什么样的，要有些什么东西……

　　最后他们发现得专门成立个机构来管理这个训练营，因为总不可能赛季进行的时候，就让这训练营荒废着吧？

　　“这个无所谓，我们可以共同出资成立一个公司，根据出资份额不同，占不同的股份。然后以这个公司的名义来建设训练基地，并且用公司来管理这个训练基地……如果你想多赚点钱，我们还可以在平时开放训练营，出租给其他一些需要的球队或者团体使用……”

　　孙奉阳滔滔不绝，给荣光描绘了一个非常美好的未来蓝图，让荣光就只是听，都向往不已了，恨不得明天这个训练基地就在地球上拔地而起了。

　　最后孙奉阳表示他回去写一份详细的计划书，把所有的东西都考虑好，然后以书面的形式提交给荣光，如果他看过之后没什么意见，那就可以开始正式启动这个计划了。

　　荣光对孙奉阳自然是完全信任，点头答应了，让孙奉阳放手去搞。

　　就这样，荣光临时起意的想法，孙奉阳打算将之变成现实，实际上他自己也想找点事情做。

　　他也不想总是这么一事无成的，他热爱运动，热爱足球，那为什么不在足球上创业呢？

　　……

　　荣光和孙奉阳商量好了这件事情之后，他就没有再管了，而是继续每天训练，仿佛他完全没有说起过这件事情一样。

　　一个星期之后，拜仁慕尼黑在客场2：1击败了波鸿。

　　荣光虽然没有进球，但却献上了一个助攻，助攻了卢卡斯·萨顿进球。

　　他依然是球队的进攻核心，是拜仁慕尼黑全队最有威胁的球员。

　　联赛第三轮在八月二十六日，拜仁慕尼黑主场迎战纽伦堡，这场比赛拜仁慕尼黑和纽伦堡打成了1：1。

　　打完这场比赛，荣光就跟随马加特一起飞赴摩纳哥了。

　　他们要参加在那里举行的欧冠抽签仪式以及欧冠颁奖典礼。

　　欧足联并没有通知拜仁慕尼黑俱乐部，邀请荣光去参加究竟是不是一定会颁奖，但是荣光肯定是在欧冠最佳阵容中的。

　　相比第一次来到摩纳哥，这一次再来的时候，荣光受到的关注甚至超过了巴塞罗那的众球星们。

　　记者们都将镜头对准了他，他走红地毯的时候，闪光灯晃得他眼睛都花了好久。

　　走进大厅，他还在不停地眨眼睛，但是无论他怎么眨，眼前的光斑都消不掉。

　　马加特在旁边看到他这样子，就笑了起来：“习惯吧，荣。你现在可不是普通的球星了，你现在是……超级球星！”

　　荣光嘟囔道：“我算是明白那些明星出门为什么要戴墨镜了，不是为了掩饰身份，而是为了防闪光灯啊……”

　　“哈哈！”马加特大笑起来。


第一百六十八章 我宁肯要冠军

　　在颁奖仪式现场，荣光见到了很多老熟人，比如代表AC米兰来的卡卡。

　　还有之前在AC米兰，如今已经是切尔西球员的舍普琴科。

　　那是上赛季在欧冠射手榜上和他并列第一的射手。

　　此外还有巴塞罗那的夺冠团队，因为拿到了冠军，所以巴塞罗那来的人最多，他们很可能是这次欧冠颁奖的大赢家。

　　隔着老远，罗纳尔迪尼奥看到了荣光，就朝他挥手打招呼。

　　荣光也挥手回礼。

　　大家都知道荣光和罗纳尔迪尼奥的私交不错，所以也没觉得这有什么意外的。

　　倒是有心人却从中联想到了巴塞罗那对荣光有意思的传言。

　　荣光在巴塞罗那队伍中有罗纳尔迪尼奥这么一个好朋友，以罗纳尔迪尼奥在如今巴塞罗那的地位，如果他想要让荣光加盟球队的话，似乎还真的很有可能啊……

　　有些时候球员之间的关系，往往可以决定最终的转会结果。

　　巴塞罗那方面似乎也乐意看到罗纳尔迪尼奥和荣光保持良好的关系。

　　抽签仪式暨颁奖典礼很快开始。

　　先是颁奖典礼，然后才是抽签仪式。抽签仪式是最重要的，当然要留在最后。

　　最先颁出的是最佳门将奖。

　　这个奖被被阿森纳的门将莱曼获得。虽然他在决赛中早早就因为禁区外犯规被红牌罚下，可是阿森纳能够闯入欧冠决赛，他功不可没，他把守球门的时候，在整个欧冠中只丢了四个球——决赛中的两个球和他没关系了，他已经被罚下了。

　　而唯一能够单场比赛里两次攻破他球门的也只有荣光……

　　最佳后卫则属于巴塞罗那的队长普约尔，最佳中场是巴塞罗那的德科。

　　这些最佳，包括最佳球员在内，都是没什么悬念的。

　　但是最佳前锋却很有悬念。

　　舍普琴科、荣光和埃托奥都有资格竞争最佳前锋。

　　荣光和舍普琴科都进了九个球，是进球最多的球员，同时两支球队也都杀到了半决赛。

　　埃托奥进球数少得多，只有六个，但是他是冠军队的主力前锋。而且他在决赛中有进球，帮助巴塞罗那扳平了比分。

　　进球数虽少，但是作用却很明显。

　　这次可不像上赛季，荣光高举射手榜第一，没有人和他抢风头，他最后拿了一个最佳前锋倒也没什么问题。

　　主持人显然也知道这个奖有悬念，所以他在宣读的时候故意卖了个关子，来了个大喘气。

　　“最佳前锋是……”

　　电视转播的特写镜头在荣光、舍普琴科和埃托奥三个人的脸上来回扫。

　　舍普琴科神情最平静，埃托奥脸上带着微笑，切到荣光脸上的时候，荣光却是一脸满不在乎，左顾右盼的，好像这个奖和自己压根儿就没关系一样。

　　荣光对于这个个人奖项真的不是很热衷。最佳前锋他去年就已经拿过了，那又怎么样呢？

　　他还是更希望拿到欧冠冠军。

　　对他来说，沉甸甸的奖杯才更有存在感。

　　所以他压根儿不在乎自己是否会获得欧冠最佳前锋。

　　但有些东西是你越不在乎，反而越找上门。

　　主持人卖了个关子之后念出了获奖者的名字：“荣！”

　　荣光愣了一下，没反应过来，还是旁边的马加特轻轻拍了拍他的肩膀，他才意识到自己竟然又得奖了……

　　大厅里响起了掌声，恭喜荣光蝉联最佳前锋。

　　罗纳尔迪尼奥也面带微笑鼓掌。

　　不过埃托奥脸上的笑容则消失了——对于自己没有能够获得最佳前锋，他有些失望。

　　作为冠军队的前锋，在欧冠决赛中又打进了一个关键进球，作为一个前锋来说，这样的表现是非常出色的，这样竟然都做不了最佳前锋？

　　那个荣光凭什么拿最佳？

　　他进球数是多，可是他的球队连决赛都没进！轮对球队的贡献，对在整个欧冠赛季中的表现，他哪点比我强？

　　就只是进球多？

　　进球多有什么能耐，有本事你拿个冠军啊！

　　埃托奥心中对这个抢了他荣誉的荣光真是怎么看都不顺眼了。

　　虽然一直有江湖传言说巴塞罗那对荣光有兴趣，但埃托奥却非常不欢迎荣光来。荣光来了，必然会威胁到自己的位置，会减少自己的进球数。

　　自己在巴塞罗那做主力前锋做得好好的，谁愿意没事儿给自己找个强力竞争者？

　　……

　　荣光在掌声中走上了台，然后从欧足联主席约翰松的手中结果了最佳前锋的奖杯，约翰松还拍了拍他的肩膀，以示鼓励和赞许。

　　能够连续两个赛季获得最佳前锋，而且还没拿过欧冠冠军，可见荣光的个人能力有多强了。

　　最后颁出的是欧冠最佳球员。

　　这个奖毫无悬念，属于冠军球队巴塞罗那的核心罗纳尔迪尼奥。

　　巴塞罗那能够夺冠，打进七个球的罗纳尔迪尼奥绝对是居功至伟。

　　他拿最佳球员也名至实归。

　　罗纳尔迪尼奥拿到奖杯之后，走过来和其他几位最佳站在一起，让摄影记者们拍照。

　　他故意站在了荣光的身边。

　　“恭喜你，卫冕了最佳前锋。”他拍了拍荣光的肩膀。

　　荣光却撇嘴：“我宁肯和你换一下。”

　　“哈哈！那可不行！我是不会答应的！”

　　调侃完荣光之后，罗纳尔迪尼奥往荣光这边靠了靠，紧紧地站在了他的身边，身体还稍微侧了点，朝着他。

　　于是三个巴塞罗那球员中间，夹杂了一个拜仁慕尼黑的球员，可是看他们的亲密程度，似乎他们就是一支球队的队友一样……

　　记者们端着照相机，随着按动快门的声音，闪光灯大作。

　　每个人脸上都洋溢着笑容，要么灿烂，要么矜持，但总是有笑容的。

　　只有荣光，板着脸，盯着那些镜头，仿佛在向他们示威一样。

　　于是这么一张照片，第二天就出现在了全球各大媒体和网站的页面上。

　　在周遭一群笑脸中，荣光板着脸的样子真是格外突出。

　　……

　　埃托奥看着这张照片，真是气不打一处来——给你最佳前锋，你还不高兴！你不高兴你别领奖啊，这个奖让给我！

　　他将报纸扔在了桌子上。

　　第二天，各大媒体确实也在关注荣光的表情。

　　在荣光回到慕尼黑之后，就有记者跑去采访他：“为什么在领奖的时候板着脸呢？”

　　“我宁肯用这个奖换取欧冠冠军。”荣光说道。

　　大家恍然大悟。

　　荣光这是还在对上赛季半决赛被阿森纳淘汰出局耿耿于怀啊……

　　上赛季确实挺可惜的，如果不是那张黄牌，拥有荣光的拜仁慕尼黑说不定真的可以在客场淘汰阿森纳，闯入决赛。

　　然后以荣光对巴塞罗那的战绩，在一场定胜负的决赛中，荣光爆个种什么的，说不定真的可以击败巴塞罗那，稳定欧冠冠军呢？

　　这次机会错过了之后，拜仁慕尼黑再想要闯进欧冠决赛，就不知道需要满足什么条件了。

　　首先肯定得有足够好的运气。

　　上赛季拜仁慕尼黑的主力球员受伤的情况不对，在大部分时候他们保持了较为完整的主力阵容。

　　其次上赛季，他们在国内联赛中优势巨大，所以可以集中精力在欧冠上。

　　第三，上赛季他们在欧冠中遇到的对手不算强。皇家马德里虚有其表，早就金玉其外败絮其中了。而比利亚雷亚尔被称为黑马，既然是黑马，那实力必然是不太强的。

　　实际上，一支球队能够夺冠也好，能够闯入决赛也好，在自身实力的基础上，也固然是有很大运气成分的。

　　今年和去年的情况不同，明年和今年的情况也不同。

　　所以上个赛季真的是拜仁慕尼黑很好的机会，没有利用起来实在是太可惜了。

　　这一点，在阿森纳身上也是如此。阿森纳上赛季能够闯入决赛也是他们最好的机会，但最后却功亏一篑。

　　下一次阿森纳闯入决赛有机会争夺冠军会是什么时候的事情了，还真不好说……

　　要看拜仁慕尼黑本赛季能够拿到什么成绩，要先看看他们的分组情况。

　　欧冠小组抽签的结果在颁奖典礼之后也全部出来了。

　　A组：卫冕冠军巴塞罗那是第一档次的球队，同组的还有切尔西和云达不莱梅、索菲亚列夫斯基。

　　高林将成为继荣光之后，第二个参加欧冠的中国球员。

　　B组：拜仁慕尼黑、国际米兰、莫斯科斯巴达和里斯本竞技。

　　拜仁慕尼黑被分到了B组，同组对手最强的就是国际米兰了。莫斯科斯巴达最大的武器是他们的天气，根据赛程安排，拜仁慕尼黑将在十一月二十二日，客场挑战莫斯科斯巴达，那个时候，正是俄罗斯的冬天，莫斯科将是一片冰天雪地，气温骤降到零下。这种天气对于拜仁慕尼黑来说是一个巨大的挑战。

　　C组：利物浦、埃因霍温、波尔多和加拉塔萨雷。

　　D组：巴伦西亚、罗马、顿涅斯克矿工、奥林匹亚科斯。

　　E组：皇家马德里、里昂、布加勒斯特星和基辅迪纳摩。

　　F组：曼联、凯尔特人、本菲卡和哥本哈根。

　　G组：阿森纳、波尔图、莫斯科中央陆军和汉堡。

　　H组：AC米兰、里尔、AEK雅典、安德莱赫特。


第一百六十九章 国家队比赛日

　　从分组抽签的结果来看，拜仁慕尼黑想要从小组出线是不难的，不过以拜仁慕尼黑的实力，如果连小组都吃不了线，那也太夸张了，自从他们获得欧冠冠军之后，这么多年来也就只有一次。

　　真正的考验是在淘汰赛阶段。

　　到时候还要抽签，运气不好的话，万一拜仁慕尼黑在十六强就遇上了强大的巴塞罗那……

　　如果是单场定胜负拜仁慕尼黑还有概率和巴塞罗那一拼，可如果是两回合的淘汰赛，很多人都不看好拜仁慕尼黑。

　　巴塞罗安的主场是非常强大的，在他们的主场，拜仁慕尼黑休想占到便宜。

　　反正这次拜仁慕尼黑能够杀进四强都要看运气，更不要说什么决赛了。

　　抽签仪式结束之后，是欧洲超级杯的比赛，不过这个和荣光没什么关系。

　　回到拜仁慕尼黑之后，就是国家队比赛日。

　　拜仁慕尼黑队中的国脚只要没受伤的，都得到了征召。

　　而荣光依然没有。

　　中国足协显然是和荣光杠上了。你既然敢藐视我们，将奥运会这样的大事儿都不当回事儿，那说明你不爱国，不爱国的人我们不用！

　　就连在云达不莱梅效力的高林都得到了国家队的征召，第一次入选了国家队的集训名单。

　　荣光却依然被排除在外。

　　每到这个时候，中国国内的媒体就会一窝蜂的痛骂中国足协。

　　当然了中国足协是属龟的，这种时候就缩起头来，两耳不闻窗外事了。

　　从现在开始一直到2008年，中国足协有两件重要的工作，一件事2007年在东南亚举办的亚洲杯，另外一件事情就是2008年在北京举行的奥运会。

　　其中亚洲杯的重要程度显然不如奥运会。亚洲杯四年一次，但是在北京举行的奥运会就这一次，这是第一届，上至国家领导人，下至普通拼命老百姓，对非常关注这项赛事。作为群众基础最广的运动之一，足球自然也是大家所关注的。

　　奥运战略是凌驾中国足协所有其他工作至上的，在奥运战略下，亚洲杯都要靠边站。

　　既然荣光公开表态他不会参加奥运会，如此挑衅中国足协和体育总局的权威，那么也别怪体育总局和中国足协封杀他了。

　　在这个时候，任何胆敢给奥运战略添乱的人，严惩不贷，绝不姑息！

　　对于不能参加国家队的比赛，荣光没觉得有什么损失，他在中国国内的人气一点也没有因此受到影响，他是全中国最受欢迎，关注度最高的男子足球运动员，甚至可以说是目前全中国最受欢迎，最有名气，关注度最高的运动员。

　　无数的广告赞助商排着队挥舞着支票来请求他代言自己的产品，国外的品牌则希望利用他在中国的人气打开中国市场。

　　既然没什么影响，荣光就压根儿不关心国家队了。

　　他继续留在慕尼黑训练。

　　每到国家队比赛日，马加特就要感谢中国足协的领导们，感谢他们没征召荣光，否则他肯定大感头痛。

　　他当初在法兰克福执教的时候，就已经领教过中国足协的本领了。

　　当初杨晨在法兰克福是主力前锋，但却总是要回国参加各种比赛，马加特对此很不满。

　　后来杨晨在参加国家队比赛受伤之后，马加特一怒之下将杨晨打入了冷宫。

　　以至于那个时候，中国媒体盛传马加特对中国球员有歧视，不喜欢中国球员。

　　其实马加特不是不喜欢中国球员，而是很反感中国足协不管什么比赛都要求留洋球员回国参加比赛的做法。

　　当然了，这个说不清楚究竟谁对谁错，中国足协肯定有他们自己的考虑，站在中国足协的立场上，我叫我自己的球员回国参加比赛天经地义，中国球迷也希望看到中国留洋球员回来踢球。

　　但是在俱乐部主教练的立场上，自然是希望自己的爱将能够远离国家队的印象和干扰。看看世界杯之后很长一段时间拜仁慕尼黑的状态就明白了。

　　这真是各自立场不同，没有什么所谓的对错。

　　……

　　荣光留在拜仁慕尼黑的训练基地里继续训练，为了接下来的联赛，也为了欧冠小组赛做着准备。

　　而孙奉阳也在这段时间搞定了他的计划书。

　　荣光专门中断了自己晚上的训练，来和他一起讨论这份计划书。

　　黛玻菈为孙奉阳泡上黑咖啡之后，就坐在旁边静静地听。

　　她最初是反对的，现在既然已经无法反对了，她倒有些好奇这两个人会把这事儿搞成什么样了……

　　于是她列席旁听。

　　在孙奉阳的计划中，首先是选址，他选了几个地方让荣光选。

　　德国慕尼黑有一个，巴西有一个，西班牙有一个，此外，还有一个在意大利。

　　巴西是第一个在讨论中被划掉的，因为离欧洲太远了，虽然荣光喜欢那个地方。

　　但毕竟不太方便——如果以后有其他人要加入，比如高林，让他去巴西，也太远了点……

　　此外做训练营的地方还要考虑到气候因素，毕竟德甲是有冬歇期的，冬天如果也要训练怎么办？如果训练营所在地一到冬天就零下，风雪漫天，那显然不是和室外训练。

　　这么选来选去，貌似只有意大利和西班牙比较合适了，要在这里面选择一个。

　　“西班牙不错。”旁听的黛玻菈突然说道。

　　两个男人扭头看向他。

　　“呃，西班牙日照充足啊，很多欧洲人冬天都会去西班牙度假的，比如马洛卡什么的……”

　　“好，那就西班牙！”荣光先点头答应了下来。

　　孙奉阳看着在和两个人，也没有提出意见了。

　　地址选定了之后，就继续往下讨论。

　　从成立公司的名字一直讨论到以后的管理模式。

　　结果黛玻菈频繁插嘴，和荣光、孙奉阳讨论的热火朝天。

　　最终大家敲定了基本的几项，其他的还有争议，不过可以慢慢来。总体上是不反对这个的计划的。

　　孙奉阳就可以着手开始搞了。

　　首先，双方要出资成立一个公司。在出资比例上，经过一番谈论，最终确定在了荣光出三成，剩下的七成归孙奉阳。

　　另外虽然很多事情都还没敲定，但是荣光已经将训练营的名字确定了。

　　“叫光荣戈多训练营。”

　　荣光说道。

　　黛玻菈抬头看着他。

　　“我同意。”孙奉阳举起手说道。

　　荣光点了点头：“那就这么定了！”

　　黛玻菈张了张嘴，但最终还是什么都没说。

　　……

　　第二天孙奉阳就去张罗这事儿了。荣光正常训练的话，现在根本不需要他监督什么了，他的身体状况完全应付的过来。

　　一个多星期的训练时间很快过去，两场国家队比赛之后，那些国脚们陆陆续续地返回了俱乐部。

　　但有一个坏消息。

　　巴拉克在国家队比赛日中受伤了。

　　巴拉克的受伤和缺席对拜仁慕尼黑来说，绝对不是一个好消息。巴拉克论组织能力可能还不如米西莫维奇，但是他在拜仁慕尼黑队伍中的位置是不可替代的。这也是为什么当初马加特那么希望巴拉克留下来了。

　　作为一个攻守兼备的中场，巴拉克主要是控制节奏的。其他球员在队伍里几乎都能找到替代品，只有两个人不能，一个是荣光，一个就是巴拉克。

　　巴拉克受了伤，拜仁慕尼黑的节奏掌控就没人来做了。

　　马加特必须针对这种情况做出调整。

　　同时荣光所肩负的任务也就更重了。

　　换句话来说，就是马加特和拜仁慕尼黑都要更依仗荣光的表现了。

　　对于荣光来说……这完全不是问题！

　　慕尼黑的媒体们都在讨论巴拉克受伤这件事情。

　　不仅仅是慕尼黑媒体，全德国媒体都在谈。

　　巴拉克在比赛中受伤之后，他就迅速成为了全德国的头条人物。

　　所有人都在关心他的伤情，拜仁慕尼黑的球迷是关心这是否会影响到俱乐部的成绩，而其他地方的德国球迷则是担心这会影响德国国家队的成绩。

　　毕竟欧洲杯预选赛已经开始了。

　　媒体们无孔不入报道巴拉克的伤情，从他具体受了什么伤，再到需要多久时间才能恢复，再到大家对巴拉克缺席之后，拜仁慕尼黑的战术将做出什么调整……

　　都有涉及。

　　第二天的报纸就被铺天盖地有关巴拉克的消息占领了。

　　“巴拉克可真够可怜的，赛季才刚开始，就受伤了。我觉得这对巴拉克来说一定是一次沉重的打击。”在晨练的时候，卢卡斯和荣光随意聊着最近发生的事情。

　　巴拉克的受伤自然于是他们所讨论的话题。

　　“报纸上说得好像挺严重的……”

　　“对啊，应该不是休息两三个星期就能好的伤。”卢卡斯摊开手，叹了口气，“所以说啊，荣。我也要提醒你了，你不觉得你现在在比赛中被对手侵犯的次数越来越多了吗？”

　　荣光皱着眉头想了想，然后答道：“没觉得啊！”

　　卢卡斯翻了个白眼：“反正你自己小心点，你已经连续两个赛季在欧冠中拿金靴了，肯定会有人盯上你的。”

　　“放心了，我有小神仙，卢卡斯。”荣光很乐观。

　　卢卡斯撇撇嘴，孙奉阳再神奇也不能让你断了腿之后迅速恢复到完好如初的地步吧？


第一百七十章 驱散阴霾的鼓点

　　荣光完全没把卢卡斯的话放在心上，他不认为自己可能会遭遇太严重的伤病，以他敏捷的身形和超快的速度，那些人就算想对他犯规都没那么容易呢！

　　他倒是更在意卢卡斯所说的巴拉克的情况。

　　如果巴拉克不能够参加比赛，对球队会造成什么影响，荣光倒并不在乎。反正有他在。

　　他更关心的是巴拉克自己的状况。

　　受了伤，不能参加比赛，那一定很痛苦。荣光认为每一个职业球员都会是这样的。

　　他打算去看看巴拉克。

　　毕竟是队友，受了伤不去看看说不过去嘛。

　　……

　　受伤的巴拉克不能参加全队合练，他每天只能够去队医那里报到。

　　最终的结果出来了，不幸中的万幸是巴拉克只是脚踝韧带有撕裂的现象，但并没有断裂，所以他不需要接受手术，但是为了保险起见，他就不可能那么快复出了。

　　拜仁慕尼黑的队医沃尔法特博士为巴拉克做的康复计划是最少两个月，两个月时间中的第一个月脚完全不能触地，所以他要借助拐杖来行走。

　　第二个月开始逐渐的进行一些恢复训练，但都是无球训练，在健身房里训练。

　　至于他什么时候能够开始进行有球训练，甚至是和球队一起合练，那就要看他第二个月的恢复训练完成的效果如何了。

　　所以巴拉克具体的复出时间现在还不好说，有媒体猜测可能需要三个月。

　　三个月就意味着巴拉克要缺席整个上半赛季了。三个月之后，十二月十六日，德甲联赛第十七轮刚刚踢完，那是今年的最后一轮联赛了。

　　休战三个月，这对巴拉克自己和拜仁慕尼黑来说，都是一个巨大的损失。

　　在刚刚受伤之后，巴拉克情绪很低落。

　　这是他和俱乐部续签两年合同中的第一年，他本打算在荣光的帮助下大干一场的，结果赛季才刚刚开始就受伤了。

　　最少三个月的恢复期几乎可以完全磨掉他的状态，等他伤愈复出之后，鬼知道到时候整个拜仁慕尼黑是什么情况了。他是否还能够重新夺回主力阵容……也值得怀疑。

　　一时间，巴拉克有些悲观。

　　每天都和他接触的沃尔法特博士自然也感受到了巴拉克的情绪，巴拉克不是那种特别外向的人，所以出了问题，他相对来说比较容易陷入情绪低谷中出不来。

　　“其实你没必要太担心，迈克尔。你的伤想丢来说还算是比较轻的，最起码没必要动手术。如果要动手术的话，你这个赛季可能就报销了……”在巴拉克要走的时候，沃尔法特安慰他。

　　巴拉克苦笑了一下：“所以我还要感谢命运手下留情？”

　　“呃……”沃尔法特无语了。

　　他觉得自己似乎并不擅长安慰人……

　　“我会尽快恢复的，博士。”巴拉克看到沃尔法特的表情，也意识到自己的话说得有些重，于是他连忙转移了话题。

　　随后他转身走出了医疗室，不过他刚出去就发出了一声惊呼：“荣？”

　　……

　　巴拉克一出门就看到荣光站在外面，所以很惊讶，荣光可是很少会来沃尔法特这里报到的。

　　因为他很少、几乎不受伤。

　　看到荣光竟然会出现在门口，他第一反应就是：“你也受伤了吗？”

　　“想什么呢？我怎么可能会受伤？”荣光摆手道，“我是来看你的。”

　　“我有什么好看的……”

　　“我刚才听到你说你要尽快复出，这是博士给你制定的计划吗？”荣光好奇地问。

　　“我可没有制定这样的计划哦，荣。恰恰相反，我认为迈克尔的伤需要慢慢来。”沃尔法特博士听到两个人的对话之后，出现在了门口。

　　“我也是这么认为的，迈克尔。”荣光向沃尔法特点头致意之后，扭头对巴拉克说道。

　　“如果我真的像媒体上说的那样等三个月再复出，上半赛季都快要结束了！”巴拉克不愿意接受沃尔法特的意见。

　　沃尔法特正打算继续劝说巴拉克的时候，荣光已经先开口了。

　　“那又怎么样？”他反问道。

　　“那又怎么样？球队是等不起的，荣。球队需要我！”

　　“怕什么啊？有我在呢，你就放心养伤吧！”荣光拍着胸脯说。

　　荣光这话如果让有心人听了一定会理解成“球队有我在，就不需要你了”这种意思。

　　但是巴拉克很清楚荣光的性格和为人，知道他不是那样的人，所以并没有朝那边想。但他还是有些犹豫：“可是欧冠……”

　　荣光摆摆手：“嗨，小组赛而已，你担心什么？如果你急着复出，刚刚复出又受伤怎么办？在小组赛中把自己的伤弄得更重，然后赛季报销。和在小组赛里好好休息，然后在淘汰赛中再状态出色，你选哪个？”

　　巴拉克咧咧嘴：“怎么可能会赛季报销……”

　　这个时候沃尔法特博士终于找到机会开口了，他插嘴道：“完全有可能，迈克尔。荣说的情况非常有可能发生。你的脚踝韧带不恢复好的话，会陷入更严重的伤病中，到时候你就必须接受手术了。到那时，可就不是三个月的事情了。”

　　在沃尔法特这么说的时候，荣光就看着巴拉克。

　　巴拉克和他对视了几秒钟，然后点了点头：“好吧，那在这段时间里，我就把球队交给你了。”

　　“当然，你放心吧！”荣光再次把自己的胸脯拍的山响。

　　巴拉克看着像个大猩猩一样的荣光，突然叹了口气：“有你做队友真的很好啊，荣……”

　　荣光挠挠头，憨憨一笑：“有你做队友也挺好的啊，迈克尔。”

　　“你们俩就不要互相吹捧了好吗！”沃尔法特笑道。

　　荣光大笑起来。

　　巴拉克也跟着他笑了。

　　沃尔法特看着巴拉克的脸，在走出自己办公室之前的那种阴霾已经被灿烂的笑容驱散了。

　　他将视线投向了和巴拉克一起大笑的荣光。

　　真是了不起，就这么几句话便让巴拉克的心情好了起来……

　　有你在球队中，真的很好啊，荣……

　　……

　　每一天巴拉克都在积极的进行恢复，但是他并没有之前的那种焦虑了。

　　他现在很平静，因为荣光已经对他做出了承诺。在他无法比赛的这段时间，拜仁慕尼黑的成绩就交给他了。

　　沃尔法特看到巴拉克的心情好转，自己也很高兴。

　　他相信良好的心情有助于巴拉克的伤愈。所以虽然大家都希望巴拉克可以稳妥一点，但搞不好真的可能会比三个月的预计恢复时间早一些呢……

　　……

　　巴拉克恢复了正常，马加特也决定将重担压在荣光的肩膀上。

　　在训练结束之后，他留在了训练场上，打算和荣光好好谈谈。

　　告诉他现在球队的情况，以及自己非常需要他。

　　他希望得到荣光的支持。

　　他现在的压力其实是很大的，他不介意在必要的时候给荣光说一说自己的压力，稍微展示一下自己作为主教练的软弱一面。

　　等球员们都走了之后，训练场上就只剩下荣光和马加特两个人了。

　　荣光知道马加特肯定是有事儿找他，但是他现在他并不知道具体是什么事儿。

　　“嗯，是这样的，巴拉克受伤了。”马加特说道。

　　荣光点了点头，这事儿他再清楚不过了。

　　“具体要恢复多久现在也说不清楚，我们暂且当这个时间是三个月吧。在这三个月时间里，我们要打十四场联赛，六场欧冠比赛，此外还有两场德国杯的比赛。同时考虑到下半赛季当欧冠淘汰赛开始之后，我们要分兵两线作战，所以为了尽可能扩大在联赛中的优势，以及确保球队拿到欧冠小组第一……上半赛季其实是很关键的……”

　　巴拉克为荣光分析着具体的形势。

　　荣光又不是傻子，怎么可能听不出来马加特是想说什么。

　　所以他打断了马加特的话，直接拍了拍胸脯：“教练，你放心好了。”

　　马加特有些意外：“咦，你知道我要说什么？”

　　“我已经和迈克尔谈过这个问题了，我向他保证过了，在他不在的这段时间里，球队的成绩绝对不会受到影响！”

　　荣光这番话在空旷的训练场里说的是斩钉截铁，马加特竟然听出了铿锵的金属声。

　　这是一种宣言。

　　他从这么简单的一句话当中感受到了荣光的信心。

　　他原本准备好的话似乎都不需要说了，但马加特并不懊恼或者不满，他张嘴笑了起来。

　　“加油，荣！”

　　他拍了拍荣光的肩膀之后，转身就走掉了。

　　他不耽误荣光的特训了。

　　现在所要做的就是让荣光充分发挥他的能力吧。

　　从战术上，从后勤上，从一切的一切上……

　　集全队之力，来支持荣光。

　　然后就看他可以飞多高。

　　离开训练场的时候，马加特的脸上始终带着笑容。

　　球队拥有这样一名球员，真是幸运。

　　在他的身后，已经传来了荣光踢球的声音。

　　砰砰砰，那一声声的闷响，就像是敲击在他的心脏中一样的鼓点。

　　因为巴拉克受伤而导致马加特有些烦闷的心情，就都被这一声声鼓点给驱散了……


第一百七十一章 偶尔也会耍帅

　　在国家队比赛日之后，紧接着就是第四轮联赛，拜仁慕尼黑将在客场挑战比勒菲尔德。

　　这场比赛不是大家所关注的，大家关注的是之后所有的比赛。

　　巴拉克的受伤，肯定会对拜仁慕尼黑带来很大的影响。

　　虽然在队伍里，如今的巴拉克已经算不上是头号球星了——这个称号被荣光抢了过去。

　　上赛季拜仁慕尼黑俱乐部自己评选的最受球迷欢迎的球员，荣光也名列第一。

　　但千万不要因此认为巴拉克对拜仁慕尼黑就一点都不重要了。

　　在续约之前，赫内斯曾经抱怨过巴拉克并没有身为拜仁慕尼黑核心的自觉，也就是说拜仁慕尼黑俱乐部是将他当做核心看的，只是他自己并没有这么想。

　　不过这个问题在续约之后也结束了。

　　和荣光交谈过之后巴拉克的变化还是挺大的，赫内斯一直说巴拉克欠缺的自觉，现在他有了。

　　一旦他又自觉之后，他在拜仁慕尼黑的表现自然比以前好多了。而且拜仁慕尼黑也马上感受到了变化。

　　上赛季拜仁慕尼黑的成绩好转，也不光光是有一个荣光，巴拉克的作用也很重要。

　　作为球队的节拍器，他控制着拜仁慕尼黑的进攻和防守的节奏。

　　只不过一般干这种工作的人都不怎么显山露水，看起来默默无闻，甚至还会有人质疑他一场比赛都干了些什么。

　　专业人士自然知道他做了什么。

　　控制节奏就像是做幕后工作一样，大部分时候都会隐藏在明星背后。

　　这导致了大多数人都不认为巴拉克有多重要。

　　实际上巴拉克还是很重要的，拜仁慕尼黑现在最依仗的就是这两个人了。

　　没有巴拉克之后，专家们经过分析都认为这半个赛季对于拜仁慕尼黑来说，会比较麻烦。

　　同时，也会给荣光增加负担，因为拜仁慕尼黑双线作战全都要靠他了。

　　在初期或许还看不出什么来，毕竟那个时候荣光的体能充沛，双线作战也无所谓。但是越到后面，可能影响越大。到时候荣光的体能还剩多少并不好说，而且最重要的是——谁又能保证荣光不会受伤呢？如果荣光受了伤，拜仁慕尼黑可就等于两天腿都被人砍断了……

　　……

　　对比勒菲尔德的比赛，没了巴拉克的拜仁已经在客场表现出了他们所受到的影响。

　　比勒菲尔德先进一球，拜仁慕尼黑随后反攻，但是缺乏了巴拉克在中场的调度，拜仁慕尼黑的进攻有点乱。

　　这个时候就体现出球星的价值来了。

　　荣光在第三十七分钟挺身而出，接到米西莫维奇的直塞球之后，突入禁区，然后低射。足球从比勒菲尔德门将的挡下钻了过去，然后滚入了球门。

　　“荣！！荣！他为拜仁慕尼黑扳平了比分！漂亮的进球！”马塞尔·莱夫大吼起来。“在巴拉克受伤的时候，所有人的目光都落在了他的身上，这同时也会变成巨大的压力，所有人都想看看他在这种不利的情况下在，能够有什么表现……现在他用一个进球回答了所有人——荣一切正常！大家不用担心！”

　　……

　　进球之后的荣光跑到了角旗区的摄影机镜头前，对着镜头拍了拍胸口。

　　与此同时，在家中收看电视直播的巴拉克在看到这个动作之后，笑了起来。

　　他知道荣光的这个庆祝动作是什么意思。

　　肯定是在安慰自己——有我在，放心吧！

　　之前被比勒菲尔德领先之后，巴拉克确实有些担心的。

　　但是现在，他不担心了。

　　有荣光在，有什么好担心的呢？

　　……

　　帮助拜仁慕尼黑扳平了比分之后，荣光的表现并没有结束。

　　下半场的他越发活跃，终于在第七十一分钟的时候，利用一脚大禁区边缘的远射为拜仁慕尼黑反超了比分。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！梅开二度！2：1！拜仁慕尼黑逆转了！我想现在拜仁慕尼黑的球迷应该可以松口气了！虽然巴拉克受伤了，可是他们还有荣！！”

　　“无论何时，荣光都是拜仁慕尼黑全队最值得信赖的人！在上赛季欧冠被淘汰出局之后，荣光似乎比那之前更出色了！”段浩然恐怕是最高兴的，因为荣光是中国球员，而同时他自己也是拜仁慕尼黑的球迷。最喜欢的球队和最喜欢的球员的强强联手，让每个周末他解说拜仁慕尼黑的比赛都是一种享受。

　　看着荣光进球之后张开双臂奔跑的样子，他就会发自内心地笑出来。

　　这个时候他压根儿没考虑过荣光为国效力的事情，他下意识的屏蔽了这种会让他不高兴的事情。

　　这么开心的时候，就不要谈论倒胃口的事了吧……

　　……

　　在荣光进球之后，马加特从座位上跳了起来，振臂高呼，显得非常激动。

　　巴拉克受伤之后，他一度焦头烂额。

　　现在荣光的表现给他吃了一颗定心丸。

　　虽然失去了巴拉克，但我还有一个稳定的荣！

　　有他在，最起码可以撑到巴拉克复出！

　　随后他迅速做出了调整，拜仁慕尼黑改打防守反击，荣光一个人顶在前面。

　　他现在可一点都不在乎拜仁慕尼黑这样的球队在比勒菲尔德这种球队的主场打防守反击，是否好看……

　　没什么比三分更重要的。

　　如果有媒体要批评他，那就让他们给自己在一夜之间治好巴拉克，弄不好就别瞎逼逼了。

　　球迷们不爽？

　　怎么可能呢？

　　现在球迷们只要看到荣光进球就会高兴的不得了，怎么可能会不爽？

　　调整了战术之后的拜仁慕尼黑全员回收，卢卡斯·萨顿被换下，换上了德米凯利斯。

　　不过马加特并没有让德米凯利斯打中后卫，而是让他去打后腰。这反而是一个安全的安排，否则的话，让德米凯利斯去打中后卫……那就是在自己的门前买了一枚定时炸弹啊！

　　前面就留了一个荣光。

　　控球权落到拜仁慕尼黑脚下，就大脚往前开，直接传给荣光，让荣光去突，就算不能进球，也可以多拖延一些时间，同时还能让比勒菲尔德的后卫线不敢压上，让拜仁慕尼黑的后防线少一些压力。

　　果然，比勒菲尔德虽然只落后一个球，很想扳平比分，可是当他们全线压上，被荣光打了一次反击，差点进球之后，他们马上就缩了回来。

　　再也不敢越雷池半步了。

　　杰里梅斯曾经指着中线对维埃拉说：“小子你敢过来我就踢断你的腿！”

　　荣光压根儿不需要这么做，他只需要站在那条线上，就可以让对方的球员不敢越线了……

　　……

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了1：2上，主队比勒菲尔德的比分在前面。

　　这场比赛，拜仁慕尼黑在并不是特别有利的情况下拿到了胜利。

　　虽然过程由很多值得被吐槽或者是批评的地方，但是最终只要赢了就好。

　　胜利可以为这支球队争取更多的时间，也可以给马加特一个相对宽松的环境。

　　赛后荣光在混合群接受采访的时候说：“我已经和迈克尔（巴拉克）说好了。在他受伤的这段时间，拜仁慕尼黑的成绩不会受到任何影响！”

　　这话说得之霸气，让在场的记者们都没想到。

　　在他们印象中，荣光还是很少会说这种话的。

　　虽然不明白荣光为什么会这么说，不过这也解释了为什么这场比赛他的状态这么好了……

　　他有动力啊！

　　而且这话说得……真是霸气。

　　现在记者们也很期待，就等着看荣光怎么兑现他如此霸气的承诺了。

　　让拜仁慕尼黑的成绩不受影响？

　　怎么才算不受影响？

　　联赛排名第一，冬歇期冠军？

　　欧冠中以小组第一的身份出线？

　　这些都是肯定的吧？

　　荣光这话说得有些满，如果最终结果没做到，他又要怎么办呢？

　　反正大家现在的胃口是被他这么简单一句话给吊起来了。

　　不过到没有人质疑荣光是否有资格说这番话，他说这种话是不是合适。

　　以前的荣光确实挺低调的，虽然是球队的头号球星，但却从来没做做出过彰显这种地位的事情来。

　　但这并不代表大家认为他不是头号球星。

　　实际上荣光这么说才是正确的，以他的能力，以拜仁慕尼黑对他的依赖程度，他这么说这么做都很正常，没什么好批评和惊讶的。

　　对于很多人来说，甚至这样的荣光才是正常的——他终于说出了这样的话！

　　……

　　“我说这话的时候表情还挺帅的嘛……”荣光仔细端详着照片上自己的照片，摩挲着下巴说。

　　坐在他对面的黛玻菈翻着白眼：“行了，赶紧吃早饭吧。你都看了二十分钟了，自己的照片有什么好看的？再不吃都凉了！”

　　“你是不知道，我昨天当着那些记者的面说出那句话的时候有多帅！”荣光哼道，然后有些不舍地放下了报纸，重新吃起了早餐。

　　看到他那样子，黛玻菈则偷偷笑了起来。

　　这人还是有正常人的一面嘛……

　　最起码知道耍帅了。

　　要不然真还以为他是一个只知道训练和比赛，没有其他任何感情的机器人呢！


第一百七十二章 凌空抽射！

　　打完对比勒菲尔德的比赛，拜仁慕尼黑在主场迎来了他们在欧冠小组赛中的第一个对手——莫斯科斯巴达。

　　两支球队在实力上有巨大的差距，就算巴拉克因伤缺席，也不影响拜仁慕尼黑在主场击败这支球队。

　　唯一的问题是，拜仁慕尼黑并不能仅仅满足于击败莫斯科斯巴达，还要争取多赢几个球。

　　说不定以后会需要和国际米兰拼净胜球呢？

　　“所以，我们这场比赛的目标是大胜！”马加特伸出了三根手指头，“最少要赢三个球。”

　　在安联球场的主场更衣室里，马加特正在给球员们做着最后的叮嘱。

　　与此同时，在莫斯科斯巴达的更衣室里，主教练弗拉基米尔·费多托夫也正在给球员们交代着需要注意的事项：“最重要的事，就是千万不能在这场比赛里多丢球。客场比赛，我不奢求你们能够击败拜仁慕尼黑，但起码不要输太多，两个球是我所能接受的极限。如果我们输了三个球，就算回到主场也于事无补。如果你们想从这个小组里出线，那就一定要少丢球！”

　　随后，领会了各自主教练精神的双方球员踏上了球场，开始了他们本赛季的第一场欧冠小组赛。

　　……

　　在主场作战的拜仁慕尼黑确实是冲着大比分来的，他们从比赛一开始就向莫斯科斯巴达的球门发起了猛烈的攻势。

　　希望能够尽快取得进球。

　　而莫斯科斯巴达也从比赛一开始，就摆出了全线回收防守的架势。

　　双方的战术意图都很明确，也没什么秘密可言，没玩花招。

　　而且也都猜到了对方会打什么，接下来要做的就是硬碰硬的对拼，就看谁更技高一筹。

　　拜仁慕尼黑没有巴拉克，但是有荣光。莫斯科斯巴达的主教练在这方面是一点都没有敢懈怠的。

　　荣光只要进了前场，莫斯科斯巴达的球员就会马上对他进行贴身紧逼。

　　以往拜仁慕尼黑有巴拉克，荣光面对的防守压力还不会这么大，因为对手不可能只防荣光一个人，其他拜仁慕尼黑球员也是很厉害的，巴拉克也是他们需要重点盯防的对象，这样巴拉克就能够为荣光吸引一些防守火力。

　　而现在，巴拉克受伤了，以前防守巴拉克的球员，就可以来防守荣光。他所面对的防守压力等于是平时的两倍。

　　在比赛开始之后，就经常可以看到荣光的身边总是围着最少两名，有些时候是三名、甚至四名莫斯科斯巴达的球员。

　　“荣陷入了莫斯科斯巴达的重重防守中，他会怎么突破呢……”马塞尔·莱夫用一种很期待的语气说道。

　　他挺能代表大多数看客的心思的，对于拜仁慕尼黑主场击败莫斯科斯巴达这件事情，是没什么悬念的，那么吸引他们坐在电视机前收看这场比赛的另外一个很重要的原因就是想看看荣光的表现。

　　尤其是在荣光说了那番话之后。

　　“在迈克尔（巴拉克）受伤之后，拜仁慕尼黑的成绩绝对不会受到任何影响！”

　　这话口气可真够大的。

　　但他会怎么做到呢？

　　无数人的目光都落在了荣光的身上，不管是关心他、支持他的人，还是那些一心想要鸡蛋里挑骨头的喷子们。

　　荣光就是这些人视线的焦点。

　　坐在包厢中的黛玻菈也盯着荣光。

　　虽然她对荣光很了解，可她其实也很想看看荣光会有什么样的表现——这小子好不容易公开耍次帅，要是失败了……黛玻菈一想到那种可能，心里就不是很舒服。

　　她不希望这小子失败。

　　既然耍帅那就要真的帅。

　　……

　　尽管身在包围圈里，荣光依然高高举起了自己的手臂，这是在找队友要球。

　　实际上现在在欧洲的顶级赛场，你很少能够看到有球员在比赛中以这样的方式要球，大家都会自觉地把足球传给核心。

　　这是荣光在巴西踢球时养成的习惯，那会儿还是菜鸟的时候，戈多就告诉过他，如果想要在足球场上接球，就要举起手臂，向自己的队友示意，告诉他们自己要接球。这样队友就会把球传给他。

　　久而久之，荣光渐渐就将这个动作固定成了他的习惯。

　　直到现在，他都会在比赛中做出这个动作。

　　这个动作会明确告诉队友，他要接球。但同时也会让对手提前做好准备。

　　不过荣光从不在乎这些。

　　这一次也一样，尽管他在包围圈中，他也还是做出了要求的手势。

　　米西莫维奇拿着球，他看到了荣光的这个手势。

　　与此同时以他看到了荣光和莫斯科斯巴达球员的位置关系。

　　在莫斯科斯巴达一条四个人组成的后防线面前，就是由三名莫斯科斯巴达球员组成的包围圈，包围圈中间是荣光。

　　这个包围圈距离他们的后防线并不远。如果自己直接传到荣光脚下，他必然会陷入对方的包围，没办法轻易将足球带出来，直接对球门构成威胁。

　　要充分利用荣光的速度，就得直传。可如果直传球，就算能够越过这个包围圈，传到包围圈的前面去，足球也会落到莫斯科斯巴达后卫线的控制，因为两条线距离太近了，令他这个直塞球很不好传。

　　留给米西莫维奇思考对策的时间并不多，在他的身边还有一名莫斯科斯巴达的球员在逼抢他。

　　他护着足球，不能总是沉思。

　　他看到了莫斯科斯巴达后卫线身后的空间。

　　俄罗斯球队确实是回收防守，但他们并没有回收的特别狠，所以在他们的身后，其实是有空间的，只不过这个空间并不大。

　　但再怎么不大，也比包围圈到后卫线之间的空间大。

　　最重要的是，估计谁也不会想到自己会把足球传到那个地方去。

　　那么荣光能想到吗？

　　米西莫维奇不好说，可这总归似乎值得一试的。就算失败了，也无所谓，我们的进攻机会多得很，失败的都是占多数的。

　　想到这里，米西莫维奇没有犹豫——他也犹豫不起了——他一只手推着防守他的莫斯科斯巴达的球员，抡脚踢球。

　　足球被他踢了起来，变成了一个过顶球，直接越过了包围圈的上方，还要越过后卫线的头顶，坠到他们的身后！

　　这绝对不是一个随随便便就能踢出的过顶传球。

　　因为既要过两条线的顶，还要能够准确地落在后卫线和门将之间的空隙里，所以足球必须在越过后卫线的头顶之后便急速下坠。

　　米西莫维奇因此用的是搓球的技术，他的脚尖并不上挑，而是像楔子一样斜插到足球的下部，插入足球与草皮之间的缝隙，通过和足球的摩擦给足球施加一个往前自转的力，从而让足球在达到高点之后急速下坠。

　　看起来很简单的传球，对球员的技术要求其实是很高的，这就是为什么同样的一个动作，有人做得好，有人却做的不好的原因了。

　　除了要传好球，这次进攻能够打成的最重要因素还包括……荣光是否能够领会到米西莫维奇的意图。

　　如果米西莫维奇传了之后，荣光却以为米西莫维奇会把足球传到他脚下，而站在原地没动，那之前米西莫维奇的这脚传球再精妙也屁用没有。

　　……

　　在米西莫维奇传球之后，莫斯科斯巴达的包围圈中突然一道人影杀出，直奔足球的落点而去！

　　米西莫维奇嘴角勾了起来——这就是他想看到的。

　　荣光领会到了他的意图，并且做出了正确的反应。

　　米西莫维奇并不担心荣光接不到球了，因为以荣光的速度，他肯定追的上足球！

　　他传完球之后，就站着没动，没有往前跑，而是进入了看戏模式。

　　……

　　“米西莫维奇的过顶传球！但是他直接传到了莫斯科斯巴达后防线的身后……哦不！荣——！”俄罗斯的解说员惊呼起来，他也看到了那道闪电般的身影！

　　安联球场响起了巨大的欢呼声，拜仁慕尼黑的球迷们呼喊着荣光的名字，他们拉长了声音：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　一直不断。

　　在这长声中，荣光以迅雷不及掩耳之势冲过了莫斯科斯巴达的后防线，出现在了他们的身后。

　　与此同时他回头看了一眼空中的足球。

　　莫斯科斯巴达的门将卡瓦莱夫斯基果断弃门出击，打算封堵荣光的射门。只要荣光停球，他就讲迅速出现在荣光的面前，保证封堵住他的一切射门角度！

　　但荣光并没有停球。

　　他甚至都没有回头，当足球从他的身后空中落下来的时候，他还在向前面跑呢。

　　他在跑动中看到了足球已经出现在了自己的面前。

　　他这才发现自己想要停球有些困难……

　　这种时候，似乎只有一种解决方法了！

　　荣光加速冲上去，然后右腿摆了起来，就好像正常的跑步抬腿动作一样。可是当右腿抡向前方的时候，不是踏步，而是横着抽了过去！

　　就像是鞭子一样，紧绷的右脚脚背狠狠地抽在了落下来的足球上！

　　球和脚配合的恰到好处，时机把握的非常准！

　　但谁也不会知道荣光这是不得已的选择，其实他压根儿没做好准备的……

　　但就这么阴差阳错，他打出了一脚凌空抽射！

　　“荣光射门——！”

　　卡瓦莱夫斯基看到荣光竟然直接射门，慌忙跳起来，张开双臂扑救。

　　但足球已经从他的头顶上方飞了过去！

　　速度快的他的眼睛都没跟上——他都没做出回头望球的动作，失去了对足球飞行轨迹的捕捉……

　　不过没关系，自然会有人告诉他这球去哪儿了。

　　在他的身后……不，是整个球场，都就像是一声惊雷一样，猛地炸响：“——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　RONGOL！荣光进球！

　　拜仁慕尼黑在开场二十三分钟的时候，依靠荣光这一脚精彩的凌空抽射，取得了领先！


第一百七十三章 开门红

　　当足球狠狠撞上球网，将球网都掀了起来的时候，安联球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　不过在球场上，给荣光助攻的米西莫维奇却是一脸震惊的表情，他目瞪口呆地看着荣光，并没有第一时间冲上去和荣光拥抱，庆祝进球，虽然这是他本赛季欧冠中的第一个助攻……

　　他就这么愣在原地，仿佛蜡像一般，一动不动。

　　不光是他，在替补席前、教练席前，那些人也都几乎是用同样的表情在看着荣光。

　　他们没想到荣光竟然会用这样的方式来处理这次进攻，并且还进了！

　　足球从后面来，荣光在高速跑动中不停球，直接凌空抽射！他甚至连回头看一眼足球的动作都没有！

　　这样有难度的射门方式，他什么时候学会的？

　　以前荣光最有力的得分武器就是远射和靠速度杀到禁区里，然后在近距离的时候低射，足球紧贴草皮飞速前窜，门将在那个距离上一般很难扑的住。

　　凌空抽射这种极具观赏性，但是难度很大的射门方式荣光很少做。

　　就算是在训练中也是如此。

　　所以大家都很惊讶他是怎么做到的……

　　米西莫维奇看着荣光发呆，他原本以为荣光会把足球停下来，然后再射门，那样其实就已经很好了，虽然还存在着被门将封堵出去的风险。

　　结果没想到荣光给出了一份比他想象的还要好的选择！

　　那就是直接凌空抽射！

　　在射门前，他甚至都没有减速调整自己的步点，很突然，很有隐蔽性。

　　这样的射门方式……可没见他在训练中练过啊！

　　荣光自己在进球之后都愣了一下。

　　他之所以选择直接射门，是因为没办法停球了……所以才这么来了一脚，没想到……竟然会这么契合。

　　他愣在原地，体会到着刚才直接射门的感觉，当足球落下来被右脚正脚背抽中的时候，紧绷的右脚作用力反馈明显。

　　他感觉非常舒服，可以将全身的力量和速度加起来，一起作用在足球上。

　　所以踢出去的足球速度非常快，令那个门将压根儿反应不过来！

　　这样的进球方式……真他妈爽！

　　荣光攥起了拳头，然后转身跑向了给他传球的米西莫维奇，他要拥抱庆祝！

　　……

　　队友们很快就从惊愕中回过神来，甭管荣光是怎么做到的，反正他就是做到了！

　　这就够了！

　　只要拜仁慕尼黑能够领先，管他是怎么领先的呢？

　　……

　　“正是精彩绝伦的进球！了不起的世界波！任何门将拿这样的射门都毫无办法！”马塞尔·莱夫很激动，他不断大声赞扬着荣光的进球。“在荣宣布他将力保拜仁慕尼黑这半个赛季成绩不受影响之后，很多人都拿着放大镜在观察他，希望能够找出一些场面话表象下面的东西来……但是看看这样的进球！谁还会怀疑他做不到自己所说的呢？”

　　蒂莫·布劳尔在电视机前听到马塞尔·莱夫的这番话之后，默默关掉了电视。

　　这场比赛，对于他来说已经没有看头了。

　　看什么呢？

　　难道看荣光的发飙集锦？那有个鬼的意思！我是来黑荣的，谁要看他牛逼闪闪的表现啊？

　　既然这场比赛注定了会沦为荣光的个人表演赛，那我宁肯不看！

　　……

　　“开场才二十三分钟，拜仁慕尼黑就取得了一球领先！而且看荣今天的状态……搞不好这场比赛会是一场大比分的比赛！”

　　马塞尔·莱夫说对了。

　　在比赛重新开始之后，就在荣光进球之后的第六分钟，他自己拉到了右边路，带球强行突破，然后下底传中。

　　他没有传高球，那样的传中他真的不擅长，他踢出来的是一脚低平球，足球贴着草皮滚到了球门前。

　　卢卡斯·萨顿拍马杀到，抢在莫斯科斯巴达后卫前伸脚一捅！

　　因为距离太近了，门将卡瓦莱夫斯基就算做出了扑救的动作，也于事无补，足球在他的手之前就飞进了球门！

　　2：0！

　　拜仁慕尼黑在主场两球领先了！

　　“卢卡斯·萨顿！他也打进了自己本赛季在欧冠中的第一个进球！这个进球来自于荣的助攻！荣在比赛中的表现可真够活跃的！两个进球都与他有直接的关系！尽管莫斯科斯巴达的后卫已经算是使出了浑身解数，但依然拿荣没什么太好的办法！”

　　……

　　莫斯科斯巴达的主教练弗拉基米尔·费多托夫站在场边，看着欢庆进球的拜仁慕尼黑球员们，拧成了麻花的眉头表明了他现在纠结痛苦的内心。

　　他给球队的底线是这场比赛输两个球，结果这上半场才刚刚过半，自己的球队就已经丢掉了两个球……

　　这就意味着在剩下的时间里，莫斯科斯巴达必须一球不丢才行。

　　但看看拜仁慕尼黑现在的状态，尤其是那个荣光的状态……这着实有些难啊！

　　我们已经收缩防守了，却还是给他们抓住了机会。而且一旦球队开始丢球之后，球员们的信心和士气都会受到影响。

　　这场比赛恐怕不会按照自己所设想好的轨迹进行了，结果恐怕也不会尽如人意……

　　弗拉基米尔·费多托夫不知何时攥起了双拳，紧咬牙关，不甘心，却又无可奈何，他实在是想不出更好的办法了……

　　……

　　在二十多分钟就取得了两球领先的大好局面之后，拜仁慕尼黑的节奏稍稍放缓了一点，毕竟比赛还很漫长，一直保持高节奏的话，也是很累的。

　　球员要学会自我调节、分配体能，做不到这一点的都不合格。

　　拜仁慕尼黑的球员们通过放慢进攻节奏来控制体能消耗，在调整了十分钟之后，在距离上半场结束还有大约十分钟的时候，有一阵狂风骤雨像莫斯科斯巴达袭来。

　　荣光，是这阵风暴的主力先锋。

　　第四十三分钟，他在大禁区边缘，突施冷箭，足球贴着草皮飞速前窜，抢在门将卡瓦莱夫斯基的手掌到之前，飞进了球门！

　　“3：0！TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！荣！荣！梅开二度！他梅开二度了！拜仁慕尼黑在上半场即将结束的时候取得了三球领先！这场比赛的胜负已经彻底失去了悬念！”

　　“和上赛季在欧冠第一场小组赛中的跌跌撞撞，磕磕绊绊比起来，这个赛季的拜仁慕尼黑表现的很强势。想一想那场比赛，拜仁慕尼黑在客场凭借荣的进球才一球小胜维也纳快速……而现在他上半场都还没结束的时候，他们就已经三球领先了！马加特的球队越发成熟了！”

　　最少三球。

　　马加特在庆祝完进球之后，松了口气，他坐回了教练席。

　　开门红已经拿到了，他身上的压力也轻了不少。

　　巴拉克的受伤，反而激发了荣光的状态，这真是以前所没想到的。

　　这场比赛目标已经完成，他决定在中场休息的时候什么都不调整，就让球员们在球场上自己玩吧。

　　而在隔壁，莫斯科斯巴达的主教练弗拉基米尔·费多托夫已经面如死灰了。

　　第一回合就输了三个球……这第二回合回到自己主场的比赛还有意义吗？

　　他觉得自己的战略就制订错了，他就不应该在拜仁慕尼黑的身上动脑筋……

　　以这个架势来看，拜仁慕尼黑显然是要拿小组第一的，我怎么会想到在他们身上占便宜呢？

　　如果莫斯科斯巴达想要出线，国际米兰才是他应该重点攻略的对象。

　　他已经放弃了这场比赛，开始考虑对国际米兰的两场比赛了。

　　在他看来，国际米兰似乎要比拜仁慕尼黑好欺负一些……

　　……

　　中场休息的时候，双方都没有做出什么调整，拜仁慕尼黑是不需要，莫斯科斯巴达则是没有什么调整的必要和办法了。

　　下半场，拜仁慕尼黑又进一球，这次进球的是施魏因斯泰格，他用一脚远射打进了自己本赛季在欧冠中的第一个球，帮助拜仁慕尼黑4：0领先莫斯科斯巴达。

　　新赛季第一场欧冠小组赛，拜仁慕尼黑就打进了四个球，而且个个精彩，看的拜仁慕尼黑的球迷们真是如痴醉。

　　本来巴拉克受伤之后，他们还曾经担心过球队的状态呢。

　　现在，他们可以放心了。

　　这个拜仁慕尼黑似乎比之前更强大了一样……

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们开始不断唱歌，唱着每一个球员的专属歌曲，他们将安联球场变成了一个热闹的游园会。

　　而看到球队已经四球领先之后，马加特做出了调整，他开始换人。

　　用波多尔斯基换下了荣光，让荣光可以一个人接受球迷们的致敬。

　　但荣光下场的时候，安联球场响起了巨大的掌声，每个人都从座位上站了起来，然后为荣光鼓掌和欢呼。

　　荣光则挥手向他们致谢。

　　马加特也上前一步，主动向荣光伸出了手，和荣光握手，并且拍了拍他的肩膀：“干得不错，荣，现在好好休息一下吧！”

　　他说道。

　　荣光现在就是他的至爱，拜仁慕尼黑的至宝，金贵着呢，可千万不能有什么三长两短。

　　提前将荣光换下，除了让他一个人接受全场球迷致谢之外，也是避免他受伤。

　　巴拉克伤了，荣光说什么也不能受伤！


第一百七十四章 练凌空抽射

　　荣光被换下场之后，拜仁慕尼黑猛烈的攻势也随之结束。

　　最终他们在自己的主场4：0击败了莫斯科斯巴达，取得了新赛季欧冠上的开门红。

　　第二天整个德国都在报道这场比赛，尤其是荣光在比赛中为拜仁慕尼黑首开纪录的那个进球。

　　德国电视一台称这个进球是完全可以入选本赛季欧冠十佳球的精彩进球，尽管本赛季的欧冠才刚刚开始，但是德国人就有这样的自信。

　　电视台上反复播放着这个进球，还请了专家来分析这个球有多漂亮。

　　热情的程度让荣光都觉得有些惊讶了。

　　在早晨的晨练中，他对卢卡斯表达了自己的疑惑：“那个球确实挺漂亮的，我自己也这么觉得，不过有这么夸张吗？”

　　卢卡斯笑着说：“因为这个球不仅漂亮，还有很大的难度啊。足球是从你的身后来的，你看不到足球，你也没看球，你是直接在跑动中就抡了一脚，然后球就进了……老实说，荣，你小子这一脚是不是又是蒙的？”

　　以卢卡斯对荣光的了解，他猜到了事情的真相。

　　荣光翻了个白眼：“小看我！那可是我故意的！”

　　卢卡斯哈哈一笑，压根儿没把荣光的话当真。连球都不看在哪儿，就直接抡脚射门，还进了，那不是运气好就见鬼了……

　　“不过这种凌空抽射的方式真的很爽。”荣光咂着嘴，还在回味昨天比赛中射门的感觉，很自然，很舒服，他不需要太刻意的追求什么，射门就行了。

　　“那当然，凌空抽射在比赛中可是很难出现的，只要有一个，就肯定被选为当周的十佳进球之一。有很多球员是刻意追求都追求不来的。”

　　“刻意追求都不行？”荣光最在意的是这最后一句话。

　　“当然，这种射门的方式除了要有很好的水平之外，还要很好的运气。要传球和你跑位、射门的时机都恰到好处才行，两者缺一不可，否则就别想进球。要不然为什么这样的进球会在成功之后成为大家议论的焦点呢？不就是因为可遇不可求吗？”

　　“可遇不可求……”荣光念叨着这句话。“那真是太可惜了！”

　　“可惜什么？”卢卡斯奇怪。

　　“我还想把这个练成我的绝招呢……”荣光撇嘴道。

　　卢卡斯喝道：“变态！别想了！”

　　荣光吐吐舌头。

　　……

　　因为周末就是联赛，所以马加特并没有让球员们在欧冠小组赛之后休息一天，只休息了半天，下午继续照常训练。

　　在训练结束之后，荣光和卢卡斯照例留下来加练。

　　“卢卡斯。”

　　“干嘛？”

　　“我仔细想了想，我还是想练。”

　　“练什么？”卢卡斯没反应过来。

　　“凌空抽射啊。”

　　“……”卢卡斯看着荣光都无语了，好一会儿他才说道：“不是给你说了吗，那个球是要看运气的……”

　　“我知道，卢卡斯。虽然那个球要靠运气，可如果我连基本的凌空抽射的技巧都没有，就算传球再好，我恐怕也很难把握住，全靠运气蒙的话，完全不靠谱。所以我想，最起码我可以磨练我自己的凌空抽射的技术，等到下次再有这样的机会，哪怕机会不是特别好，如果我的技术足够好，是不是就可以弥补一些运气不够好的部分呢？”荣光对卢卡斯解释道。

　　卢卡斯呆呆地听荣光说完了，才说道：“你说的还挺有道理的，竟让我无法反驳……”

　　荣光嘿嘿一笑：“这可是我思考了大半天的结果！”

　　“你没事儿就琢磨这些东西啊……”

　　“我想让你帮我，卢卡斯，你帮我传球，我来练凌空抽射。”荣光说道。

　　卢卡斯皱着眉头说：“说老实话，荣。我还真没见过有谁在训练中专门练凌空抽射的……”

　　“你现在不就见到了吗？”

　　“好吧，好吧……”卢卡斯答应了下来。“我帮你，但我也不知道该怎么练。”

　　“我都想好了，你就负责用脚把足球踢给我，踢那种半高球，然后我来直接射门。”荣光真是深谋远虑，连训练方式都想明白了。

　　既然如此，卢卡斯还有什么话好说呢。一个人肯为了训练能够努力到这个地步，自己也只有支持他了。

　　就这样，两个人开始了他们的新特训。

　　但是这个新特训刚刚进行的时候，并不怎么顺利。

　　因为卢卡斯的传中球总是传不到点上，要么近了，要么远了，反正很少有能够准确传到荣光所在位置的时候。

　　折腾了一番下来，荣光基本上没射成几次。

　　“我就说了，这种射门是需要运气的！这个运气就是传球的好坏！”隔着十几米，卢卡斯站在传球的位置上冲荣光大喊道。

　　荣光也意识到了这样的状况没法训练，效率太低下了。

　　但他并不愿意就此放弃。

　　如果有了点困难，就放弃，那他早就应该放弃了，而不是到这个地步再放弃。

　　既然开始了，就不愿意轻易中途离场。

　　荣光皱着眉头沉思起来。

　　卢卡斯见荣光不吭声了，以为他在认真考虑结束这种毫无意义，如同儿戏一样的训练。

　　他干脆躺在了训练场的草皮上，趁机休息起来，偷一会儿懒。

　　不过他才刚刚躺下没多久，就听到荣光的欢呼：“有了！”

　　“什么有了？”卢卡斯躺在地上，嘴里叼着一根刚刚扯下来的草茎，懒洋洋地问道。

　　“你别用脚了，卢卡斯，反正你也不是那种擅长传中的人。”

　　“嘿，别瞧不起卢卡斯大爷啊！”卢卡斯翻了个白眼。

　　“你直接用手把足球抛给我吧！”

　　卢卡斯愣了一下，然后猛地翻身从地上坐了起来，就看到荣光用手将一只足球抛给了他，他慌忙接住。

　　“这样就准多了吧？”荣光说道。“你可以用手来模仿脚的传中嘛，高球、半高球都可以，随便你。”

　　“用手来模仿脚，亏你想得出来！”卢卡斯翻了个白眼，但并没有表示反对，他从地上爬了起来，抱着足球往前走了进步。

　　“来吧。”他对荣光说。

　　“我早就准备好了，卢卡斯！”荣光高高举起了手臂，就像他在比赛中找队友要球那样。

　　卢卡斯将手中的足球抛了出去，一个标准的抛物线。

　　荣光盯着足球，当足球快到的时候，他抡右脚直接射门！

　　但是他踢空了！

　　足球都飞出去了，他的右脚才到，晚了！

　　抽射的力量带的荣光的身体在空中转了三百六十度，然后他一屁股坐倒在地上。

　　“哎哟！”

　　这一声不是荣光发出来的，而是卢卡斯，他惊呼道：“你小心点啊！别拉伤了膝盖韧带！你要是受伤了，‘魔鬼’非杀了我不可！”

　　他突然后悔答应荣光进行这种训练了。

　　马加特对荣光的器重和呵护傻子都看得出来，在巴拉克受伤之后，荣光绝对绝对不许受伤。荣光要是有个三长两短的话，卢卡斯丝毫不怀疑他会被马加特打入冷宫以泄愤。

　　“这样这样，你先不要那么发力，你先找到节奏，就是我传球，你射门的节奏。找到节奏，不要管射门的动作怎么样，也不要管你要把足球踢到哪儿去，首先以踢到球为目标。”卢卡斯迅速想出了对策。“抡腿正常抡，触球的时候收腿，只要能够碰到足球就行，不要求你把足球射出去。”

　　荣光坐在地上，也觉得卢卡斯说的有道理，他点了点头：“好，就按你说得来。”

　　“好。”卢卡斯松了口气。“好好活动活动你的膝盖和腰，千万别扭伤或者拉伤了！我可负不起这责！”

　　“你放心，卢卡斯，受伤了的话我不会怨你的。”

　　“谁管你怨不怨啊！我担心的是马加特！”

　　“我会帮你说情的。”

　　“你爱惜好了自己的身体就是对我最大的情了，谢谢！”

　　卢卡斯将手中的足球再次抛了过去。

　　这次荣光抡腿的时候注意了收力，没有将力量全都发泄出去。

　　不过他还是没有踢到球。

　　看起来很简单的一个动作，时机操作起来才能知道究竟有多难了。

　　这还是速度比较慢的手抛球，足球是以抛物线飞行的，想丢来说有规律可循，比较简单。

　　如果换成用脚踢出来的足球，有强烈的旋转，要捕捉到它的点就更难了。

　　这和停球可不一样，难度更大。

　　不过荣光并没有气馁。

　　“来，再来！”

　　他冲卢卡斯喊道。

　　于是卢卡斯从他旁边的筐里又抱起了一个足球，然后扔过来。

　　没踢中。

　　“再来，卢卡斯！”

　　还是没踢中。

　　“来来，卢卡斯！”

　　依然没踢中。

　　“再来！”

　　“再来一次！”

　　……

　　“再来再来！”

　　这一次踢中足球了，但是却没踢中部位，只是削中了足球，足球和鞋面发生摩擦之后，产生了非常强烈的自转，然后旋向了荣光的身后，这样的凌空抽射显然是不合格的。

　　“再来，卢卡斯！我觉得自己快要找到那个节奏的感觉了！快！”

　　荣光却很兴奋。

　　……

　　当卢卡斯不知道第几次弯腰俯身去筐里拿球的时候，他捞了个空，他的手在筐里又划拉了几下，还是空的。

　　他这才低头去看，发现筐里竟然空空如也，一个球都没有了！

　　“没球了！”

　　他扭头冲荣光喊，这才注意到荣光的身边，全都是散落的足球。

　　一大筐五十个足球，全部都扔完了……


第一百七十五章 认真的男人最帅

　　“回家了！”卢卡斯扔下筐子，走过来对荣光说。

　　“可是我正有感觉呢……”荣光不太乐意，他在地上捡着足球，打算再来。

　　卢卡斯打断了他：“你这样反复的扭腰抡腿，对你的跨步和腰部的负担都很大。如果你不想明天连腰都转不动的话，你就停下来，明天再练！”

　　他难得这么严肃地对荣光说。

　　荣光看着一脸认真的卢卡斯，最终也放弃了他的想法：“好吧好吧，我把足球捡回去总行了吧？”

　　说完，他将脚下的足球踢向十米外的筐里。

　　足球打在了边缘上，跳起来，弹了出去。

　　“真弱！”卢卡斯在旁边嘲笑着荣光，然后自己来了一脚，足球准确地落到了框中。“嘢！十环！看到了吗，这就是卢卡斯大爷的实力！”

　　荣光翻了个白眼，又踢一脚，这次足球也准确地飞进框中。

　　“看我的！”卢卡斯跑去找到一个足球，转身便射，结果足球直接飞过了目标球筐，落到了远处。

　　“呃……”卢卡斯有些尴尬。

　　“自己捡去！”荣光说完将脚下的另外一个足球踢进了框中，“哼哼！”他得意地哼道。

　　“小子别得意！”卢卡斯跑去找找下一个足球了。

　　两个人就这样争着将散落在训练场上的足球都踢向了球筐，这既是游戏，也是一种训练。

　　最终，他们将足球全都踢回了筐中之后，两个人一边一个，抬着满满一大筐足球回到了器材室。

　　荣光打开器材室的门，将足球放回原处。这才和卢卡斯锁上门离去。

　　为了方便荣光给自己加练，俱乐部特批，给了荣光一把器材室的门钥匙，这样荣光想用什么器材，可以随意去取，不需要器材管理员一直等着他了。

　　俱乐部当然不担心器材会丢失，年薪五百万的球星偷几个足球、锥筒做什么？

　　……

　　荣光显然不甘心就靠每天下午和卢卡斯两个人加练的半个多小时来训练。

　　他对提高自己的欲望是永无止境的。

　　不过这个训练总是要依赖别人的帮助，让荣光有些郁闷。

　　倒不是说卢卡斯不帮自己，而是说如果卢卡斯有事儿的话，不能陪自己训练，那自己不就练不成了？

　　卢卡斯也不是每天都跟着荣光在一起加练的，他也是有自己的事情，所以这样的事情发生过很多次。

　　荣光觉得自己还是要找一个就算卢卡斯不在身边都可以训练的方法。

　　上午的训练结束了，中午吃过午饭，休息了一个小时之后，荣光来到了训练场上。

　　卢卡斯回家休息去了，下午四点才回来训练基地，大部分队友都是这样的，除了极少数家离得太远，或者懒得回家的单身汉们。

　　中午的训练场是属于荣光一个人的，他想干什么都可以，不会有人来打扰他。

　　他从器材室里拖着一筐足球出来，还在想要怎么一个人进行训练。

　　他从空中掏出一个足球，在手上掂了掂。

　　他想起了门将卡恩是怎么开大脚的，他将足球轻轻抛起，然后他抡腿踢向足球，踢是踢到了，但他觉得别扭。

　　因为这个动作更像是开大脚，而不是凌空射门。

　　他想这或许是因为自己把足球抛到了自己的正前方。

　　于是他把足球抛到自己的身侧，但是抛出去的足球又慢，力量又轻，非常好踢。

　　荣光觉得这一点都起不到训练的作用。

　　他拿着足球发呆。

　　目光投在器材室的墙壁上，但却并没有聚焦。

　　他看着这面墙，突然脑海中蹦出了一个念头。

　　他的眼神重新聚焦。

　　他想到了当年他在圣保罗练习传接球时是怎么做的，就是把足球踢向墙壁，然后停接反弹球。

　　其实如果不是接球，而是凌空抽射，不也可以吗？

　　我把足球踢向墙壁，反弹回来的足球就像是有人传中给自己一样。而且自己可以通过踢向足球的力量来控制反弹过来的球力量大小。

　　这样也正好可以起到训练的作用。

　　想到就做。

　　荣光后退，站在了距离墙壁有大约十米的地方，然后将手中的足球轻轻抛下，当足球落在地上弹起来的时候，被荣光的鞋底踩了下去，足球就稳稳地定在了地上。

　　随后他撤步起脚踢球，足球被他踢在了墙壁上，嘭的一声，再高高弹起，反弹回来。

　　面对这样的来球，荣光抡起脚踢向足球。

　　不过他并没有踢中，因为足球太高了……

　　不过荣光并没有气馁，他发现这真的似乎一个可行的办法！

　　于是他重新从筐中取了个足球，踢向墙壁，再试图抬脚踢反弹回来的球。

　　就这样，荣光一个球一个球的尝试着，他很快就找到了一个可以稳定练习的方式。

　　而且这么做还有一个好处，就在他“射门”的前方，是训练场高达两米的铁丝网墙，他可以完全不用留力，只要他找到了踢球的节奏，他就可以直接发力将足球射向铁丝网墙，根本不担心足球会被踢得很远。

　　就这样拜仁慕尼黑的训练场上，在大中午的时候响起了一声声闷响。

　　……

　　下午训练课结束的时候，荣光虽然有些疲惫，但精神却非常振奋，他高兴地对卢卡斯说：“我找到一个更棒的方法了，卢卡斯！”

　　“啊？”

　　“你来你来。”荣光拉着卢卡斯走出了训练场，来到了训练场另外一边的器材室。

　　然后他将手中的足球放在地上，抬脚踢向墙壁，足球砸在了墙壁的上部，再弹过来，荣光抡起右脚抽向了足球！

　　嘭！

　　足球被荣光在空中踢中，然后变向飞向了前方的铁丝网墙，哗啦一声，撞在了铁丝网上，才跌落下来……

　　卢卡斯张大了嘴巴呆呆地看着这一幕。

　　“怎么样，卢卡斯？”荣光兴奋地问道，就像是一个等待表扬的孩子。

　　卢卡斯艰难地点了点头：“不错……”

　　然后他想起来一件事情：“这样你是不是就不用我帮忙了？”

　　“没错，卢卡斯，你可以去练自己的了。”

　　卢卡斯很高兴地重重点了一下头：“很好！那我约会去了！”

　　“你又去约会？”荣光很惊讶。

　　“要学会享受生活，荣！”卢卡斯笑着对荣光眨眨眼，转身迅速消失在了荣光的面前。

　　荣光耸了耸肩，转身继续训练了。

　　约会这种事情，他一点兴趣都没有。

　　享受生活那是什么？

　　从小在小山村里，穷的叮当响的荣光从来不知道什么是享受生活。

　　他只想变强，变强，变得更强，比任何人都更强！

　　他将足球踢向了墙壁……

　　嘭！

　　……

　　在周末的联赛中，拜仁慕尼黑在主场2：1击败了亚琛。

　　荣光在比赛中再次打入一球，帮助球队取胜。

　　不过他现在的心思已经不在这上面了，他满脑子都是凌空抽射，他没日没夜的练习，就是为了有朝一日，自己能够将凌空抽射常态化……

　　比赛第二天，马加特给球队放了一天假，他一样没休息，而是继续练习自己的凌空抽射。

　　唯一的问题是没有合适的场地，附近没有可以让他安静训练的足球场，周末的室外足球场，都被足球爱好者们占领了，他跑去练习实在是太显眼了。

　　但荣光又要练习，怎么办呢？

　　他想了想，决定先练分解动作，就练扭腰加抡腿的动作。

　　这个练习不需要球，只需要做动作就行了。

　　在正式练习之前，他充分拉伸开了腰部和膝盖的韧带和肌肉，做好了热身，避免在练习中受伤。

　　随后他站在了客厅中，右腿后撤一步，左脚在前，他的身体扭向右侧，都快扭成麻花了，随后他迅速抡右腿，与此同时，松开施加在腰上的力，让整个身体就像是拧紧的橡皮筋猛地转回去一样，带动自己的右腿向前踢出！

　　呼！

　　一阵风声。

　　就像是一个棒球运动员练习挥棒一样，荣光一遍遍练习着抡腿的这个简单动作，力求将动作做到完美。

　　黛玻菈从卧室里出来，就看到荣光抡脚踢向前。

　　她甚至听到了风声。

　　她被吓了一跳：“你在干嘛？练习中国功夫吗？”

　　荣光咬着牙用力踢出一脚之后说道：“当然不是！我这是在训练凌空抽射呢！”

　　“哦。”黛玻菈对于荣光各种千奇百怪的训练项目已经见惯不怪了。

　　所以她也没有多问，就直接去厨房准备做饭了。

　　反正荣光总有很多理由，问他的话，他就会说上一大堆。

　　……

　　做好了午饭之后，黛玻菈看到荣光还在客厅里一脚又一脚地踢着空气。

　　她也没急着叫荣光吃饭，而是站在餐桌前看了一会儿。

　　荣光的动作已经非常熟练了，训练的效果非常显著。

　　他每一脚都会抖出一些闪光的小东西在空中散开。

　　黛玻菈仔细看，才发现那些都是汗珠！

　　阳光从客厅的巨大落地窗中射进来，将他挥洒在空中的汗珠映射成了金色的。

　　不知为何，黛玻菈突然觉得这一幕……真美！

　　那个挥汗如雨，认真训练着的荣光帅呆了。

　　其实他不需要耍帅，难道他自己不知道吗？这样的他就已经很帅了……


第一百七十六章 伊布和荣光又相逢

　　打完和亚琛的比赛，拜仁慕尼黑将在客场挑战他们本赛季欧冠小组赛中实力最强的对手——国际米兰。

　　国际米兰上赛季运气非常好的拿到了联赛冠军，这是他们时隔十五年之后的第一个联赛冠军。

　　为了这个联赛冠军，无数国际米兰的球员、教练都奋斗了不知道多少年，但总是功亏一篑。最有名的一次功败垂成就是2001-2002赛季的意甲联赛，国际米兰在最后一轮迎战拉齐奥，当时他们只要能够赢球，就是冠军。可最后国际米兰却全盘崩溃，惨败给了拉齐奥。

　　当时“外星人”罗纳尔多坐在替补席上痛哭流涕的样子，通过电视转播，传遍了整个世界，所有人都看到了外星人伤心的眼泪。

　　没想到，让外星人泪流满面的这个联赛冠军梦，竟然会以一种有些意外和黑色幽默的形式给予国际米兰——上赛季，因为意大利“电话门”事件，原本的联赛冠军尤文图斯被剥夺了冠军资格，并且被罚降级。

　　而原本排名第二的AC米兰也被罚分，这样就使排名第三的国际米兰一跃成为了联赛冠军……

　　这个联赛冠军看起来就好像是意大利足协施舍给国际米兰的一样，甚至还有些国际米兰的球迷们对此颇有些不满的。

　　到那时谁也不知道，这个联赛冠军的意义究竟有多深远。

　　当时曼奇尼的帅位已经岌岌可危了，但是这个联赛冠军，却挽救了他在国际米兰的帅位。莫拉蒂决定给他更多的时间。

　　谁也不会想到这个决定在日后会带来什么结果。

　　不过正因为这个突然得到的冠军，曼奇尼有了更多的时间来完成他对国际米兰的调整和构建。

　　这才是至关重要的。

　　而且如今这支国际米兰，因为电话门，从尤文图斯得到了伊布拉希莫维奇这样出色的球员。

　　其他的竞争对手也都因为电话门而无力威胁到他们，所以他们可以将更多的心思放在欧冠中。

　　在联赛中，他们现在排名第一，优势明显。

　　莫拉蒂已经不满足于联赛冠军了，他希望国际米兰能够在欧冠中取得突破。

　　国际米兰在这个小组中的目标肯定也是小组第一。

　　只有以小组第一的身份出现，才能够确保可以在欧冠中走的更远。

　　所以他们和拜仁慕尼黑必然要决出个胜负来。

　　这一场比赛是在他们的主场，更是大好机会，不容错过。

　　如果他们都没办法在主场取得胜利，还怎么指望他们能够在客场取胜呢？

　　……

　　“最近热拉坦在训练中比平时更刻苦了呢……”队友们在讨论着最近球队里发生的事情，最近伊布拉希莫维奇的变化成了他们讨论的话题之一。

　　“他不是一直都是这样的吗？每天训练结束之后都会加练半个小时……”

　　“不是说加练啊……而是说他的态度，以前就很努力了，现在简直可以称得上……拼命了。对，是拼命。”

　　“被你这么一说，似乎还真有点这个意思啊……”

　　“不过究竟是为什么呢？”

　　“对啊，是为什么呢？”

　　……

　　当队友们在猜测这伊布拉希莫维奇为什么突然在训练中态度更努力了的时候，伊布拉希莫维奇正在训练场上训练。

　　他正带球在几个锥筒之间如穿花绕蝶一般穿行着。他高大的个子却非常灵活，在狭窄的空间里辗转腾挪，一点违和感都没有。

　　足球被他牢牢控制在脚下，在从锥筒中绕出来之后，他起脚射门，足球应声飞入球网。

　　射完门之后他并没有停下来，而是继续跑向前，冲进球网里，将足球捞了出来，再带球跑回锥筒处，他将那些锥筒重新打乱了位置，随意摆放，不过每两个锥筒之间的距离都是非常近的。

　　然后他带球杀入锥筒中，开始了又一轮训练。

　　……

　　“卢卡斯，你今天不加练了吗？”训练结束之后，荣光继续留在训练场上，但卢卡斯却要走了。

　　“啊，是啊，我要去约会！”卢卡斯说道。

　　“你不是昨天才……”

　　“这次是另外一个人！”卢卡斯挥了挥手，声音传来的时候，人已经跑出了训练场。

　　荣光翻了个白眼。

　　去年冬歇期自己和黛玻菈在机场见到的那个女孩子，在她跟着卢卡斯来到德国两个月之后就分手了。那是荣光所知道的卢卡斯的历任女友在位时间最长的一个了。

　　一般来说，卢卡斯每次结束一段恋情，都会有一个月的空闲期。这段时间，也是他在训练场上最努力的时候，可以天天陪着荣光加练。

　　卢卡斯对荣光说自己是在用高强度的训练来抚慰自己受伤的心灵——一开始荣光还信，后来鬼才信了。

　　这段时间，卢卡斯又开始频繁约会了，不知道他究竟瞄上了哪个目标。

　　对于自己好朋友的这种生活，荣光是完全不能理解的，但他尊重卢卡斯的生活方式，他并不会尝试去告诫卢卡斯应该怎么做，不能怎么做。

　　每个人都有选择自己生活方式的权力。卢卡斯喜欢徜徉在女人堆中，那是他的爱好和自由。就像自己喜欢埋头在训练场上一样，谁也不能指责自己这么做不对，应该按照他们说的方式来生活。

　　好在现在荣光完全不需要依赖卢卡斯进行自己的凌空抽射训练了，他绕到训练场的另外一边，来到了器材室对面。

　　又朝着墙壁上踢球了。

　　红色的墙壁上已经出现了一些黑色的球印，密密麻麻的分布在几个区域。

　　……

　　早上起来的时候，伊布拉希莫维奇去浴室里冲了个澡，然后赤裸着身子回到卧室，他的女友还在睡梦中。

　　伊布拉希莫维奇拉开了衣柜的柜门，给自己挑选今天要穿的衣服。

　　一打开柜门，最醒目的不是他的衣服，而是一件球衣。

　　但不是伊布拉希莫维奇在尤文图斯的球衣，也不是他在国际米兰的球衣，也和他之前所效力过的任何一支球队都没关系。

　　这是一件拜仁慕尼黑的九号球衣。

　　在号码上方印着这件球衣主人的姓：RONG。

　　这是一件荣光的球衣。

　　伊布拉希莫维奇伸手将这件球衣取了出来，叠起来放在一边，然后开始穿衣服。

　　穿好衣服之后，他将这件球衣放进了自己的背包中，在放入背包之后，他又看了球以上的号码和名字一眼，再拉上拉链，球衣便重新陷入了黑暗中……

　　……

　　新闻媒体的记忆力是非常好的，他们会清楚地记得那些球员或者球队之间的恩怨情仇。

　　所以今天伊布拉希莫维奇成为了记者们包围的中心。

　　大家都想听听这位大嘴巴是怎么谈论他和荣光的私人恩怨的。

　　是会相逢一笑泯恩仇呢？还是伊布拉希莫维奇的复仇之战？

　　“我在这场比赛里有两个目标。”伊布拉希莫维奇伸出了两根手指。“第一，帮助球队取得胜利。第二，比荣进球多！”

　　记者们脸上露出了笑容——大嘴伊布果然没有让他们失望！

　　他们想要听到的就是这句话！

　　相逢一笑泯恩仇多没意思啊！

　　要的是复仇！

　　如果伊布拉希莫维奇成功在这场比赛中复仇了，那么双方在安联球场相遇的时候，媒体们就该炒作荣光的复仇了……

　　反正，总是不愁没有话题的。

　　如果两个人关系好了，那反而没意思了。

　　……

　　伊布拉希莫维奇已经向荣光发出了挑战，那么荣光会怎么做呢？

　　当拜仁慕尼黑全队抵达米兰机场的时候，他们一出来，就被记者们的闪光灯晃花了眼。

　　记者们高喊着荣光的名字，希望荣光能来接受他们的采访。

　　除了极少数记者之外，荣光和记者的关系还算是比较融洽的，他也很少会拒绝记者们的采访要求。

　　不过在对国际米兰的比赛前，他也担心会出岔子。于是他扭头看了走在他身边的队长卡恩一眼。

　　卡恩知道他是什么意思，便对他说：“你去吧，如果问题不好回答，只要微笑就可以了。”

　　荣光点点头，然后走向了那些记者。

　　一群记者看到荣光走过来，都很激动——这两个人都很配合我们啊！

　　然后荣光在记者们期盼的目光中走到了他们的面前。

　　记者们争先恐后地喊了起来：“荣！荣！伊布拉希莫维奇说他不仅要率队击败你的拜仁慕尼黑，还放言说他肯定会在比赛中比你进球多！”

　　这些记者真是唯恐天下不乱，在他们加了一些形容词之后，伊布拉希莫维奇那个傲慢自大，目中无人，气焰嚣张的形象便生动起来。

　　荣光听到这个问题，再看看那些记者们期待的表情，他不傻，他知道这是一个很难回答的问题。

　　这个时候，他想到了队长卡恩给自己的忠告——“如果问题不好回答，不知道该怎么回答，那么这个时候只需要微笑就好了。”

　　于是他看着那些记者们，张开嘴笑了笑：“呵呵。”

　　接着他转身就走，迅速逃离了那些记者。

　　留下一群记者有些错愕。

　　荣光这个笑容是什么意思？

　　我们问他对伊布拉希莫维奇的那番话有什么看法，他却呵呵？

　　呵呵是什么意思？

　　是表示自己并不介意伊布拉希莫维奇的狂言？

　　还是对狂妄自大的伊布拉希莫维奇表示轻蔑？

　　按理说，微笑在很多时候都是正面的意义。

　　但不知道为什么，那些记者们却总觉得荣光的这个微笑大有深意，并不简单的是表面上的含义……


第一百七十七章 这时候只要微笑就可以了

　　“我在这场比赛里有两个目标。第一，帮助球队取得胜利。第二，比荣进球多。”

　　电视中出现了伊布拉希莫维奇那张桀骜不驯的长脸，说这话的时候，他的表情清楚地告诉所有人，他不爽。

　　他不是对记者们不爽，他是对荣光不爽。

　　接着画面切到了喧闹的机场出口，荣光出现在镜头中，他脸上带着笑容。

　　下面的字幕是这样的：（你对伊布拉希莫维奇的话怎么看？）

　　括号里表示这是记者们的问题。

　　然后电视观众们清楚地听到荣光的轻笑声。

　　“呵呵。”

　　画面切回到了演播室里。

　　主持人出现在屏幕中。

　　“对于荣最后的笑声，我和我的同事们猜了半天，都没猜出来他究竟是想要表达个什么意思。这真是一个很让人费解的答案……”

　　伊布拉希莫维奇躺在酒店的床上，看着电视里的节目，哼了一声。

　　这有什么好猜的，他用膝盖想都知道这是荣光对他表示蔑视和不屑！

　　那声“呵呵”分明就是冷笑！

　　这么明显的意图，有什么看不出来的？

　　简直在明显不过了好吗！

　　自己苦练了这么久就是想要击败他，他的态度却是不屑一顾？

　　你就这么瞧不起我吗？你就认定你肯定能赢我吗？

　　明天，让你知道我的厉害！

　　……

　　明天，很快就来到了。

　　梅阿查球场的外面聚集了很多等待入场的球迷，还有来自世界各地的媒体。

　　拜仁慕尼黑和国际米兰的强强对话，是这个小组最受瞩目的比赛。

　　放眼望去，全都是蓝黑色的海洋，国际米兰在他们的主场占据了绝对优势。

　　而拜仁慕尼黑本场比赛穿着白色的客场球衣，他们的球迷也穿着白色的球衣，在蓝黑色的海洋中很醒目，却也很零星，就好像是偶尔掀起的浪花。

　　双方球迷入场之后，在看台上的也可以明显看得出来双方球迷的势力分布。

　　拜仁慕尼黑的球迷被安排在了梅阿查球场的最顶层，从那里看球场，基本上就看不清楚每一个球员是谁了，只能够看个热闹。

　　他们所发出的声音也很难传到球场上来让拜仁慕尼黑的球员们感知到。

　　这是很多主场针对客队球迷都会做的，所以也没什么好大惊小怪的。

　　……

　　“他们的巴拉克受伤了，不过这一点也不重要。”在赛前，国际米兰的主教练曼奇尼在对他的球员们做最后的叮嘱，这最后的叮嘱的主题只有一个，那就是提醒大家要格外注意荣光。

　　“因为他们有荣。这位球员最近的状态好的出奇，他在联赛中已经打进了四个球。在欧冠中也有两个球，此外还各有一次助攻。没了巴拉克的拜仁慕尼黑在所有比赛中均保持不败，荣居功至伟……”

　　伊布拉希莫维奇听到曼奇尼这么说，低着头偷偷撇了撇嘴，对曼奇尼有些不屑——竟然被荣光吓成这个样子！真是丢人！有什么好怕的？国际米兰也有我热拉坦在呢！

　　“如果荣在中路，小心他的突然前插，所以在后卫的身后不能有太多的空当，严禁使用造越位，那是在给荣创造机会。如果荣在右边路，那是他最擅长的位置，要小心他的内切射门，他的传中相对来说差一些，所以宁肯让他传中，也不能让他射门。当然了最好是传中射门都不要让他完成……”

　　伊布拉希莫维奇继续在心里吐槽：听听这样的话……简直似乎灭自家威风，涨他人志气！

　　就这样曼奇尼强调了多久荣光有多厉害，伊布拉希莫维奇就在心中吐槽了多久他。

　　好不容易，他终于说完了，球员们该出场了。

　　球队的队长萨内蒂站起来，用力拍着巴掌，冲大家说：“这里是我们的主场，在梅阿查，我们谁也不怕！”

　　他在鼓舞球队的士气。

　　“放心，我会给他点颜色瞧瞧的，告诉他这里究竟是谁的地盘！”中后卫马特拉齐捏着拳头咬牙说道。

　　然后大家纷纷从座位上站了起来，准备出场。

　　伊布拉希莫维奇并没有急着起身，他拉开了自己随身背包的拉链，看了看里面的荣光球衣。

　　当初和荣光交换这件球衣……不对，是拿走荣光这件球衣做战利品的画面还历历在目。

　　自己在赛前放出了豪言，却在比赛中被荣光以更多的进球数压过一头。

　　赛后，他成了德国媒体取笑的对象。

　　嘲笑他自不量力，嘲笑他狂妄自大。

　　但是这些嘲笑声都没有能够让伊布拉希莫维奇心中的斗志火焰熄灭。

　　他狠狠地盯着荣光的这件球衣，就仿佛荣光真人站在他面前一样。

　　终于又到了和荣光交手的时候了，自己转会来国际米兰真是正确的选择，刚刚过来，就有机会与他交锋。

　　自从那次输给了他之后，我就每天都给自己加练。我这么努力，实力提升了一大截，这次肯定没问题了！

　　伊布拉希莫维奇盯着球衣，在心里默道：“小子，这次热拉坦一定要打败你！”

　　随后他拉上了拉链，等到中场休息的结束的时候，他会将这件球衣从包里拿出来，带去球场。一旦比赛结束，他就要去找荣光，再把这件球衣还给他，以一个胜利者的姿态。

　　因为他说过的，只要自己击败了荣光，这件球衣就会还给荣光。在那之前，这件球衣自己就勉为其难地暂时为荣光收着……

　　……

　　当荣光跟随自己的队友们站在通道里，等待出场的时候，他突然觉得有谁在盯着自己，那两道目光简直就像是实质化的刀子一样，那不是善意的目光。

　　于是他扭头望去。

　　他找到了目光的主人，他和伊布拉希莫维奇对视上了。

　　伊布拉希莫维奇就在他的斜后方，隔了一个人，身高超过一米九的瑞典人昂着头，眼珠往下，用余光看着荣光，那是一种居高临下的俯视目光。

　　他是故意这么做的。

　　目前他在荣光面前唯一的优势就是身高了……

　　荣光需要稍微抬起头来才能和他对视，那是仰视，这就是伊布拉希莫维奇想要达到的效果。

　　他很满意这个效果。

　　随后他哼了一声，缓缓收回了自己的目光，目不斜视地看着前方，不在管荣光怎么样了。

　　荣光见他转移开了视线，也转了回来。

　　“怎么了？”卢卡斯察觉到了什么。

　　“伊布拉希莫维奇。”荣光说道。

　　卢卡斯回头瞥了一眼瑞典人，然后笑了起来：“我突然觉得这一幕似曾相识，荣。”

　　“怎么？”

　　“当初你在圣保罗的时候，看卡卡的眼神和他现在的眼神真是一模一样……”

　　荣光闻言愣了一下。

　　他也想到了在上一次和尤文图斯交手之后，伊布拉希莫维奇跑过来指着自己说：“我会打败你的”这话。

　　好像……真的……和自己当初对卡卡说的话一样了啊。

　　什么时候起，自己竟然也成为了其他人的目标？

　　“那我更不能让他打败了。”荣光说道。

　　“你可真是冷酷无情啊……”卢卡斯笑着调侃道。“难道不应该是在他的身上看到了自己的影子，所以决定对他脚下留情，给他一个机会吗？”

　　“想什么呢？”荣光眼睛一鼓，“既然是竞争，当然要全力以赴了！这可是在比赛啊！击败一个放水的对手，有什么意思？这场比赛我是绝对不会脚下留情的！”

　　卢卡斯耸耸肩，在心中为伊布拉希莫维奇默哀。

　　敢挑战荣光，这个瑞典人也真是够有种的了……

　　……

　　双方球员很快就在欧冠主题曲中步入球场，每一个国际米兰球员都得到了主场球迷的狂热欢呼。

　　意大利球迷在足球上是非常狂热的，不狂热的国家也诞生不了足球流氓啊……

　　国际米兰球迷们在看台上点燃了蓝色和红色的信号弹，烟雾弥漫整个看台，将梅阿查球场笼罩在其中。

　　这一幕经常可以在意甲联赛的转播中看到。

　　每个国家的联赛都有自己的特点，英超就是球迷们的歌声，意甲就是这烟雾弹了。

　　这是意甲的招牌。

　　荣光抬头看了一眼看台上那些烟雾，就收回了目光，他对于敌方球迷的表现并不怎么关心，他们是嘘自己也好，还是为自己鼓掌也罢，都无所谓。

　　这并不会影响到他的表现。

　　他又不是靠对方球迷来决定自己的表现的。

　　打客场，他从来都没有心理压力。

　　在双方球员握手的时候，是客队球员上来握手。

　　当荣光握到伊布拉希莫维奇的时候，他听到这个瑞典人用德语说道：“我会打败你的，就在这场比赛。”

　　面对伊布拉希莫维奇这样的话，荣光又想到了队长卡恩的忠告：“如果不知道该怎么回答，只要微笑就可以了。”

　　于是他微笑着点了点头。

　　说完，他们两个人的手便分开了，荣光去握他旁边的国际米兰球员的手。

　　而伊布拉希莫维奇扭头看着荣光，肺都要气炸了！

　　又是这样不屑的笑容！

　　妈的，你就这么瞧不起我吗！

　　你会后悔的，你绝对会为你这样的态度感到后悔的！你激怒了热拉坦·伊布拉希莫维奇！准备好感受热拉坦的怒火吧！

　　站在伊布拉希莫维奇面前的米西莫维奇有些尴尬地看着伊布拉希莫维奇，对方只顾扭头盯着荣光，完全无视了站在他面前的自己……


第一百七十八章 给点颜色瞧瞧

　　最终当米西莫维奇咳嗽了一声之后，伊布拉希莫维奇还是扭回头来和他握了手。

　　总算是没有上演“伊布拉希莫维奇拒绝和米西莫维奇握手，他们两个有什么私人恩怨？”这样的事件。

　　不过那之后，伊布拉希莫维奇的眼睛就一直盯着荣光。

　　如果目光可以杀人的话，荣光早就被伊布拉希莫维奇杀死无数次了。

　　主裁判一声哨响之后，国际米兰利用他们开球的机会，向拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的攻势。

　　伊布拉希莫维奇在进攻中担任先锋。

　　他在国际米兰的进攻中拥有很重要的地位，他虽然人高马大，都却可以在前场拿得住球。

　　他技术细腻，脚法出众，足球到了他脚下，就没那么容易被断掉。这样的话，国际米兰进攻，让他拿球，其他人才可以放心大胆的压上。毕竟如果前面的队友拿不住球，那谁也不愿意一次次浪费自己的体力白跑。

　　依托伊布拉希莫维奇的个人能力，国际米兰的进攻一波接一波，可以对对手的球门构成巨大的威胁。

　　但是在这场比赛里，国际米兰不敢这么做。

　　利用开球的机会，他们向拜仁慕尼黑发动了一次攻势。

　　这次进攻，克雷斯波最后的射门高出了横梁，并没有对拜仁慕尼黑的门将奥利弗·卡恩构成什么威胁。

　　这次进攻结束之后，国际米兰并没有持续他们的攻势，而是迅速收缩回去，不在前场和拜仁慕尼黑纠缠。他们迅速回到了自己的半场，自己的禁区里，摆好了防守阵型，严阵以待拜仁慕尼黑的攻势。

　　他们对拜仁慕尼黑的进攻如此重视，皆因为拜仁慕尼黑有一个荣光。

　　荣光最近所表现出来的状态，让国际米兰不敢有丝毫怠慢侥幸的心理。

　　当荣光跑上前场的时候，他发现自己陷入了重重包围。

　　不管他拿不拿球，他的身边都少不了国际米兰的球员。无论他转向哪边，都能看到最少两名国际米兰的球员，他们距离自己的位置不等，有人近有人稍远，但总体上，是对他形成了一个比较严密的包围圈的……

　　尽管如此，荣光也还是非常活跃的，他频繁穿插跑动，寻找着接球的机会。

　　而拜仁慕尼黑也在配合他，很少会给他传脚下球，都是看准空当就给他传一个提前量，让荣光突然前插，接球之后可以马上射门。

　　第六分钟，荣光在人群中突然前插，米西莫维奇送出直塞，荣光接球之后抢在后卫科尔多巴封堵自己之前，起脚射门！

　　门将朱里奥·塞萨尔奋力将荣光的这一脚很突然的远射挡了出去。

　　梅阿查球场的看台上响起了一阵惊呼——不少国际米兰的球迷都被荣光这非常突然的一脚吓了一跳。

　　……

　　“荣突施冷箭！塞萨尔的注意力还是很集中的！不过这个射门表示了荣的状态非常好！我们可以期待他在这场比赛中的表现了1”

　　马塞尔·莱夫并不为这个球没进而感到惋惜，在他看来，只要荣光保持这样的状态，进球迟早会到来的。

　　马加特脸上也带着淡淡地笑容。

　　在巴拉克受伤之后，他就知道自己必须依仗荣光的发挥，那么对手也肯定会对荣光重点盯防的，包夹他简直就是家常便饭了。如何让荣光不受限制呢？

　　马加特下了很多的功夫，在日常训练中，就要求球员们传球给荣光时尽量传有提前量的球，不要直接传到荣光的脚下。

　　同时对荣光的要求也变了，要求他更多的跑动，寻找空当，而不是等在原地接球。

　　为此，拜仁慕尼黑重新设计了进攻战术，要求全队在进攻中要跑起来，要快起来。

　　要有更多的短传和直传，而尽量减少横传和回传。

　　脚下传切配合要更细腻一些，多走地面，少在空中飞来飞去的。

　　这其实也是受到了克林斯曼的影响，克利斯曼自从做上的德国队主帅之后，推行细腻的脚下打法，对德甲联赛的影响逐渐显现。那些脚下技术好的球员更容易进入国家队，而以前传统的德意志球员，则渐渐被剔除在外。

　　所以以拜仁慕尼黑为首，不少德甲球队也都改变了他们的战术打法，踢的更细腻了。

　　猛地一看，真让人分不出这是德国球队，还是西班牙球队了。

　　这样的打法，马加特也借鉴到了拜仁慕尼黑的身上。

　　这是专门用来对付欧冠中对手的。

　　因为和德甲联赛比起来，欧冠中的传球速度普遍都要快上百分之十五，如果按照德甲节奏打欧冠的话，德国球队无一例外都会出局。

　　现在足球发展的很快，如果跟不上形势，就会被淘汰。

　　马加特则趁着巴拉克受伤的机会推行在拜仁慕尼黑队中的变革。

　　因为有荣光和波多尔斯基这两个速度快的球员，所以这套打法真的是出人意料的契合。

　　……

　　始终盯着荣光的目光可不仅仅只是来自于伊布拉希莫维奇，还有一双眼睛也一直在盯着他。

　　马特拉齐很遗憾，刚才挡在荣光面前的人竟然不是自己，而是科尔多巴。如果换成自己绝对不会给那小子起脚射门的机会！

　　这小子怎么不到自己面前来呢？

　　他也怕自己吗？

　　哼！

　　他最好是怕自己！

　　……

　　比赛继续进行，拜仁慕尼黑刚刚因为荣光的射门获得了一个角球。

　　卢西奥抢在马特拉齐前抢到了头球，不过他也在意大利中后卫的干扰下，将足球顶高了。

　　拜仁慕尼黑的进攻结束了，轮到国际米兰进攻。

　　因为荣光之前在禁区外来了一脚远射，为球队争取了一个角球。所以这次进攻的时候伊布拉希莫维奇也用远射结束了国际米兰的这次进攻。

　　不过他比荣光要稍差一点，他射出去的足球稍稍偏出球门，并没有造成角球。

　　所以伊布拉希莫维奇的脸色不是很好看，在第一脚射门的比拼中，他觉得自己输给了荣光。

　　但我会比你先进球的！

　　伊布拉希莫维奇在心中暗道。

　　绝对不会输给你！

　　……

　　拜仁慕尼黑和国际米兰的这场比赛开始一段时间，基本上都是你一次进攻，我一次进攻，交替来的。

　　很有规律。因为双方都比较忌惮对方的进攻。一旦丢了球，或者是结束了一次进攻，就会迅速收回去，等着对方攻上来。

　　没有在中前场展开什么拼抢。这样怕给对方打身后的机会。

　　尤其是国际米兰，拜仁慕尼黑这边有荣光和波多尔斯基两位首发，荣光的速度就不用再说了，波多尔斯基的速度也不慢。

　　在拜仁慕尼黑进攻的时候，马特拉齐的目光就盯着荣光，他在心里不断默念着：“来吧，来吧……来找我吧，小子！”

　　似乎是他的祈祷起了作用，荣光真的在朝着他所在的防区跑过来。

　　与此同时，施魏因斯泰格也将足球传到了荣光的前方。

　　马特拉齐朝着足球跑过去。

　　看样子他是这么做的，但实际上他一直在用眼角余光撇着荣光。

　　他要给荣光一个深刻的教训，让他知道这里究竟是谁的地盘！

　　这是最简单直接的后卫和前锋打招呼的方式。

　　……

　　“施魏因斯泰格直塞！荣前插……”马塞尔·莱夫的喊声还没有拖起来，就看到了同样跑向足球和荣光的马特拉齐。

　　紧接着，他还没反应过来，便看到荣光和马特拉齐狠狠地撞在了一起！

　　“噢！我的上帝！”他情不自禁地惊呼起来。

　　不仅仅是他，梅阿查球场的看台上也响起一阵巨大的惊呼声。

　　相撞的两个人倒地不起。

　　荣光趴在地上，看上去一动也不动，马特拉齐则捂着肩膀在地上痛苦的翻滚……

　　主裁判鸣哨终止了比赛，双方的球员迅速围了上去，想要看看他们队友的情况。

　　马特拉齐痛的五官都挤在一起了，看起来真是相当痛苦，但实际上……他只是在掩饰自己观察情况的行为。

　　他看到了本场比赛的当值主裁判贝内特排开了众人，挤了进来，但是手上什么都没拿。

　　他松了口气，这不是犯规，自己不会受到任何惩罚。虽然肩膀那里有些痛，可值了！

　　相撞的时候，他感受的清清楚楚，自己的肩膀是撞倒了荣光的眼角上的。

　　他相信这足够给荣光一个九十分钟都难以忘怀的教训了……

　　有些胆小的球员，估计这一撞之后就直接状态全无了到时候自己真的可以用眼神来防守了，只要瞪一眼荣光，荣光就会吓得腿软。

　　他心里美滋滋地想着，不过表情依旧痛苦的躺在地上，等待着单价。

　　就在他还在地上演戏的时候，趴在他身边的荣光已经从地上爬了起来。

　　他一只手捂着左眼的眼眶。

　　马特拉齐的眼角余光瞥到了这一幕之后有些意外。

　　自己的肩膀都还在痛，那小子竟然就直接爬了起来？

　　难道他没事儿吗？

　　……

　　马加特在荣光和马特拉齐相撞倒地的时候，就从座位上站了起来，紧张的盯着球场。尤其是荣光趴在地上一动不动的时候，他真担心荣光有个什么三长两短的……

　　但还好荣光很快就爬起来了，他松了口气。

　　能够自己爬起来，看样子是没什么问题了。

　　……

　　“看来没问题了，真是吓了我一跳……”坐在包厢中的孙奉阳看到荣光起身之后也长出了口气。

　　但是扭头看向电视机的黛玻菈却皱着眉头说：“不。不对……他受伤了。”

　　孙奉阳奇怪地看向电视机，这才发现电视转播给了荣光一个特写镜头。

　　在特写镜头中，荣光捂着眼眶的手指缝中，有红色的液体渗了出来……

　　……

　　马特拉齐还在奇怪荣光怎么会没什么事儿呢，就看到有什么东西滴了下来，就滴在了自己附近的草皮上。

　　他看到那滴下来的东西之后嘴角偷偷翘了起来。

　　那小子终归还是受了伤。

　　而且应该还不轻，因为这都流血了！

　　不知道他有没有晕血症啊，如果有的话，那就太棒了！


第一百七十九章 挑衅

　　电视转播第一时间捕捉到了荣光流血的样子，当他拿开手的时候，不少人都发出了惊呼。

　　因为他的半边脸都已经全是献血了！

　　血顺着他的脸颊往下流，然后从下巴滴落。

　　那样子实在是很吓人。

　　而荣光自己一开始还没感觉呢，当他松开手之后，才发现自己掌心都是血。

　　“靠！”他情不自禁地骂道。

　　他转身就要去找马特拉齐的麻烦，但他被身边的卢卡斯拉住了。

　　“你受伤了，荣！”他惊叫道。

　　“废话，我当然知道了……”荣光没好气地说道，他挣脱着，还想去找马特拉齐的麻烦。

　　不过卢卡斯拽得更紧了：“你需要治疗，马上！”

　　说完他用另外一只手向拜仁慕尼黑教练席挥舞着，呼叫队医。

　　其他的队友们也都问了上来，有些震惊地看着半边脸都是血的荣光。

　　主要是这画面太有震撼性了，他们一时间都接受不了。

　　其实这样的伤反而比关节受伤更好，但是大家都被吓住了，顾不上去考虑这样的问题。

　　施魏因斯泰格也上来护着荣光，而其他的拜仁慕尼黑球员则找主裁判贝内特，向他抗议：“你看看荣都被撞成什么样子了？这样难道不是一次犯规吗？”

　　“犯规！而且应该给黄牌……不，是红牌！”

　　拜仁慕尼黑的球员们义愤填膺，国际米兰的球员则在为马特拉齐辩解：“你看看我们的球员！马特拉齐都倒地不起了！这分明就是一次意外，谁也无法避免！”

　　“是啊，对于荣的受伤，我们感到很遗憾，可如果你要说马特拉齐是故意这么做的，那就是血口喷人了！”

　　双方球员隔着主裁判吵了起来，发生了一些小争执。

　　就在他们争执的时候，拜仁慕尼黑的队医沃尔法特博士跑了上来，跟在他后面的还有单价。

　　他上来就冲到了荣光的面前，开始做止血处理。

　　“别眨眼睛，忍一忍。”

　　“我没眨呢，博士。”

　　荣光站在原地，一动不动，任由博士在他的伤口上和附近做止血处理。

　　在简单的处理之后，主裁判提醒他们应该暂时离场。

　　这个时候要单价想上来抬荣光，却被他拒绝了。

　　“我又不是短腿了，用不着这玩意儿！”他摆摆手，跟着沃尔法特下了场。

　　马特拉齐倒是被另外一个单价抬下了场，同样有国际米兰的队医在旁边给他做检查。

　　很快他就从地上站了起来，活动着肩膀，就跟没事儿人一样。

　　而就在他身边不远处，荣光背对着他，还在接受沃尔法特更细致的治疗。

　　马特拉齐扭头看向荣光的背影。

　　这应该让他老实很久了，这场比赛球队后防线的压力也会因此小很多。

　　曼奇尼说了那么多，还不是这么简单一招就搞定了？

　　他在心里哼道。

　　……

　　曼奇尼收回了投向荣光的目光，看向了球场上，他在看马特拉齐。

　　刚才那一下，很多人都以为是意外。但他却觉得另有玄机。

　　以他对马特拉齐的了解，他觉得不会只是意外那么简单。

　　说的不好听一点，马特拉齐踢球有些脏，说好听点那叫踢球会动脑子……作为一个防守球员，这就是他的小伎俩了。

　　但曼奇尼并不打算批评马特拉齐的这种做法，毕竟人家这是为了球队的利益才做坏人的……

　　想一想今年夏天的世界杯决赛，如果最后不是马特拉齐开了嘲讽技能，导致齐达内一头撞过来，自毁长城的话，最终结果会是什么样，还真不好说。

　　齐达内的那一撞之后，马特拉齐被不知道多少人骂得狗血淋头。但意大利拿了世界冠军，马特拉齐也是世界冠军球员了。

　　有什么比这个更重要的呢？

　　在竞技足球中，结果大于一切。

　　……

　　很快马特拉齐就重新回到了球场。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们对他的上场发出了嘘声，但刚刚发出来，就被国际米兰球迷们的掌声淹没了。

　　而荣光还在场边接受治疗，此外他还要更换球衣——球衣前襟被他的血染红了，在白色的球衣上非常醒目和扎眼，这是不符合要求的，必须换掉这件染血征袍。

　　电视转播正在一遍遍重放刚才两个人相撞的慢镜头，大家在慢镜头中看到的都是两个人看着足球，然后跑到了一起去，结果必然就是撞上。所以也没办法说马特拉齐这是故意犯规，他似乎真的在跑动的时候完全没看到荣光。

　　那就不能说是故意撞人。

　　荣光个子比马特拉齐矮，在跑的时候，就正好他的额头是在马特拉齐的肩膀高度。

　　所以才撞成这个样子。

　　“这撞得可真够狠的啊……”马塞尔·莱夫也感慨道，“不知道荣具体会有什么问题，希望不要有任何影响……”

　　这个时候荣光还在场边接受沃尔法特的治疗，没有人知道这一撞是否会对荣光的状态带来不良影响……

　　黛玻菈扭头看向孙奉阳，孙奉阳一脸严峻地看着场边的荣光说：“其他我都不担心，我就担心会有轻微脑震荡。”

　　……

　　“荣，你头晕吗？”沃尔法特在给荣光处理伤口的时候问道。

　　“没觉得晕，博士。”荣光答道。

　　“那你记得自己刚才是怎么撞上的吗？”

　　“记得。”

　　“五乘以五等于多少？”

　　“二十五。”

　　沃尔法特终于停下手，他扒开了荣光的眼皮，仔细观察荣光的瞳孔，没发现有什么异常的，这才放下心来继续处理伤口。

　　“你刚才趴在地上一动不动的时候，我看马加特都快心脏病发了。在巴拉克受伤之后，你现在就是他最依仗的球员了。你要是真的有什么三长两短的话，我估计他也不活了……哈！”

　　沃尔法特见荣光没什么大碍了，也开起了球队主教练马加特的玩笑。

　　荣光咧嘴笑了一下：“放心吧，博士。我是不会受伤的。”

　　“我也希望如此。我的办公室太小了，可容纳不下两个人。”

　　话音刚落，就突然听到梅阿查球场响起了巨大的呼喊声。

　　让两个人都不由自主地扭头看向场上。

　　他们正好看到足球撞在横梁上，然后高高弹起的一幕……

　　“靠，好险！”荣光的惊呼也脱口而出。

　　沃尔法特虽然没有喊出声来，但也瞪大了眼睛。

　　……

　　“伊布拉希莫维奇！！砸在了横梁上！他在禁区里的抽射竟然打在了横梁上！这可能是比赛开始到现在，国际米兰距离进球最近的一次了！实在是太可惜了！这次运气没站在国际米兰这边……”

　　“伊布拉希莫维奇的射门打中横梁弹出！虽然没有进球，但是可以看得出来他今天的状态真的很好！之前一脚是滑门而出，而这次是打中了横梁，规矩这个规律，按照这个趋势发展下去……会不会下一脚瑞典人就进球了呢？”

　　伊布拉希莫维奇双手抱头，显得很懊恼。

　　好不容易趁着荣光下场去接受治疗，拜仁慕尼黑的攻势没有那么猛的机会，国际米兰的攻势上来了。他也获得了更多的进攻机会，结果这么好的一脚，他却给打在横梁上……

　　不过他也只是懊恼了一下，就像解说员说的那样，他对自己今天的状态还是挺满意的，以这样的状态踢下去，他相信自己今天肯定能进球，而且进的还不会少！

　　想到这里，他向场下的荣光投去了挑衅般的眼神。

　　……

　　“是伊布拉希莫维奇射的……”沃尔法特说道。

　　“嗯。”荣光点了点头，他正在和伊布拉希莫维奇对视呢。

　　然后两个人都收回了目光，他拍了拍荣光的肩膀：“好了。”

　　他在荣光眼眶的伤口部位贴了个胶布，血止住了，问题就不大。

　　旁边等了个教练，手里拿着一件新球衣，在荣光接受治疗的时候，他就去更衣室里取来了，一直等着的。

　　只等沃尔法特处理好伤口之后，就让荣光换上，这样节约时间。

　　现在拜仁慕尼黑在球场上等于少一个人作战，荣光越快上场越好。

　　荣光迅速脱下染血的球衣，换上新球衣，便在场边迫不及待向主裁判招起手来，那动作简直就像是在公路边拦车一样……

　　主裁判看到了在场边的荣光举起了手臂，他勾了勾手，荣光便跑上了球场，速度快的就像是在百米冲刺……

　　“荣终于回来了！这段时间没他在，拜仁慕尼黑在球场上相当被动！大家可以明显看得出来，有荣和没有荣的拜仁慕尼黑是完全两支档次不同的球队！”马塞尔·莱夫看到荣光出场之后，松了口气。

　　荣光跑上球场的时候，卢卡斯迎过来问他：“没事儿了吧？”

　　他没看卢卡斯，而是盯着伊布拉希莫维奇说道：“状态好的出奇。”

　　伊布拉希莫维奇也在盯着他，撅着嘴，眼神桀骜。

　　荣光看着伊布拉希莫维奇的时候，脸上已经不像是赛前握手的时候，没有任何笑意了，他现在的表情相当认真。

　　有这么一个赤裸裸毫不掩饰对自己敌意的家伙，真是让荣光斗志昂扬啊！


第一百八十章 鼻血

　　伊布拉希莫维奇孜孜不倦地挑衅着荣光，他可能并不知道自己因此释放了出什么样的怪物。

　　他还处在对自己的状态非常满意的情绪中。

　　他相信自己可以和荣光站上一场了。

　　比赛重新开始，拜仁慕尼黑开球。

　　卡恩一个大脚将足球踢向了前场。

　　卢卡斯·萨顿抢在科尔多巴之前将足球顶了回去，施魏因斯泰格用胸部将足球停下来。

　　他刚刚挺好球，就看到了荣光的标志性要求手势。

　　他迅速观察了一番，发现在荣光身前两米处有一个空当。

　　这个空当并不大，并不太好把握，传球力量稍微大点，就可能直接把足球传到国际米兰球员的脚下。

　　但他还是传了过去。

　　只是他稍微往荣光脚下偏了点。

　　这样给的提前量可能不会太大，但能够确保把足球传到荣光那儿。

　　至于荣光接下来怎么做……

　　施魏因斯泰格已经替他想好了，传完球之后他就跑向了前面，打算让荣光把足球传给自己，来个二过一撞墙配合。

　　但他才刚刚跑上去，就看到荣光将他传过来的足球直接往前一趟！

　　他完全没有要和自己打二过一的意思！

　　荣光趟球出去的方向，正是国际米兰中后卫马特拉齐所在的防区。

　　马特拉齐也再次冲上去。

　　他不知道这是不是荣光停球失误了，傻子都看得出来应该是要和施魏因斯泰格打二过一配合才对，施魏因斯泰格的跑位意图太明显了。

　　没想到荣光竟然把足球趟了出来。

　　马特拉齐心想当这小子看到自己的时候，说不定脚就会发软，自己压根儿不费吹灰之力，就能把这次进攻防守下来……

　　所以他甚至都没有尽全力奔跑，和上次冲撞荣光的比起来，速度明显慢了一些。

　　但他猜错了，荣光看到他之后并没有脚软，反而加速了！

　　要说伊布拉希莫维奇挑衅荣光，荣光要第一个收拾的却不是伊布拉希莫维奇，而是马特拉齐。

　　他才不认为对方是什么意外呢，他敢打赌这混蛋就是故意的！

　　他是故意撞向自己的。

　　因为在自己和马特拉齐相撞的刹那，他感受的非常清楚，本来他是不可能撞在马特拉齐的肩膀上的，如果不是马特拉齐在相撞的刹那耸了耸肩……

　　所以他刚肯定马特拉齐是故意的。

　　别说有证据了，就算没有证据，也不妨碍荣光找马特拉齐的麻烦。

　　已经在欧洲踢了三个赛季的球了，荣光怎么可能还不知道有些“潜规则”呢。

　　那些防守球员会在比赛的一开始就采用非常凶狠的防守动作来防守你，甚至是犯规。尤其是那些本来名声就不是太好的防守者。他们希望在比赛一开始，就利用凶悍的防守或者犯规来吓住进攻球员。有些进攻球员的心理素质比好，或者天生比较胆小的，就真的可能会在比赛中受到影响，而无法尽全力发挥。

　　那么他们的目的就达到了。

　　那个国际米兰的后卫竟然妄图用这样的方式来吓唬自己？

　　靠！

　　我是吓大的吗？！

　　用这招之前也不去打听打听，我在欧洲已经遇到过多少类似的情况了！

　　荣光加速冲向了足球，终于抢在了马特拉齐之前踢到了足球！

　　他一脚怒射！

　　……

　　马特拉齐也很快就发现了这个荣光和他想的不一样！

　　他竟然好像并没有受到影响！

　　于是他慌忙加速，想要去封堵荣光，尤其是在看到荣光抡起右腿踢向足球的时候，他更是做好了万不得已用身体来阻挡射门的打算。

　　上帝或许真的听到了他的心声……

　　嘭的一声！

　　足球结结实实地闷在了他的脸上！

　　……

　　马塞尔·莱夫在看到荣光抢在马特拉齐之前射门，都已经准备高呼进球了：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　但是紧接着他这一声长嘶却戛然而止，因为他看到了足球重重地砸在了马特拉齐的脸上！

　　球迷们也都目瞪口呆，不仅是拜仁慕尼黑的球迷，国际米兰的球迷一样如此。

　　他们都没想到荣光如此势大力沉的一脚却打在了马特拉齐的脸上……

　　只是看着，就觉得……好痛啊！

　　有人咧了咧嘴。

　　……

　　荣光自己都没想到，他是冲着球门去的，哪想到最后踢出来的球却打在了马特拉齐的脸上……

　　马特拉齐整个人被打的身体向后仰，然后保持这个姿势大约有一秒钟，他才后仰着轰然倒地！

　　足球也从他的脸上弹了出去。

　　还是旁边的科尔多巴反应快，看到弹过来的足球，一个大脚就把球踢出了边线……

　　主裁判都愣住了，更不要说其他人了，他甚至忘了鸣哨示意球出界。

　　之前还喧闹的像是开了锅的沸水一样的梅阿查球场，这一刻却突然安静了下来。

　　在荣光把足球趟出去，然后和马特拉齐相向冲去的时候，他们都以为会看到一场激烈的对决。

　　但是……

　　谁也没想到这次进攻的结局竟是这个……

　　以荣光目前的能耐，他竟然会一脚踢在马特拉齐的脸上，也实在是太罕见了……

　　……

　　卢卡斯大笑着扑了过来，打破了场上的安静：“哇哈哈哈！你是故意的吧，荣？你肯定是故意的！”

　　荣光一脸尴尬：“真不是！我是想射门的！我也不知道怎么回事儿……”

　　卢卡斯才不管荣光的解释呢，他搂住了荣光的脖子：“干得漂亮，荣！我也瞧那个混蛋很不爽了！让他付出代价！既然他让你出了血，那就要以血还血！”

　　正说着呢，马加特从地上翻身坐了起来，所有人都看到了他鼻子下方有一片红——那是鼻血！

　　还真是以血还血了……

　　以荣光曾经踢烂灌沙球的脚力，用尽全力的射门，将一个正面阻挡的人踢出鼻血，也不是什么太不可思议的事情。

　　马特拉齐就这么挨了一脚很不爽，他站起来就要找荣光的麻烦。

　　不过他被队友拉住了。

　　你要说荣光是故意踢你的，那都站不住脚，谁要是有这准头，还不百发百中啊？

　　所以这其实就是一场意外。

　　只能说可怜的马特拉齐了，这样的事情都让他遇到了……

　　荣光自己也觉得他明明是瞄着球门去的，为什么最后足球却打在了马特拉齐的脸上呢？

　　这或许是因为他对马特拉齐有怨念导致的结果？

　　因为脑子里想的都是要给马特拉齐一个教训，所以就真的把足球踢在了他的脸上？

　　……

　　流了鼻血的马特拉齐没办法继续呆在球场上，他必须下场接受止血处理，并且更换球衣——他的鼻血有几滴洒在了球以上，虽然不是很明显，但严格的主裁判贝内特也依然要求他离场更换球衣。

　　马特拉齐还试图向主裁判解释自己这么几滴血压根儿不重要。

　　但是主裁判不予理会，坚持要他下场更换球衣。

　　没办法，马特拉齐之好跟着队医走下了场。

　　而拜仁慕尼黑则手抛球重新发动进攻。

　　马特拉齐就在拜仁慕尼黑手抛球的旁边，他等着自己的教练去更衣室里拿球衣。

　　界外球被萨尼奥尔扔了出来，并且很快传到了荣光的脚下。

　　马特拉齐目光自然牢牢锁定在荣光的身上。

　　他看到荣光拿球之后，格罗索替代自己冲了上去，想要封堵荣光。

　　结果他因为冲的太猛了，让荣光一扣，就给扣了过去！

　　“真该死！”马特拉齐在场下看到这一幕的时候，忍不住就叫了出来。

　　格罗索打的最多的是左后卫，作为一个中后卫，他确实还有些不适应这个位置……

　　打中后卫哪有扑的这么猛的啊？

　　随后他看到扣过了格罗索的荣光抡起了右腿，这是要射门的架势啊！

　　而格罗索已经被他扣了过去，无法马上转身防守。

　　科尔多巴从其他地方赶过来，时间上来不及。

　　萨内蒂和斯坦科维奇两个人一左一右，一个人飞铲铲向荣光脚下的球，一个则整个人都撞向了荣光，哪怕是犯规都要阻止荣光！

　　唯一的问题是，在他们的面前，缺了一个人正面封堵荣光的射门，导致这个包围圈不是很完美，有一个缺口。本来这个缺口是不应该存在的，如果格罗索没有扑的那么凶的话……

　　马特拉齐看到这一幕的时候，恨不得冲上球场，扑过去堵抢眼。

　　但是现在他只能够被规则限制在场下，做一个看客！

　　还是一个心急如焚的看客，以他对荣光的了解，他很清楚荣光的威胁程度，要不然他也不会采用那个战术来对付荣光了。不是所有人都配被马特拉齐恐吓的……

　　……

　　然后他眼睁睁看着荣光抢在萨内蒂荷斯坦科维奇之前，将足球射了出去！

　　嘭的那一声，他在场边似乎都能听得见！

　　塞萨尔纵身飞扑，试图托出荣光射的球。

　　但是足球却在空中有一个弧线，它绕过了托尔多的手，然后……钻进了球门！

　　马特拉齐瞪大了眼睛，还保持着刚才的姿势，看着足球撞上球网。

　　终于还是让那小子进球了！

　　就在他下场去换球衣的短短几十秒钟时间里……他就进球了！

　　他现在突然觉得自己鼻子被打的流鼻血就是那小子的阴谋，从一开始就是他故意的！

　　什么不可能故意踢中鼻子？

　　在这么近的距离打中一张脸，很难吗？

　　国际米兰原本打算趁荣光下场接受治疗的时候，进个球的，他们没做到。

　　结果现在，拜仁慕尼黑趁着马加特下场去换球衣的时候，做到了国际米兰未能做到的事情……


第一百八十一章 狼狈的马特拉齐

　　“荣——！远射破门！漂亮！漂亮！”马塞尔·莱夫激动地从座位上站了起来。

　　虽然小组赛阶段，并不太讲究什么客场进球优势的，但是能够在客场取得领先，显然是有助于拜仁慕尼黑最终带走一个令他们满意的结果的。

　　“看样子和马特拉齐的相撞并没有影响到他的状态，在球场上生龙活虎的，完全看不出受了伤！”

　　同样，在拜仁慕尼黑的教练席前，马加特等人也冲出了教练席，振臂欢呼庆祝进球。

　　进球的荣光也被他的队友们迅速抱住了。

　　而在另外一边，国际米兰的教练席前，曼奇尼紧紧抿着嘴唇，一脸严峻的表情。

　　在自己的主场，却先丢了球。这场比赛恐怕不好打了，而且最重要的是从这个丢球中，可以看得出来荣光的状态真的很好。

　　一个状态出色的荣光……

　　是自己后防线的大麻烦。

　　……

　　马加特站在场边双手抱头——我就知道我就知道！

　　我就知道那个混账肯定会进球！

　　可恶，我不过才离开了一分钟都不到……

　　真是不让我省心！

　　这个时候，他看到旁边站着国际米兰的工作人员，他显然刚刚才从更衣室里跑出来，结果刚出来就看到了荣光进球那一幕，脑子还没反应过来，有些被吓傻了一样，站在他旁边，甚至都忘了提醒他球衣到了……

　　马特拉齐劈手夺过球衣，迅速套在了自己的身上，然后向主裁判挥舞着手臂，想要进去。

　　主裁判看到了他，向他勾了勾手，他便跑上了球场，他已经迫不及待想要和荣光对决了。

　　胆小鬼，只能趁着我下场的时候进球。

　　你的好日子结束了，小子！

　　因为我回来了！

　　……

　　在荣光进球之后，伊布拉希莫维奇就一直盯着他，哪怕他被其他的拜仁慕尼黑球员淹没，瑞典人也没收回自己的目光。

　　他的目光中有火焰在熊熊燃烧。

　　这是不甘心的怒火。

　　他怎么都没想到，这一次对决，竟然是这小子先进球！

　　他原本以为自己的状态这么好，先进球的肯定是自己。

　　哪想到……

　　在进球时间上，自己却输给了他！

　　他不甘心，以我这么好的状态，怎么可能会输给他呢？

　　不！

　　比赛还很漫长，我还有时间来完成逆转！

　　你的好运到头了，荣！

　　……

　　比赛重新开始之后，马特拉齐在后防线上几乎变成了专盯荣光的盯人中卫。

　　伊布拉希莫维奇则在前场特别活跃，他的活跃已经完全压过了他的锋线搭档克雷斯波。

　　而且队友们也确实会更多的给他传球，因为伊布拉希维奇会频繁后撤，更接近自己的中场球员，而克雷斯波则是顶在最前面的，还给他风险太大，还是传给伊布拉希莫维奇方便一些。

　　伊布拉希莫维奇拿了球之后，就很少会把足球再传给克雷斯波了，他通常会利用自己的技术来制造威胁。

　　在比赛开始之后，他也来了一脚远射，这一脚的质量还是挺高的，但却被卡恩用指尖蹭了出去！

　　国际米兰因此获得了一个角球。

　　不过在角球中，虽然有身高，但却不擅长头球的伊布拉希莫维奇就没有什么威胁了。

　　开出来的角球让克雷斯波顶到了，但阿根廷人把球顶高了。

　　接下来双方陷入了僵持阶段。

　　双方都有机会，可是谁也没有把握住。

　　……

　　在马加特的战术中，虽然荣光很能得分，但实际上他在阵型中的位置就是个前腰，不过马加特要求他跑位灵活积极，活动范围很大，整个前场都是他的活动区域。

　　他在之前的比赛中都是严格遵守的。

　　但是今天这场比赛，他有点任性。

　　他只要拿球，就会去找马特拉齐。

　　这自然是马特拉齐所希望看到的。

　　因为他也很想找荣光呢，只不过他是一个后卫，不能主动去找前锋，只能够被动等待前锋找上自己。

　　他不知道荣光是否猜到了那次相撞的真相，但无所谓，只要他找上自己，就绝对没他好果子吃——最开始的时候，马特拉齐是怎么想的。

　　但是当他和荣光交了几次手之后，他开始不敢这么想了。

　　“荣光接到了球，他出现在了马特拉齐的面前。马拉特齐严阵以待……啊！”意大利解说员话还没说完，就惊呼起来，因为他看到荣光停球之后突然启动加速，只是两步就甩开了马特拉齐。

　　而马特拉齐的转身在荣光的速度面前，简直慢的就像是经过了一个世纪一样……

　　如果不是科尔多巴在他身后迅速跟上，将荣光稍微趟大了的点的足球破坏出去的话，说不定荣光又是一次单刀。

　　马特拉齐转过身之后看到的已经是科尔多巴解围的一幕了。

　　第二次，荣光又找到了马特拉齐，这一次马特拉齐特别注意不给荣光冲刺的机会，所以在荣光接到足球的同时，就贴了上去，不让荣光把速度提起来。

　　如果荣光真的提速了，科尔多巴就在自己的身后，干起了清道夫的工作，他能够解围，保证不会威胁到塞萨尔把守的球门。

　　但马特拉齐还是不希望这样，毕竟那会让自己看起来很狼狈，每次防守荣光都要科尔多巴帮助自己。他是希望在一对一中防住荣光的……

　　荣光并没有在接球之后第一时间提速，而是将足球往右侧拨去。

　　马特拉齐也跟着挡了过去。

　　随后荣光又把足球扣了回来，马特拉齐再紧急刹车，扭身回来。

　　哪想到荣光的左脚再把足球向又扣！

　　马特拉齐本身就是在且战且退的过程中连续转身便向，他的平衡已经到了极限，当他再想转身的时候，终于脚下一滑，摔倒在地！

　　荣光趁着他摔倒的时候，轻松越过了他，然后将足球传给了前插的卢卡斯。

　　卢卡斯的射门稍稍偏出，但也足够把国际米兰的球迷们吓出一身冷汗了。

　　看台上响起了一阵惊呼，那都是国际米兰球迷发出的。

　　“卢卡斯——！好可惜！就差一点！拜仁慕尼黑获得了一次绝好的机会！精彩的部分在卢卡斯射门之前，荣在禁区前沿一连串的扭动突破。在带球的过程中，他连续三次变向，令马特拉齐无法防守，最终只能够跌倒在地！真是了不起！”

　　“在灵活的荣光面前，高大的马特拉齐显得格外笨重！”

　　“真是狼狈，马拉特齐竟然被荣晃倒在地！”

　　解说员们也都在嘲讽着马特拉齐。

　　马特拉齐在解说员当中的人缘可真不够好，有很多人都不喜欢他。

　　……

　　在卢卡斯射门的时候，马特拉齐还躺在地上，他仰起头来，看到了荣光从他身边经过。

　　两个人的眼神有一次相遇。

　　马特拉齐清楚都从荣光的眼神中看出了……奚落和不屑！

　　这令他的眼睛瞬间就瞪大了！

　　老子……世界冠军成员，竟然被这小子瞧不起了！

　　他用力攥着草皮。

　　但同时他也在思考究竟哪里不对。

　　自己明明已经在比赛刚刚开始之后不久就给了他一个教训的，为什么他的表现却丝毫都没有受到影响？

　　从他刚才一连串的变向来看，可根本不像是腿脚发软的样子！

　　这究竟是为什么呢？

　　难道说……我给他的教训还不够深刻？

　　马拉特齐不想承认这一点，但现实摆在他的面前，由不得他不承认。

　　好吧……虽然不愿意承认，不过我必须承认你小子还是有两把刷子的，最起码还很少有人能够撑得住我一轮打击的！

　　马特拉齐终于从地上站起来了，他看向了荣光的背影，攥着拳头咬着牙。

　　……

　　时间在双方你来我往的攻势中，不知不觉就走到了第四十分钟。

　　上半场行将结束。

　　当解说员播报时间的时候，也感慨了一声：“上半场虽然只有一个进球，但总体来说还算是精彩激烈的，令人完全没感觉到时间的流逝。当我们回过神来的时候，才发现原来上半场已经要结束了！”

　　就在上半场还剩下最后五分钟的时候，不甘心就这么带着一球落后比分进入中场休息的国际米兰向拜仁慕尼黑发动了猛烈的攻势。

　　这一次，他们连后卫线都压了上来，试图在上半场比赛结束前扳平比分。

　　根据一般规律，一场比赛刚刚开始的五分钟，和结束前的五分钟，都是最容易丢球的，对于半场比赛来说，这个规律一样适用。

　　因为这段时间，球员们的注意力很难集中起来，他们的体力下降明显，一想到中场休息，就已经没什么心思在比赛中了。

　　所以趁机发动一番猛攻，说不定反而会有奇效呢？

　　可是这次，国际米兰的进攻没打成，中途让拜仁慕尼黑的球员拦了下来，然后拜仁慕尼黑趁机打国际米兰的反击。

　　荣光在中场拿球，转身就往前冲，在他身边的马特拉齐自然知道让这小子冲起来之后会是什么结果，所以他毫不犹豫的伸手拉住了荣光的球衣，死不松手！

　　荣光没有能够挣脱马特拉齐的纠缠，刚刚起步的他速度还不够快，力量也不够大。

　　就这样他失去了对足球的控制权。

　　而主裁判的哨音也响了起来。

　　“犯规！马特拉齐犯规了！这是一次非常明显的战术犯规！”

　　“犯规！马特拉齐用一次犯规阻止了拜仁慕尼黑的反击！”

　　“这次犯规肯定是要吃牌的……不过老实说，这是正确的选择。如果让荣冲过去，那么估计国际米兰在上半场结束前还得丢个球！”

　　马特拉齐已经知道自己会有什么结果，所以犯规之后，他直接就往回跑了。

　　而荣光则站在原地，张开双手，颇为无奈。

　　主裁判贝内特鸣哨跑了过来，向着马特拉齐的背影出示了一张黄牌！

　　在中场的战术犯规，还够不上直接给红牌的地步。

　　不过作为需要正面防守荣光的后卫来说，在上半场就吃了一张黄牌，对他下半场的表现肯定会起到一些不太好的效果……

　　马加特在向主裁判抗议，认为应该直接给红牌——他当然希望马加特直接被罚下去。

　　而曼奇尼则皱着眉头在考虑马特拉齐吃了这张黄牌之后，下半场的防守任务要怎么办……


第一百八十二章 深刻的教训

　　荣光的这次反击没打成，马特拉齐用一次张黄牌做代价，力保球门不失。

　　上半场最终就以这个比分结束了。

　　拜仁慕尼黑在客场1：0暂时领先国际米兰。

　　在中场休息的时候，马加特对荣光的表现大加赞赏，并且让他下半场继续这么踢：“就针对马特拉齐，你在比赛中不断找他麻烦，他现在身上有一张黄牌，下半场他要么束手束脚，要么就早点申请到第二张黄牌下场！”

　　他没问荣光在上半场的时候为什么也要针对马特拉齐。

　　这种事情没必要问。

　　而在主队的更衣室里，曼奇尼也做出了他的对策：“马尔科，你下半场不要负责防守荣了，你现在有一张黄牌，这会让你成为我们后防线上的弱点……”

　　马特拉齐举起了手臂。

　　“怎么？”曼奇尼问。

　　马特拉齐撇着嘴说：“但是教练，难道我不去防守他，他就不会来找我麻烦吗？”

　　曼奇尼一愣。

　　对啊，如果他是马加特，他也会让荣光在下半场频繁针对马特拉齐发动进攻的，既然已经是后防线上的弱点了，那为什么不针对？

　　这还真是个问题。

　　难道要把马特拉齐换下去？

　　但目前在替补席上也找不出更合适的球员了啊……

　　曼奇尼沉思了一阵子，还是做出了决定：“就算这样，你也不要负责防守荣，如果他找你，选择更稳妥的方式进行防守，尽量避免和他一对一。”

　　他并没有责怪马特拉齐吃了一张黄牌，毕竟那张黄牌如果他想要避免的话，就不会犯规，不犯规的话，荣光就很有可能直接破门得分。

　　他是为了球队的胜利才吃这张黄牌的，如果自己的更衣室里里批评马特拉齐的这张黄牌，那就等于是寒了所有球员的心，他会瞬间失去对更衣室的掌控和球员们的信任。

　　为此，他甚至都没有专门提醒马特拉齐注意控制脾气，他就怕马特拉齐认为他是在变相批评。

　　至于马特拉齐是否能够控制得住脾气……那就真的只能够向上帝祈祷了。

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑利用他们开球的机会，向国际米兰的球门发起了猛烈的攻势。

　　果然如曼奇尼和马特拉齐所料的那样，拜仁慕尼黑在进攻中专门针对马特拉齐这一点。

　　还好曼奇尼做出了对策，他要求全队都去帮助马特拉齐防守。

　　这样一来，马特拉齐的压力就要轻多了，而且避免他和那些拜仁慕尼黑球员直接一对一，尤其是荣光。

　　那就是个……恶魔！

　　靠着整体防守，国际米兰撑住了下半场开始这五分钟，拜仁慕尼黑的攻势。

　　在进攻结束的时候，荣光转身跑回自己的半场。

　　不过在临走之前，他扭头看了一眼马特拉齐。

　　那眼神马特拉齐没有任何理解障碍就懂了。

　　因为这个眼神和他当初躺在地上看到荣光时的眼神是一样的。

　　充满了轻蔑和不屑！

　　他在不屑什么啊！

　　马特拉齐一股火就冲上了脑门。

　　妈的，嘲笑我是个胆小鬼吗？

　　只知道躲在队友们的保护中？

　　干，我他妈可不是娘娘腔！

　　马特拉齐现在一门心思想要和荣光单挑了……

　　……

　　就在马特拉齐在和荣光较劲的时候，伊布拉希莫维奇也在和荣光较劲。

　　在国际米兰进攻的时候，伊布拉希莫维奇试图抓住每一次这样的机会。

　　但是他有些急躁。

　　急躁对于一个前锋来说，是大敌。

　　一个失去冷静的前锋，距离进球只会越来越远。

　　所以直到现在，他还是没有能够取得进球。

　　眼看国际米兰的这次进攻结束了，又轮到拜仁慕尼黑进攻，伊布拉希莫维奇皱着眉头回望自己的后半场，他的目光牢牢锁定在荣光身上，有些紧张。

　　他可不希望荣光进球……

　　……

　　荣光很快就又来找马特拉齐麻烦了。不过和之前一样，坐在他与马特拉齐相遇之前，前面一定会有其他的国际米兰球员。

　　荣光面对上来防守他的斯坦科维奇，没有与他多做纠缠，直接一个加速急停和扣球变向，就将斯坦科维奇甩开了！

　　“荣！！”

　　看台上响起了国际米兰球迷们的惊呼声。

　　在他们看来，这个荣光简直就像是魔鬼一样，势不可挡！

　　科尔多巴想要上去拦住荣光，让马特拉齐打清道夫。

　　可马特拉齐却叫住了他：“我去！”

　　话音未落，他已经冲了上去！

　　荣光看到他上来，并没有直接带球迎面冲上去，而是斜向带球，冲向禁区。

　　马特拉齐也稍稍调整了方向，打算把荣光逼向边路。

　　他虽然对于荣光轻蔑的眼神很愤怒，不过他当他真的和荣光对上的时候，还是保持了足够的冷静。

　　现在毕竟是在禁区附近，犯规太危险了。

　　自己不出脚，只要封堵住他的射门角度就行，把他逼出禁区，逼到边路去，自己的防守就算是成功了，直接从荣光脚下断球什么的，实在是太危险了……

　　他这么想着，贴了上去。

　　可就在这个时候，他突然发现荣光的右脚将足球拨向了左边！

　　难道又要急停转向？

　　他连忙跟着急停，同时身体扭过去，调整重心，打算继续挡在荣光的面前。对于出脚这种事情，他显得非常谨慎。

　　为了确保自己不会被假动作所蒙骗，他的眼睛死死盯着足球，足球总是不会骗人的。足球动了，那就肯定是真的。

　　在他的眼中，足球确实是朝着左边过来了，所以这肯定是真动作无疑了，足球绝对会朝着这边飞过来。

　　他已经准备好在这里阻击荣光了。

　　可是接下来的一幕却让他瞪大了双眼，不可思议！

　　他看到本来应该是朝着左边飞过来的足球却突然又朝右边去了！

　　在足球的后面，荣光的右脚又勾了回来，然后用外脚背将足球拨向了右边！

　　他的脚……怎么可以用这么快的速度绕过足球连续做两个动作？！

　　马特拉齐惊讶的甚至都忘记了防守，他的右腿本能地朝着外面一伸。

　　他感觉自己踢到了什么东西……

　　接着他听到了肉体摔倒在地上的声音，再然后……是刺耳的哨音！

　　他这才回过神来，扭头看去。

　　发现荣光扑倒在地。

　　足球则滚出了底线……

　　塞萨尔站在门前，呆若木鸡。

　　马特拉齐这才发现他和荣光都已经在禁区里了……

　　这是……禁区里的犯规，是点球！

　　他又扭头看向主裁判。

　　主裁判正在向他跑来，手并没有指向他所在的地方，而是指向了旁边的……点球点！

　　并且他手里还拿着一张黄牌！

　　如果这是给自己的话，那就是自己本场比赛的第二张黄牌了啊！

　　……

　　“马特拉齐在禁区里绊倒了荣！这是一个非常明显的犯规！荣不存在假摔的问题……他的脚结结实实的被马特拉齐踢到了！”

　　“主裁判手里拿着一张黄牌跑向马特拉齐，马特拉齐要被罚下了！”

　　解说员们惊呼起来。

　　看台上的国际米兰球迷们也发出了嘘声。

　　他们是将嘘声送给主裁判和荣光的——看不太清楚刚才发生了什么的球迷们认定荣光是假摔！

　　……

　　主裁判可不像那些离得远的球迷，他看的很清楚，荣光突然变向，马特拉齐反应不及，伸脚勾倒了荣光。

　　这很明显是一次犯规，而且考虑到荣光突破了马特拉齐之后，可以直接射门，算得上是单刀，所以这个犯规无论如何都要给张黄牌。

　　他跑到了马特拉齐的跟前，将自己手中的黄牌亮了出来，随后他又从裤子屁股后面的口袋里摸出一张红牌！

　　一只手举起红牌，另外一只手则指向场下，示意马特拉齐下场！

　　“啊啊啊！果然！马特拉齐被红牌罚下了！这确实是个犯规，主裁判的判罚没有任何问题！”

　　“点球加黄牌！马特拉齐将被罚下，对于国际米兰来说，没有比这个更糟糕的情况了！”

　　……

　　曼奇尼双手抱头，对这个结果感到很失望。

　　而在拜仁慕尼黑的教练席前，大家都在拥抱庆祝，仿佛他们已经将这个点球打进去了一样。

　　拜仁慕尼黑的场上球员们也都冲进了国际米兰的禁区，将荣光抱了起来，庆祝这个点球。

　　但荣光却相当不爽，要不是队友们将他团团围住了，他可能就直接去找马特拉齐麻烦了。

　　“靠！我的进球！”

　　他悲愤地大喊。

　　他不是点球手，所以点球什么的和他没关系，但如果马特拉齐不犯规，这球就是他进去的，是他在本场比赛的第二个进球。

　　现在这样，他的第二个球变成了点球，那就和他无关了。

　　所以他不爽。

　　他觉得这个混蛋马脸今天完全是和他作对来着，处处找他麻烦啊！

　　卢卡斯当然理解荣光心里在想什么，他用力抱着荣光，脸上却笑盈盈地说：“好了好了，你都让对方红牌加点球了，还想怎么样啊？”

　　……

　　马特拉齐对于自己造成了点球，并且自己还被红牌罚下的情况似乎显得并不是很在意。

　　他甚至都没有为自己的犯规辩解一下，他就那么愣在原地，对周遭的一切都仿佛漠不关心。

　　他确实不关心红牌和点球了，他的脑海中还在重放荣光刚才过掉自己的那一系列动作。

　　右脚把足球往左侧拨，但又紧跟着绕过来用外脚背把足球拨向反方向……

　　如此短的动作，令足球看起来就像是在空中撞上了一道无形的墙一样。

　　他怎么能够做到？！


第一百八十三章 点球

　　马特拉齐无论如何都想不出来荣光怎么能够做到的。

　　一般人不是做不到，但是要在这么快的时间里做到，是非常难的。

　　他的脑子里都是有关这个的疑惑，根本没在乎自己已经被罚下场了这个事实，在看到主裁判的手势之后，他连抗议都没有，转身就往场下走。

　　其实不仅仅是马特拉齐感到不可思议，那些看了这个动作的人都感到不可思议。

　　电视里一遍遍重放着刚才马特拉齐犯规的画面，当然了，在他犯规之前荣光的动作也被一遍遍重放。

　　所有人都看到了荣光是怎么晃开马特拉齐啊，导致马特拉齐犯规的。

　　“这是……牛尾巴？”解说员也不敢确定。

　　因为一般来说，牛尾巴是先往外侧拨，然后再迅速将足球扣回来。可是荣光这个动作的顺序却是完全相反。荣光先将足球扣向内侧，再突然拨向外侧……

　　这个动作的难度要比正宗牛尾巴要难很多。因为牛尾巴只需要迅速扭动脚踝就行了，而荣光的这个动作，只靠扭脚踝是不够的，还要扭动膝盖，小腿要做位移。

　　这对韧带的要求更大。

　　罗纳尔迪尼奥做在电视机前，看着这一幕，脸上也露出了惊讶的神情。

　　荣光和伊布拉希莫维奇的对决，他是专门守在电视机前看的，他想看看荣光面对伊布拉希莫维奇咄咄逼人的挑战，会拿出什么应对来。

　　没想到他却看到了这么一个动作……

　　他是怎么做到的？

　　“莱奥，你做得到吗？”他盯着电视机屏幕问坐在他旁边的一个小个子。

　　莱奥纳尔·梅西和罗纳尔迪尼奥住在一个房间里，明天就是他们的比赛了。

　　梅西从床上跳了下来，然后在地毯上模拟了一番。

　　“我不知道，没有球。”

　　罗纳尔迪尼奥点点头：“真有意思，明天比赛的时候我来试试。”

　　……

　　马特拉齐下场了，拜仁慕尼黑罚点球。

　　点球什么的不归荣光负责，所以他自觉退出了禁区。

　　但是这一次，当他退出禁区的时候，却被人叫住了。

　　“荣，你来吧。”拿着足球的米西莫维奇将足球朝他一递。

　　荣光有些意外。

　　“我？”他指着自己反问。

　　“嗯，你来吧。这是你争取到的机会，给你。”

　　米西莫维奇不再多说，将足球塞到了荣光的怀里，转身走出了禁区。

　　本来拜仁慕尼黑的头号点球手是巴拉克，不过巴拉克现在重伤，所以拜仁慕尼黑的第一点球手变成了米西莫维奇，接下来是新加盟球队的波多尔斯基、施魏因斯泰格和卢西奥。

　　荣光压根儿不在点球手序列中。

　　他也没有踢点球的习惯，尽管这能够增加他的进球数。

　　但没有点球，荣光也能屡获金靴，可见他得分能力之恐怖了。

　　荣光没有推辞，他来就他来，不就是踢个点球吗？

　　他之前也不是没踢过。

　　在圣保罗的时候，就曾经有过点球经验。

　　他将足球摆好，然后退开来，准备助跑射门。

　　……

　　伊布拉希莫维奇也回到了自己的半场，他就站在禁区外，看着荣光。

　　他的双眸已经完全被火焰包围了——本来荣光已经进了一个球，结果这小子又获得了一个点球的主罚权！

　　喂，你小子不是从不踢点球的吗？！

　　伊布拉希莫维奇觉得荣光有些耍赖皮。

　　他在心中祈祷荣光一脚踢飞。

　　……

　　荣光站好之后，扭头看了一眼主裁判。主裁判吹响了哨子。

　　他收回目光，低头盯着足球，开始助跑。

　　他压根儿没有看门将塞萨尔。

　　一般门将扑点球的时候，都会张开双臂，挺直腰板，尽量让自己看得很高大，以便给主罚点球的球员施加心理压力，令他们觉得平时看起来很大的球门此刻看起来却很小。

　　还有的门将会在扑点球的时候扭动身体，做一些奇奇怪怪的动作来迷惑对手。最有名的自然是前红军利物浦的津巴布韦门将格罗贝拉，他在欧冠决赛的点球决战中扭动身体，看起来就好像小儿麻痹症患者一样。他奇怪的假动作成功影响了对手罗马球员孔蒂，导致孔蒂将球踢飞，从而帮助利物浦拿到了欧冠冠军。

　　但是如果罚球球员连看都不看门将一眼的话，那么门将所做的那些动作就全都算是浪费表情了。

　　当然了，很少有球员不看门将的——他总是要观察门将的位置，才好决定自己该往哪儿踢……

　　但荣光不看，他不看倒不是为了避免干扰——作为一个接触足球才四年的准菜鸟，他自然不了解这么高深的东西。他不看门将只是觉得点球这么简单的东西，闭着眼睛都能踢进去，有什么必要观察门将的位置？门将不是肯定站在球门中间的吗？

　　他低头看球，反而还能够确保自己踢球的准确性。

　　就这样，荣光猪跑了两步，低着头一脚将足球踢了出去！

　　当他射门之后，他才抬头看向球门，他的视线也是牢牢锁定在足球上的，并没有去看门将如何。

　　他将足球踢向了右下角，不管门将站在什么地方，球门的四个角都是最难扑的，所以只要把足球踢向这四个角，进球率就是最高的。

　　这是一道非常简单的数学题，哪怕荣光之石小学毕业都会算。

　　塞萨尔也扑向了球门的右下角，对他来说，那是左下角了……

　　……

　　“方向判断正确！”意大利解说员充满希望地吼了起来，总是希望塞萨尔能够扑出这个点球，这样国际米兰还不至于被拜仁慕尼黑越甩越远。

　　但是接下来他却长叹一声，充满了起遗憾和不甘。

　　因为塞萨尔方向是判断正确了，可荣光的这一脚实在是太刁了！

　　他就算判断对方向也无济于事！他的手压根儿够不到荣光踢出来的球！

　　足球几乎是擦着门柱飞进了球门的，将不少人都吓出了一身冷汗——拜仁慕尼黑球迷以为这球踢偏了。

　　直到看到足球撞上球网，他们才放下心来……

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！梅开二度！他打进了自己个人本赛季的第四个欧冠入球！不愧是连续两个赛季荣膺欧冠最佳射手和最佳前锋的球员！惊人的效率！”马塞尔·莱夫吹捧起荣光来真是不遗余力。

　　当然荣光也配得上他的吹捧。

　　进球之后的荣光并没有怎么庆祝，不像他以往的进球，又是奔跑，又是拥抱的。

　　他就只是挥了一下拳头，就转身往回走了。

　　对他来说，点球进球是最简单的进球方式了，完全没有技术含量，这样进了一个球，有什么好得意呢？

　　他没觉得有什么好高兴的，他的队友可都兴奋坏了！

　　他们呼号着扑过来，将荣光抱住了。

　　因为荣光的这个球，意味着他们在客场取得了两球领先的优势。

　　在场下的马加特也很兴奋。

　　国际米兰是拜仁慕尼黑争夺小组第一的最大对手，如果我们能够在客场取胜，那么就在对小组第一的争夺中占据了先手，拜仁慕尼黑将有很大的几率获得小组第一！

　　以小组第一的身份出线，也有助于拜仁慕尼黑在接下来的淘汰赛中抽到一个好签。

　　……

　　比分落后两个球了，但是作为国际米兰的主教练曼奇尼来说，他现在考虑的恐怕不是落后两个球的事儿，而是……马特拉齐红牌下场之后，国际米兰在后卫线上的缺口。

　　这场比赛荣光的状态这么好，如果不及时补上这个缺口，只怕他还会进球。虽说小组赛不是淘汰赛，客场进球的含金量没有这么大，可是有些特殊情况下也还是会体现出价值的。

　　况且，在自己的主场输得太多，他的脸上也不好看啊……

　　万一因此被下课那多冤？

　　他必须阻止这种情况的发生。

　　这个时候他就特别后悔自己在中场休息的时候没把马特拉齐换下来，结果导致现在只能仓促被动的换人。

　　但是谁能在那个时候就想到这一幕呢？

　　在这次防守中，马特拉齐表现的其实还算是很不错了，并没有冲动地扑上去，然后将荣光撞翻在地，在防守中也很克制，没有贸然出脚。但是面对荣光那匪夷所思的扭动，他也实在是难以防范……

　　下意识出脚也就是情理之中了……

　　这样的犯规让曼奇尼也无话可说。

　　算了，现在先换人吧……

　　他用阿根廷后卫布尔迪索换下了克雷斯波。

　　他没有换下伊布拉希莫维奇，显然是因为伊布拉希莫维奇这场比赛的状态很好，他还指望着伊布拉希莫维奇给他进球呢。

　　……

　　拜仁慕尼黑的庆祝很快就结束了，他们并没有利用庆祝进球来拖延时间。

　　布尔迪索上场，比赛重新开始。

　　在克雷斯波下场之后，伊布拉希莫维奇得到了比刚才更多的机会，因为最终国际米兰的进攻总是要落到他脚下的……

　　这么看来，马特拉齐被罚下对于伊布拉希莫维奇来说可能反而是件好事儿。

　　这次国际米兰的进攻最后，伊布拉希莫维奇在禁区外来了一脚转身抽射，足球被注意力高度集中的卡恩扑了出去，国际米兰获得了一个角球。

　　虽然没有进球，但也很不错了。

　　只有伊布拉希莫维奇对这个结果很不满意，他原本是希望利用这一脚出人意料的转身抽射，来攻破卡恩球门的。不过卡恩比他想象的更难缠。

　　这位门将在今年的状态其实上赛季就开始走下坡路了，要不然他也不会在德国国家队被莱曼抢了主力。

　　伊布拉希莫维奇有些小瞧卡恩，但是现在看来，还不能小瞧啊……

　　荣光那边都进了俩，自己面对这个丢了德国国家队主力位置的卡恩，竟然束手无措！


第一百八十四章 帽子

　　落后了两个球，让国际米兰的球员们有些士气低落。

　　只有伊布拉希莫维奇在比赛中保持了足够的斗志。

　　但是队友们表现不佳，也要拖累他。

　　他一次次回撤接应自己队友的传球，但这样让他距离球门更远了，要攻到球门前，他就必须越过多道拜仁慕尼黑球员组成的防线。

　　在缺乏支援的情况下，他每前进一米都很困难。

　　反观荣光那边，拜仁慕尼黑在客场领先两个球的情况下彻底放松下来。球员们在比赛中显得很放松，放松了他们的表现也就更好了。

　　现在他们可以回撤防守，和国际米兰好好打打防守反击了。

　　这一套战术在国内联赛中或许用的不多，但是马加特却打算在欧冠中将这个战术当做主要战术来用。

　　上赛季阿森纳一举杀入欧冠决赛，给了马加特很大的触动。

　　在欧冠这样的比赛中，防守比进攻更重要，你每场比赛都进三个球没有用，如果你每场比赛都丢四个球的话。

　　看看人家阿森纳，在杀入决赛之前，整个欧冠六场小组赛和六场淘汰赛，他们只丢了四个球。

　　正是这样的防守帮助他们杀入了决赛。

　　如果最后不是莱曼比赛一开始就被红牌罚下的话，还真不好说最后的胜利者会是谁。

　　而且在德甲联赛中打防守反击，那些批评家或许还有话说，但要是在欧冠中打防守反击，相信就不会有那么大的阻力了。

　　以拜仁慕尼黑在欧冠中的实力来说，他们打防守反击是很正常的。

　　所以这场比赛进行到这里，大家就看到拜仁慕尼黑放慢了节奏，收缩防守，来应对国际米兰的进攻了……

　　……

　　面对收缩防守的拜仁慕尼黑，国际米兰倒也不是完全没有办法。

　　伊布拉希莫维奇本身就拥有很强的打阵地战的能力，因为他有非常出色的身体素质和技术。

　　但是在这场比赛里，国际米兰显然已经被0：2的比分吓到了，他们没有给伊布拉希莫维奇做出足够的支持。

　　以至于大部分时候都是伊布拉希莫维奇在孤军奋战。

　　这极大的制约了他的表现。

　　当然，就算是这样，伊布拉希莫维奇也在比赛中给拜仁慕尼黑制造了一些麻烦。

　　他曾经在禁区里抢到了点，并且射门成功。

　　这一次卡恩已经举手投降了，但足球却被站在门线上的后卫拉姆给解围了出去。

　　足球被拉姆直接踢到了中场。

　　卢卡斯用胸部将足球停了下来，然后回传给了米西莫维奇。

　　米西莫维奇没有停球，而是直接把足球传给了在边路高速插上的荣光。

　　荣光接到球之后，没有减速，而是带球杀向了国际米兰的半场。

　　……

　　“这是拜仁慕尼黑的绝好机会！他们的防守反击！荣在边路拿球，拜仁慕尼黑的球员大部分都压上去进攻了……现在他们的后面一片空荡荡！”马塞尔·莱夫兴奋地大喊道。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们也从座位上跳了起来，挥舞着拳头大声呼喊着荣光的名字。

　　这个时候就算有国际米兰球迷们的干扰，他们也毫不在意。

　　作为拜仁慕尼黑的球迷，他们对荣光再熟悉不过了，在后场有这么大空间的情况……那简直就是为他量身定做的机会啊！

　　……

　　格罗索横着扑了过来，挡在了荣光的前面。

　　但实际上他心里有些发虚。

　　因为他知道在自己的后面，是巨大的空当，如果他这里被突破了，塞萨尔把守的球门可就危险了……

　　正在他考虑自己是逼上去，还是且战且退的时候，就看到荣光已经一脚将足球趟了出去！

　　这一脚趟球非常用力，足球从他身边飞速掠过，他完全没反应过来。

　　然后他就看到荣光加速！

　　几乎是一瞬间就到了自己的面前，再和自己擦肩而过！

　　呼！

　　他甚至听到了风声！

　　当荣光从他身边冲过去，他才反应过来——糟了！

　　……

　　看台上的国际米兰球迷们也都从座位上站了起来，他们探出身子，焦急地看着球场里，还有球迷发出了嘘声，希望能够干扰荣光，但这完全无济于事。

　　格罗索转身往回追。

　　但实际上他觉得已经完蛋了。

　　可下一秒，他就重新燃起了希望，因为他看到队长萨内蒂从侧面绕了过去，已经出现在了荣光前进路线的内侧！

　　他不知道队长是什么时候，怎么做到的。但这振奋了他，于是他也加速追回去。

　　只要队长能够拖住那小子，等自己回去之后，就可以合围他……咦？

　　他还没想完，就看到荣光面对萨内蒂的拦截，也依然是最简单的一脚……趟球！

　　……

　　萨内蒂卡在荣光的内侧，打算就这样将对方逼到边路去。

　　可是他才刚刚就位，就看到荣光又是一脚趟球！

　　不好！

　　他慌忙转身追过去。

　　但就在他刚刚转身，荣光就从他的身边冲了过去！

　　萨内蒂自然不甘心就这样放弃。

　　他干脆放铲！

　　希望能够阻止荣光，哪怕因此吃到一张红牌也认了……

　　但就在他刚刚做出飞铲动作的时候，荣光就已经在高速跑动中抡起了右腿，然后……直接射门！

　　足球在萨内蒂的脚前滚过，被荣光踢向了球门的远角！

　　刚刚才冲到球门近角封堵荣光射门的塞萨尔发现足球竟然奔着自己身后的后角去了，他甚至都来不及用手扑球，只能改用脚，希望能够用脚挡住荣光这一脚射门。

　　可他的反应在荣光射出去的这一球面前，还是显得慢了点……

　　当他的腿伸到位的时候，足球已经快进门了。

　　他只能够目送足球在地上蹦蹦跳跳，越过球门线……

　　他的球门本场比赛第三次……被攻破了！

　　……

　　“帽子！帽子！帽子戏法！”马塞尔·莱夫声嘶力竭的高呼，“比赛悬念已经结束了！尽管距离全场比赛结束还有将近二十分钟，但我们可以说拜仁慕尼黑已经击败了国际米兰！”

　　没有人会认为马塞尔·莱夫说的有问题。

　　以拜仁慕尼黑全队的状态，以荣光的状态，怎么可能在领先三个球的情况下被国际米兰翻盘？

　　“了不起的荣光！这个进球简直可以成为他速度的代表作！连续两次趟球，就让他甩开了两位国际米兰的顶级防守球员！而在他占据绝对优势的速度面前，国际米兰的大牌球星们一点办法都没有！”

　　詹俊光也很是为自己的同胞感到高兴和自豪。

　　意大利的解说员则双手抱头，不知道该说什么，这个球的整个过程都让他无话可说。

　　他觉得任何一个防守球员，摊上这么一个不讲道理的进攻者，恐怕都不知道该说什么才好。

　　这完全就是欺负人嘛！

　　……

　　进球之后的荣光转身跑向了角旗区，然后他举起了三根手指头，这代表自己已经在这场比赛中完成了帽子戏法！

　　欧冠帽子戏法，他参加欧冠的第一个赛季，曾经完成过，如今这是他在欧冠中的第二个帽子戏法！

　　他当然知道能够完成帽子戏法有多么的不容易，尤其是在欧冠这样的比赛中了……

　　而他的队友们则蜂拥而上，追上了他，和他拥抱庆祝进球。

　　与狂喜兴奋的拜仁慕尼黑球员比起来，国际米兰的球员们就要落寞多了。

　　他们一个个呆站在原地，目光空洞，对于这个丢球，已经没有什么其他反应了。

　　伊布拉希莫维奇永远都是个例外。

　　在大家都很麻木的时候，他却攥着拳头，紧咬牙关，看着被队友们簇拥在里面的荣光。

　　荣光都已经完成帽子戏法了，而自己却还一个球都没进呢！

　　就这，自己在赛前还说了肯定会比荣光在这场比赛中进球多。

　　现在再回想起来简直就是个笑话。

　　……

　　当比赛重新开始之后，国际米兰已经毫无斗志了。

　　拜仁慕尼黑则牢牢掌握了比赛的主动权和节奏。

　　他们说快就快，他们说打慢就打慢，国际米兰只能够跟着他们的节奏走。

　　虽然距离比赛结束还有十几分钟，可是看台上已经有一些国际米兰的球迷开始提前离场了，他们实在是不忍心再看下去了，生怕又看到丢球，来个什么大比分的。

　　当然了，其实最后一直都没有进球。

　　马加特在第八十二分钟的时候，将本场比赛表现出色的荣光换了下去，这是出于保护他的目的，因为马加特发现他已经开始频繁受到国际米兰球员的侵犯了。

　　五分钟内，他被三次犯规，其中两次是在地上摔得人仰马翻，七荤八素的。

　　作为现在拜仁慕尼黑队中最重要的球员，马加特自然不允许有人伤害荣光。

　　所以在大局已定的情况下，他把荣光换了下来。

　　换上他的是特罗霍夫斯基，同样是一个技术好速度快的突击手，拜仁慕尼黑的战术并没有改变，打的还是防守反击，这是最稳妥的方式。在客场面对国际米兰这个小组中最强劲的对手，马加特是一点侥幸也不给对方留。

　　最终，凭借荣光的三个进球，拜仁慕尼黑在客场3：0击败了国际米兰，取得了欧冠小组赛中的两连胜，在小组中高居榜首！

　　而国际米兰在主场被拜仁慕尼黑重创，对他们的小组第一的目标也带来了阴影。

　　如果不能再之后拿出更好的表现，小组第一就肯定是拜仁慕尼黑的了……


第一百八十五章 失意人

　　比赛结束之后，荣光和拜仁慕尼黑的球员们一起庆祝胜利。

　　浑然不察有一个人在旁边一直观察着他。

　　伊布拉希莫维奇就这样站着场上，和他那些垂头丧气的队友不一样，他的眼眸中的火还没熄灭，却相反越烧越旺了。

　　这一次自己又输给了他，但是那又怎么样呢？

　　重要的是自己从没放弃要超越他的想法。

　　伊布拉希莫维奇转身离开，他已经不想继续站在这里看荣光的笑脸了。

　　他也没有像上次那样，跑去找挑战荣光。

　　他就这么转身走掉了。

　　手里攥着想要退回去的球衣。

　　看样子，这件球衣，他还要替荣光多保留一段时间了……

　　……

　　直到在从米兰回慕尼黑的航班上，坐在荣光旁边的卢卡斯才突然问道：“对了，那个伊布拉希莫维奇不是赛前说要比你进球更多吗？这场比赛他进了几个球？我没记错的话，是一个都没有吧？你在赛后有看到他吗？”

　　他这么一说，荣光才想起来，他确实在赛后压根儿就没注意过伊布拉希莫维奇了。也不知道这个赛前信誓旦旦放话说要和自己比进球的人现在怎么样了。

　　他摇了摇头：“我没看到他……”

　　伊布拉希莫维奇现在都快成为整个欧洲的笑柄了。

　　“去年的欧冠小组赛，伊布拉希莫维奇所在的尤文图斯和拜仁慕尼黑交手，伊布拉希莫维奇在赛前放话说荣除了速度什么都没有，并不算是一个真出色的球员。结果那场比赛伊布拉希莫维奇虽然在比赛中打进一球，可被他瞧不起的荣却在比赛中梅开二度，帮助拜仁慕尼黑在客场2：2逼平了尤文图斯，最终以小组第一的身份出线……如今同样的事情又重演了，只不过伊布拉希莫维奇已经传上了国际米兰的球衣……”

　　“伊布拉希莫维奇在赛前说要和荣比进球？他真的没说错吧？他竟然要和荣比进球？结果不出我们所料，在这场比赛中，他被荣无情地打脸了！荣在比赛中完成了帽子戏法，帮助拜仁慕尼黑在客场3：0拿走了一场完胜，而伊布拉希莫维奇他呢？一个球都没有进，迄今为止，他在本赛季欧冠小组赛中的进球数都还是零！”

　　“我要是伊布拉希莫维奇，下次和荣相遇之前，我就觉得不再说什么一定要比荣进球多这样的大话了……这实在是太容易被打脸了……”

　　德国媒体、欧洲其他国家的媒体，甚至包括意大利国内的媒体，都在批评或者嘲笑伊布拉希莫维奇的表现。

　　但其实公平来说，伊布拉希莫维奇这场比赛的表现算是很努力，也很积极的了。

　　他并没有什么太多值得指摘的，没有进球，并不是他一个人的责任，全队状态的低迷恐怕才是原因。

　　马特拉齐的下场，导致国际米兰全队陷入了被动，战术上也只能够以保守为主。

　　伊布拉希莫维奇缺乏足够的支援，一直孤军奋战，还能够数次威胁到拜仁慕尼黑的球门，已经算是很不错了。

　　但是谁叫他在赛前口出狂言呢？

　　既然没做到，那少不了就要拜仁慕尼黑嘲讽一番。而且作为他的对手，荣光的表现又太好了，两相对比，大家自然觉得伊布拉希莫维奇的表现不堪了。

　　所谓不怕货比货，就怕人比人啊。

　　所以不管伊布拉希莫维奇愿意不愿意，他恐怕都还得生活在荣光的阴影中一段时间了……

　　这一切的一切自然都让伊布拉希莫维奇更为不爽了，打败荣光这个目标在他的心中脑海里也越发坚定。

　　回到家中的伊布拉希莫维奇，将手中的荣光球衣挂在了他的卧室衣柜中，就在原来的位置，然后就这样仔细端详着这件球衣。

　　不知何时的，他感觉身后一个温软香润的胴体贴了上来。

　　“人家都有些吃醋了……”一个女人腻声说道。“你盯着这件球衣的时间都比看着我的身体长，眼神也更专注。”

　　伊布拉希莫维奇转过身来看着眼前的这个美丽女人，她一头金发，有着一个成熟女人的风韵。

　　“抱歉，海伦娜。你知道我……”

　　他还想说下去，却被他的女友海伦娜用嘴唇堵上了。

　　一番热吻之后，海伦娜笑着摇头道：“我知道，我当然知道。但是没关系，热拉坦，我就是喜欢你的这种拼劲。我相信你总是能够战胜他的！”

　　伊布拉希莫维奇很高兴女友的这番话。

　　他关上柜子，也不再看荣光的球衣了，而是转身横抱起女友的身体，然后走向了宽大的圆床。

　　球场上失意的伊布拉希莫维奇，要在情场上找到乐趣。

　　……

　　和输掉比赛却有美女安慰相伴的伊布拉希莫维奇比起来，荣光过的简直就像是清教徒、苦行僧一般的生活。

　　从国际米兰回来之后，虽然马加特给球员们放了一天假，但荣光自己却并没有休息。

　　他再给自己加练，依然是凌空抽射。

　　以前有记者就采访过荣光，问他赢了比赛之后，会怎么庆祝胜利，结果荣光的回答让他很无语。

　　“训练。”荣光说道。

　　“呃，那输了比赛呢……”

　　“训练。”荣光重复了一遍之前的答案。

　　那位记者就不再问这种自找没趣的问题了。

　　无论比赛的胜负，荣光都会训练，唯一的区别或许只是训练量上的细微差别——如果输了比赛，他肯定会练得更狠。

　　在赢了比赛之后，他就按照正常的量进行训练。

　　在对国际米兰的欧冠小组赛中完成了帽子戏法？

　　这完全没有影响到他训练的计划。

　　今天一天他肯定会成为整个欧洲报道的头条人物，但如今的荣光已经不是当初在圣保罗时的毛头小子了，并不会因为上了报纸而激动。

　　如今的他连电视都经常上了，上报纸算什么？

　　他早就习惯了，也不会因此而产生什么情绪波动。

　　……

　　接下来的联赛，马加特依然进行了轮换，不过他和荣光从上赛季就说好了，轮换谁都不轮换荣光。所以这场比赛，荣光依然首发出场。

　　有荣光和没有荣光的拜仁慕尼黑果然是完全两支不同的球队。

　　在客场面对沃尔夫斯堡咄咄逼人的攻势，拜仁慕尼黑依靠荣光的一个进球，最终客场1：1逼平了沃尔夫斯堡。

　　这是本赛季拜仁慕尼黑的第二场平局，到目前为止拜仁慕尼黑还没输过球，无论是联赛还是杯赛。

　　到目前为止，六轮联赛战罢，拜仁慕尼黑以四声两平积十四分的成绩高举联赛榜首。

　　在他们下面的是两支同积十分的球队，分别是柏林赫塔和纽伦堡。

　　不过联赛开始的排名没什么参考价值。

　　有一些球队总是会在联赛刚刚开始的时候冲到联赛排行榜前列，但是当联赛结束的时候，他们甚至可能会降级。

　　有媒体分析本赛季初期的拜仁慕尼黑和上赛季同时期的拜仁慕尼黑，认为拜仁慕尼黑很明显将他们的重心转移到了欧冠中去。

　　上赛季同样是六轮联赛，拜仁慕尼黑六战全胜，积十八分，高居榜首。当然了，那个赛季的汉堡也比这个赛季给力多了，汉堡积十四分，排名联赛第二。分差同样是四分。

　　而本赛季，拜仁慕尼黑的联赛积分只有十四分，比上赛季同期少了四分，如果不是对手表现不够好，或许他们现在还不可能在联赛中稳坐第一。要是把上赛季的汉堡放到这个赛季来，他们就打成平手了。

　　不过本赛季的拜仁慕尼黑在欧冠中的表现比上赛季好太多了。

　　上赛季两场欧冠小组赛，拜仁慕尼黑在第一场客场只是一球小胜维也纳快速，在主场普遍被人不是很看好的情况下，靠卢卡斯和荣光的爆发，拿到了一个3：0的结果。

　　而这个赛季，拜仁慕尼黑从一开始就显得很轻松。

　　他们在主场2：0轻取莫斯科斯巴达，然后又在客场以一个更轻松的方式3：0完胜国际米兰。

　　比起上赛季在欧冠中开局的磕磕绊绊好多了。

　　马加特确实是在欧冠中下了一番功夫的。

　　谁都看得出来，国内联赛里，在荣光回归球队之后，已经没什么对手能够撼动拜仁慕尼黑了，德甲又回到了以前拜仁慕尼黑一家独大的局面。

　　那么拜仁慕尼黑自然不必将更多的精力放在联赛中了，尤其是马加特已经拿到了联赛冠军的情况下。

　　他们把更多的精力投入到欧冠中，是很正常的。

　　马加特要想真正让拜仁慕尼黑的高层和支持者都满意，就只有在欧冠中寻求突破。

　　否则对于拜仁慕尼黑这样的德甲霸主，拿五个联赛冠军，都不如一个欧冠冠军。

　　欧冠对于马加特来说就像是一把悬在他头上的达摩克利斯之剑，鬼知道什么时候就会斩下来……

　　他不得不拼命，为了生存。

　　……

　　接下来拜仁慕尼黑在主场迎来了柏林赫塔，这是联赛第一和第二之间的较量，本该是强强对话。

　　可是在强大的拜仁慕尼黑面前，柏林赫塔显得底气不足。

　　客场作战的他们虽然在比赛中打进了两个球。

　　但拜仁慕尼黑进的更多。

　　四个球！

　　荣光在比赛中梅开二度！

　　回到联赛的拜仁慕尼黑就不打什么防守反击了，和对手对攻，他们还从没在德国怕过谁。

　　最终，拜仁慕尼黑在主场4：2击败了柏林赫塔，以十七分继续位居榜首。

　　而柏林赫塔因为这场比赛的失败则跌落到了第三，云达不莱梅趁机超越了上来，排名第二。


第一百八十六章 沙夫的野心

　　打完和柏林赫塔的比赛，拜仁慕尼黑奔赴客场，去葡萄牙挑战葡超豪门球队里斯本竞技。

　　里斯本竞技算得上是这个小组第三档次的球队了。

　　这支球队拥有许多很有潜力，被整个欧洲的豪门都很看好的年轻人，比如纳尼、维罗索、穆蒂尼奥等。

　　不过他们是属于未来的。

　　现在，在状态正好的拜仁慕尼黑面前，他们就有些不够看了。

　　拜仁慕尼黑虽然是主场作战，却也还是一球小胜了对方。

　　在这场比赛中，拜仁慕尼黑依然打的是防守反击，里斯本竞技的年轻人们疯狂进攻，希望能够为球队打开胜利之门。

　　但最后却是另外一个年轻人给他们上了一课。

　　利用一次反击的机会，荣光狂奔六十米，连过对方三名防守球员，然后将足球传给了卢卡斯。

　　当时几乎所有里斯本竞技的球员都被荣光吸引了过去，完全没有人防守卢卡斯·萨顿。

　　所以荣光毫不犹豫将足球横着传了过去。

　　卢卡斯·萨顿对这样的球，处理起来毫无难度，他甚至还有时间停了一下，然后再从容射门。

　　足球轻松飞入了球门，门将里卡多鞭长莫及。

　　在取得了这个进球之后，拜仁慕尼黑继续收缩打防守反击。而里斯本竞技则打得非常难受了，因为他们在压上进攻的时候，还要时刻提防荣光和波多尔斯基的速度。

　　尤其是荣光。

　　所以里斯本竞技的球员们在比赛中打的是束手束脚，非常难受。

　　尤其是那些年轻人们。

　　他们还有些不服气。

　　纳尼总想着在比赛中给荣光一点厉害瞧瞧。

　　作为新生代球员中的佼佼者，纳尼在葡萄牙被称为第二个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这既是他的骄傲，也是他的压力。

　　他想要证明自己配得上这样的称呼。

　　但是他的那些花俏脚法在荣光的速度面前，根本不够看。

　　面对拜仁慕尼黑的密集防守，他也找不到任何办法突破。

　　最终，他也只能够眼睁睁看着拜仁慕尼黑在他们的主场带走了一场胜利。

　　……

　　从里斯本回来之后，拜仁慕尼黑又要面对一场联赛第一和第二之间的较量。

　　他们的对手换了，从柏林赫塔换成了云达不莱梅。

　　在这几年里，拜仁慕尼黑和云达不莱梅也算得上是老对手了。

　　荣光在云达不莱梅的那两个赛季，拜仁慕尼黑面对云达不莱梅，毫无胜算。

　　而上赛季随着荣光的回归，拜仁慕尼黑对云达不莱梅的战绩也开始出现了逆转。

　　这个赛季，云达不莱梅的表现也依然不错，能够持续对拜仁慕尼黑构成威胁的，恐怕也就是他们了。

　　本赛季克洛泽一如既往的高效，上赛季他是德甲金靴，以二十五个球当上了联赛最佳射手。

　　而荣光仅比他少一个。

　　上赛季在射门方面表现不佳的高林本赛季也有脱胎换骨的表现，新赛季开始第一轮，他就有进球，随后也陆续有进球。到目前为止七轮联赛战罢，他进了三个球。

　　这个进球数和克洛泽、荣光这样的射手完全不能比，但是对于高林自己来说，已经是很了不起的进步了。要知道上赛季，他半个赛季也不过才进了两个球……

　　而现在才七轮联赛，他就已经进了三个球，完全有理由期待他在本赛季进更多的球。

　　经过上赛季的磨合，高林和克洛泽两个人的配合也越发纯属了。

　　现在就算克拉什尼奇病好之后回来，也只能够打高林的替补了。

　　德国算是中国球员去的比较多的联赛了。

　　但是真正算是成功的，在荣光之前，或许只有一个杨晨。而且杨晨的成功也并没有持续太久。

　　如今是荣光。

　　在荣光之后，还有谁可以呢？

　　就是高林了。

　　虽然邵一佳本赛季也在德甲联赛里踢球，可是任谁都看得出来，他的表现远不如荣光，也比不上高林。

　　而且他和高林所效力的球队也完全不是一个档次的。

　　科特布斯是要为保级而战的，云达不莱梅争夺的开始联赛冠军。

　　高林的成功也让国内媒体、球迷们非常欣慰。

　　这方面他们又要格外感谢荣光了。

　　夏天高林没回过，让国内等着采访他的媒体扑了个空。后来新赛季开始之后，高林在新赛季第一场比赛就进了球，中国媒体们蜂拥而至，采访他的时候，他才透露了为什么他夏天没回国的原因。

　　原来他跑去和荣光一起特训了。

　　他练了一个夏天的射门，当然能够在新赛季第一场比赛中就取得进球啊……

　　这下记者们才明白，原来高林进步神速的背后是荣光的功劳。

　　荣光在国内的声望再次激增。

　　不少球迷表示荣光这才是真爱国，他不愿意和足协同流合污，但同时他又在用自己的方式帮助中国足球进步。

　　从他对高林的帮助就可见一斑了。

　　不过荣光本人是不在乎国内怎么看他的。

　　……

　　拜仁慕尼黑和云达不莱梅的比赛，现在是固定的“中国德比”了。

　　第一次交手的时候还只是中国媒体在炒作这个概念，而如今连德国媒体都掺合了进来。

　　因为高林的表现出色多了。除了有三个进球之外，他还有两次助攻。云达不莱梅本赛季到目前为止进了十八个球，其中五个球都和他有直接关系。这样的一位前锋，已经摘掉了很多人质疑的帽子——在初登陆欧洲的时候，很多德国媒体和球迷都是用一种审视的目光在看他的。

　　一方面认为他将肯定活在荣光留下的阴影里，另外一方面对他本人的实力也充满了疑问。

　　上个赛季，如果不是克拉什尼奇受伤，以他的能力是根本打不上主力的。似乎也证明了德国媒体对他的评价。

　　可是这个赛季，高林的表现却脱胎换骨一般。

　　现在的他已经是云达不莱梅锋线上不可或缺的一员了。沙夫对他也青睐有加，不止一次在公开场合表扬高林的刻苦和勤奋，以及神速的进步。

　　这样的两个中国球员相遇，才算有了点德比的意思嘛。

　　……

　　虽然云达不莱梅算是少有的能够对拜仁慕尼黑带来点麻烦的球队了，但是拜仁慕尼黑这边对他们依然不够重视。

　　经过上赛季的磨合之后，拜仁慕尼黑已经有能力称霸德甲了。

　　云达不莱梅什么的，或许可以在一两场比赛中给他们制造麻烦，但是却无法改变最终的结果。

　　因为这里面有一个很重要的区别。

　　就算两场比赛云达不莱梅都双杀了拜仁慕尼黑，他们也保证不了在对其他对手的时候能够取胜。而拜仁慕尼黑则可以。

　　联赛冠军最后比的是总积分，而不是拜仁慕尼黑和云达不莱梅之间的相互胜负关系。

　　所以这一场直接对话其实意义不大。

　　就算拜仁慕尼黑输给了云达不莱梅，也还能够以一分的优势继续排名第一。

　　当然了，马加特肯定是不会希望球队输给云达不莱梅的，能赢谁想输？

　　只是球员们多少有些提不起劲。

　　没把对手当回事儿。

　　……

　　但是在云达不莱梅这边，沙夫则高度重视这场比赛。

　　现在云达不莱梅排名第二，拜仁慕尼黑第一，双方查了四分，如果云达不莱梅能够在主场击败拜仁慕尼黑，就能够将分差缩小到一分，在荣光离开球队之后，这是他们距离拜仁慕尼黑最近的一次。

　　这可以极大的刺激球队的士气和斗志，如果我们能够一整个赛季都这么咬着拜仁慕尼黑的话，那就肯定能够在最后和拜仁慕尼黑争夺一下联赛冠军，说不定还真是有希望的。

　　因为沙夫已经看出来了，这个赛季马加特将主要的重心放在了欧冠中，联赛他不是很在意，或许是已经拿到了一个联赛冠军，打算放弃这个赛季的联赛。或许是觉得就算他们不尽全力，也一样可以拿到联赛冠军。

　　不管是哪个原因，对于云达不莱梅来说都是有利的。

　　再加上现在高林的表现越来越好，和克洛泽之间的配合也更默契了。

　　所以沙夫有了一点野心。

　　本来拜仁慕尼黑如果要在联赛中发力，以云达不莱梅的实力，是别想和他们争的，上赛季就是如此。

　　但是这个赛季当拜仁慕尼黑把重心转移到了欧冠中去的时候，也许云达不莱梅可以趁机偷袭，从拜仁慕尼黑拿走一个冠军呢？

　　沙夫想要试一试。

　　为此，这场比赛云达不莱梅一定要赢。

　　从战术上，从训练上，他都做了大量的准备。

　　然后最重要的是……心理调节上。

　　自从荣光走了之后，云达不莱梅在面对拜仁慕尼黑的时候似乎有些底气不足，总是觉得无论怎么努力，也无法击败他们，倒不是拜仁慕尼黑本身有多强大，而是因为拜仁慕尼黑有一个荣光。

　　对于荣光他们再了解不过了，知道荣光有多厉害。

　　荣光在云达不莱梅的两个赛季的表现让他在云达不莱梅球员心目中形成了根深蒂固的印象。

　　要想摆脱这种印象没那么容易。


第一百八十七章 没了荣的云达不莱梅

　　对于沙夫来说，最重要的工作不是战术调整和训练准备，而是球员的心理调节。

　　他又不能简单地告诉自己的球员们，荣光没什么了不起的。他说这种话是没人信的，因为这支云达不莱梅球队里有很多人和荣光朝夕相处了两个赛季，对于荣光究竟是什么样的人，是非常了解的。

　　如果他说荣光没大家以为的厉害，那么不管他接下来说什么，都不会有人信了。

　　因为这个话题的论点都错了，你那什么证据来说明都没意义。

　　所以他只能够曲线救国。

　　在训练开始前，他给大家看了一部录像。

　　是拜仁慕尼黑输球合集。

　　当然，都是有荣光在场的情况下。

　　在制作这个片子的时候，沙夫不得不承认，要找有荣光在场的情况下，拜仁慕尼黑输球的比赛不太好找。

　　本赛季，一场都没有。

　　上赛季拜仁慕尼黑在联赛中输了四场，这四场也不是都有荣光的。

　　最后挑来挑去，沙夫只选择了三场比赛。

　　“拥有荣的拜仁慕尼黑是无敌的吗？显然不是，否则的话他们应该包揽这个世界上所有的冠军了。但他们没有。上赛季他们也只拿了一个冠军。在联赛中他们输掉了四场比赛。有三场是有荣在的情况下，这说明了什么问题？”

　　看完录像，沙夫对自己的球员们说。

　　“这说明了拥有荣的拜仁慕尼黑也不是无敌的，他们也会输掉比赛。既然汉堡可以在上赛季双杀拜仁慕尼黑，那么双杀了汉堡的我们为什么不能够击败拜仁慕尼黑呢？关键不是我们能否击败拜仁慕尼黑，而是你们是否想要击败拜仁慕尼黑。如果你们总是抱着‘他们有荣，所以我们无法击败他们’的想法，那么你们一辈子也赢不了拜仁慕尼黑！”

　　“自从荣走了之后，我们就失去了联赛冠军，上赛季我们只拿到了一个聊以自慰的德国杯冠军。但那有什么意义？我们是曾经卫冕过联赛冠军的球队，这才过去了一个赛季，为什么我们会认为自己已经做不到了呢？”

　　“如果我们拥有荣的时候，可以拿冠军，没有荣，我们就拿不到冠军的话……那岂不是承认自己一无是处，冠军全靠荣吗？你们愿意接受这样的评价吗？”

　　沙夫看着自己的弟子们。

　　他看到了有些球员眼中闪烁出来的光芒。

　　球员都是有竞争意识的，否则他们做不了竞技体育的运动员。谁也不希望被别人瞧不起，谁也不希望自己不如别人。

　　沙夫的话准确命中了他们的要害。

　　在荣光离开球队之后，他们已经听了不知道多少次类似这样的话。

　　“……云达不莱梅是荣一个人的球队，没了他的云达不莱梅就被打回了原形。现在这支云达不莱梅完全没能力争夺冠军。德甲又回到了拜仁慕尼黑一家独大的局面……”

　　“阿洛夫斯是一个很精明的经理，但是他这辈子做的最蠢的事情就是当初为了七百万美元的毁约金而犹豫了一下，导致荣被拜仁慕尼黑抢走。结果他只能够享受荣带给他的两年美好时光。现在……德甲的冠军是拜仁慕尼黑的了！”

　　“荣对于云达不莱梅的作用是非常重要的，没有他和有他的云达不莱梅是完全不同的两支球队。没有荣的云达不莱梅顶多算是准强队，连一流强队都算不上！”

　　……

　　类似这样的声音，他们听过很多。

　　一开始他们也觉得没什么，毕竟荣光确实是很厉害。可是听多了之后，难免会有些不爽——我们知道我们比不上荣，可我们也是合格的优秀的职业运动员，能够在这么一支球队里效力，有谁是能力不够的吗？能力不够我们每个赛季还能参加欧冠？我们虽然比不上荣，但也比之于是一无是处吧？

　　之前，他们这样的想法也就只是想想而已。他们还可以隐瞒起来，不让别人知道他们的真实想法，似乎别人不知道，他们也就不知道一样。

　　但是现在，沙夫直接把他们的想法点了出来，就没有人在可以装作若无其事了——总不能承认我们自己真的是一无是处吧？

　　“现在，在我们面前，有这么一个绝佳的机会，击败拜仁慕尼黑！击败拥有荣的拜仁慕尼黑！告诉他们，你们不是一无是处，你们不是依附在荣身上吃他血的寄生虫！你们能够拿到冠军，并不是因为你们是荣的队友，而是因为你们是合格的、优秀的职业足球运动员！”

　　沙夫这番话说得队员们都有些热血沸腾起来。

　　是啊，在那两个联赛冠军中，固然有荣很大的功劳，但难道我们就真的什么都没做吗？我们是荣的队友，我们是与他并肩作战的，不是躲在他身后坐享其成的无能鼠辈！

　　既然有人质疑这一点，那就在这场比赛中证明它吧！

　　……

　　沙夫对球员们的反应很满意，在接下来的训练中，可以很明显发现球员们训练的积极性更高了，斗志也更旺了。

　　阿洛夫斯也很关心这场比赛，他在训练期间来到了训练场，想看看球员们的训练状态。

　　他发现球队的训练气氛热火朝天……

　　“咦，这是……”他感到奇怪。

　　“球员们现在都只很旺盛，想要在比赛中击败拜仁慕尼黑呢。”沙夫解释道。

　　“击败拜仁慕尼黑？”阿洛夫斯在听到这话的时候，都有些吃惊，击败拜仁慕尼黑不吃惊，击败有荣光的拜仁慕尼黑，难度可就大了……

　　“能行吗？”他问。

　　沙夫看着自己的球员说道：“如果他们能够保持这样的热情和状态……我认为完全是可能的！”

　　……

　　除了鼓舞自己球员的士气和斗志，在对外宣传上，沙夫也要玩些策略来迷惑拜仁慕尼黑。

　　在接受记者采访的时候，他说：“我很高兴可以在威悉球场再次看到荣，如果他不是作为我们的对手回来的那就更好了……”

　　底下的记者有人发出了笑声。

　　沙夫也跟着笑了起来，摊开手说：“拜仁慕尼黑太强大了，这个赛季的拜仁慕尼黑大家都已经看出来了，他们有多厉害。尤其是拥有一个状态正佳的荣……说老实话，我们会在比赛中全力以赴，但是能够不能够取得胜利，那不是我说了算的事情，也不是上帝说了算的……那是荣说了算的。”

　　不是上帝说了算，而是荣光说了算。

　　沙夫把荣光的位置摆的可真够高的……

　　不过没有人觉得这有什么不对的，这种话从沙夫嘴里说出来简直再正常不过了。

　　因为他曾经是荣光的主教练，执教了荣光两个赛季，他对于荣光是非常了解的，自然也知道荣光有多厉害，说出这样的话是合情合理的。

　　没有人觉得这有什么不对的。

　　所以沙夫放低姿态，表示自己的球队很难击败拜仁慕尼黑这件事情，也没有引起任何怀疑。

　　所有人都觉得云达不莱梅是不可能击败拜仁慕尼黑的，哪怕是在自己的主场，这一点在上赛季的时候已经得到了证明。

　　上赛季在自己的主场，云达不莱梅也1：2不敌拜仁慕尼黑，荣光在那场比赛中打进了一球。

　　而且不仅是沙夫，平时也总是会和赫内斯打口水战的阿洛夫斯，这次也保持了沉默。

　　同样没有人觉得奇怪，因为认识到了其间的差距，所以也没什么奢求妄想了。既然不奢求能够击败拜仁慕尼黑，那么还拿什么和赫内斯打口水仗呢？

　　干脆闭嘴好了。

　　再加上荣光和云达不莱梅之间的良好关系，也让双方的火药味很难浓的起来。

　　就这样，时间来到了比赛日当天。

　　……

　　云达不莱梅的球迷们很早就来到了威悉球场外，等待入场。

　　他们中很多人所持的标语和横幅引起了媒体们的注意。

　　这些人穿着云达不莱梅的球衣，但他们拿着的标语确实欢迎荣光和赞美荣光的。

　　什么“欢迎回家，荣！”

　　什么“维系河畔永远都有你的一席之地，荣！”

　　还有什么“我们永远爱你，荣！”

　　有不少中国记者冲上去对着这些标语和云达不莱梅的球迷一通狂拍。

　　对于他们来说，这是最好的证明，证明荣光在这座城市的地位和受欢迎程度。

　　当然有很多东西都可以证明，或者说无需证明了。但是当荣光以敌人的身份踏上这座球场的时候，还能够得到这么多欢迎，自然是令人唏嘘不已。

　　还有中国媒体干脆拉着那些云达不莱梅的球迷们采访起来。

　　云达不莱梅的球迷们对中国的媒体态度也非常好，一听说是中国媒体，都很配合，主动大谈特谈荣光在这里的光辉事迹，以及我们对他有多喜欢和怀念。

　　完全不需要记者引导的……

　　记者们都很高兴，本来没想怎么的，没想到在赛前却收获颇丰了……

　　带着开心的心情，他们也入场了。

　　球迷们排队入场，拜仁慕尼黑和云达不莱梅的球迷们在赛前还挺和谐的，互相打着招呼啊，一起拥抱、拍拍对方的肩膀，聊天、然后并肩入场。


第一百八十八章 暴风骤雨

　　在比赛开始前，双方球员在球员通道里等待着出场。

　　荣光和很多云达不莱梅的球员都很熟悉，所以他一来就直奔云达不莱梅的球员们所在的队伍了。

　　他先给在云达不莱梅时期的队长鲍曼打了招呼。

　　然后他一路打过去，最后来到了高林和克洛泽的前面。

　　在此之前，高林正在和克洛泽聊天。

　　“看来你们两个人的关系不错啊。”荣光对两个人笑着说。

　　“队长。”高林连忙好荣光打招呼，他用的是汉语，如果用德语的话，很容易被鲍曼以为自己是在向他打招呼……

　　克洛泽笑着说：“我正在和高聊呢，荣，你的那个训练营还要继续办吗？”

　　“啊？”荣光没反应过来，克洛泽怎么突然问起这事儿了？

　　“我听高说了。”克洛泽指了指他身边的高林。“当他连续进球的时候，我们都很吃惊，然后他就说是因为跟着你练了一个夏天的缘故。其实我也挺想继续提高自己的，但总是在家里那足球射开关也挺没意思的，我也很想找人一起练。所以一听你搞了一个训练营，我就很喜欢了……所以想问问你的那个训练营还继续搞吗？”

　　荣光这才明白过来是怎么回事儿。

　　“哦，这是个，没错，我要继续搞！”

　　旁边的高林听到了荣光的回答之后也很高兴。再从在这个训练营中尝到了甜头之后，他也很想继续提高自己。他觉得自己提高的还不够呢。

　　要想在欧洲立足，只靠这么点进步是不行的。

　　“我要去！”但这句话不是他说出去的，而是他旁边的克洛泽说的。

　　“我也要去！”高林连忙也说道。

　　荣光笑道：“没问题！”

　　他是来者不拒的。

　　虽然他一个人也能练，但就像克洛泽说的那样，如果有人陪着一起练，效果会更好，也更有趣。

　　如果不是上赛季结束之后，卢卡斯要去参加世界杯，他都想拉着卢卡斯一起练的。

　　“什么时候开营？”

　　荣光想了想：“我打算冬天也开个营，具体地方还没定，但肯定会选一个比较暖和的地方。到时候要是定了，我通知你们。”

　　“好，一言为定。”克洛泽就这么和荣光说定了。

　　荣光现在更是觉得自己当初决定要专门修一个训练营的做法是多么正确了……

　　这就已经有三个人了，以后……说不定会有更多的人呢？

　　……

　　在和克洛泽、高林告别之后，他回到了自己的队伍中，等待出场。

　　外面的广播里正在念着双方出场球员的名单。

　　首先念的是客队的球员出场名单。

　　作为这几年总和云达不莱梅争夺联赛冠军的拜仁慕尼黑，云达不莱梅的球迷们对拜仁慕尼黑的球员是不感冒的，他们没对拜仁慕尼黑球员的名字报以嘘声就算是很有礼貌和风度了。

　　这场比赛或许是因为赛前气氛还算好的，所以拜仁慕尼黑的球员被念到名字之后，也没有引来云达不莱梅球迷们的嘘声，顶多就是没有声音。

　　但是有一个人是例外。

　　当现场广播念出荣光名字的时候，威悉球场突然响起了巨大的欢呼声。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　这些都是云达不莱梅球迷们发出的。

　　他们用这样的方式来表达对荣光的喜爱和怀念。

　　听到这样的欢呼声，克洛泽回头来对荣光挤了挤眼睛。

　　荣光也笑了起来。

　　这种温暖的感觉……真好。

　　……

　　虽然赛前很温暖，但是当比赛哨音吹响的时候，荣光就马上切换了频道，变成了云达不莱梅的敌人。

　　当然了，这场比赛云达不莱梅也没有脚下留情。

　　这是他们的主场，他们可不会轻易怕了拜仁慕尼黑。

　　实际上他们的表现也确实很好。

　　比赛刚刚开始，云达不莱梅就来了一波连续的猛烈攻势，疯狂围攻拜仁慕尼黑的球门。

　　这一点连拜仁慕尼黑都没想到，他们不得不退守，暂时避其锋芒。

　　就这样一直受到了第十分钟，克洛泽在禁区前沿拿球的时候，被范比滕挤翻在地，主裁判毫不犹豫判了拜仁慕尼黑犯规，给云达不莱梅一个距离球门二十米出头的任意球。

　　巴西中场迭戈来主罚。

　　这位巴西人直接将足球旋进了卡恩把守的球门！

　　当足球飞入球门的那一刻，整个威悉球场响起了开场至今最大的欢呼声。

　　云达不莱梅在主场1：0领先了！

　　云达不莱梅的球员们拥抱住了迭戈，一起庆祝进球，而拜仁慕尼黑的球员还有些发呆——这就丢球了？这么简单的……就丢球了？

　　……

　　在比赛重新开始之后，丢了球的拜仁慕尼黑向云达不莱梅的球门发动了猛烈的攻势，他们试图扳平比分。

　　他们也差一点就做到了。

　　卢卡斯·萨顿的头球被维泽扑了一下之后，打在了横梁上，然后弹了出去。

　　这是比赛开始之后，拜仁慕尼黑距离进球最近的一次。

　　“啊，横梁！”马塞尔·莱夫惊呼起来。“拜仁慕尼黑的运气实在是太差了！卢卡斯在无人盯防的情况下的头球竟然打在了横梁上！这么好的机会，云达不莱梅绝对不可能再给他们第二次了！”

　　刚才在拉姆传中的时候，米西莫维奇和施魏因斯泰格都冲进了禁区里，吸引了云达不莱梅后卫们的注意力，结果导致卢卡斯跳起来的时候，压根儿没有云达不莱梅的球员和他一起跳。

　　结果这么好的机会，都没进，拜仁慕尼黑的运气确实是够糟糕的……

　　……

　　但是拜仁慕尼黑的糟糕运气还没结束。

　　第三十四分钟，克洛泽在禁区里起脚射门，本来卡恩都扑对方向了。

　　但就在这个时候，中后卫卢西奥伸出一脚，足球就正好打在了他的脚上，然后变线……飞向了另外一边！

　　这次卡恩可无能为力，他在空中扭头看着足球飞进了球门的另外一侧！

　　“乌龙球！卢西奥打进了一个乌龙球！上半场比赛还没结束呢，拜仁慕尼黑竟然就在客场0：2落后了！这样的情况简直实属罕见！自从上赛季以来，拜仁慕尼黑还从未在上半场比赛结束的时候两球落后过！”

　　马塞尔·莱夫惊呼起来，语气中充满了不可思议。

　　别说他了，电视机前拜仁慕尼黑的球迷们也都觉得难以置信。

　　“这场比赛拜仁慕尼黑的运气也太差了，先是开场十一分钟就丢球，接着又丢了一个乌龙球……”马塞尔·莱夫摇头道。

　　面对这样的情况，他只能说拜仁慕尼黑的运气不好。

　　在强强对话中，运气往往占据了至关重要的因素。在实力相近的情况下，决定胜负的很有可能就是运气！

　　从这场比赛来看，云达不莱梅的运气好多了。

　　“按照这个形势发展下去，拜仁慕尼黑可能要在威悉球场迎来他们本赛季的第一场失败了……”

　　电视机前不能去客场的拜仁慕尼黑球迷，也皱着眉头，忧心忡忡。

　　上半场就落后两个球，对于拜仁慕尼黑来说，确实算得上是难得一见的大危机。

　　……

　　在云达不莱梅球员们庆祝第二个球的时候，电视转播给了荣光一个特写镜头，镜头中荣光的表情平静，看不出任何心理活动。

　　这不像上赛季他们交手的时候，在克洛泽进球之后，荣光还面带微笑。

　　“看来形势真的很严峻，就连荣光的脸上都没了笑容！”央视的解说员段浩然说道。“在落后两个球的情况下，他会拿出什么表现来呢？”

　　……

　　克洛泽其实也在观察荣光。

　　这个球不算是他进的，所以他庆祝的时候并不疯狂。他还有心思去看荣光的反应。

　　荣光脸上看不出什么东西来。

　　他想到了主教练沙夫的话。

　　或许我们这一次真的可以击败拥有荣的拜仁慕尼黑？

　　以此为目标努力吧！

　　克洛泽攥起了拳头。

　　……

　　马加特从座位上站了起来，走到场边。

　　连丢两个球，形势这就严重多了。

　　他必须承认，自己完全没想到拜仁慕尼黑会在上半场被云达不莱梅的攻势压的完全抬不起头来。

　　云达不莱梅上半场的进攻简直可以用“疯狂”来形容，完全不是之前的云达不莱梅，倒像是全体打了鸡血。

　　因为缺乏对这种情况的准备，所以拜仁慕尼黑在上半场的表现并不好。

　　他皱起了眉头。

　　虽说就算这场比赛输给了云达不莱梅，也不影响拜仁慕尼黑的联赛排名。

　　但是谁愿意输给云达不莱梅这个直接竞争对手啊！

　　他打算重新启用防守反击了，在上半场结束之前，绝对不能再丢球了！

　　一切调整什么的，等到中场休息的时候做吧。

　　他走到场边，将距离他最近的拜仁慕尼黑球员施魏因斯泰格叫了过来，把他的调整吩咐下去。

　　……

　　而大多数拜仁慕尼黑的球员这个时候都还有些呆若木鸡，上半场就丢两个球，他们已经很久遇到过了……往常都是他们让对手上半场丢两个球。

　　而且不只是这两个丢球让他们呆若木鸡。

　　实际上整个上半场，都让他们很不适应，他们始终处于一种浑浑噩噩的状态中。

　　云达不莱梅的进攻竟让能够猛烈到如此地步。

　　有那么好几次，他们差点以为荣光去了对面呢。一个赛季前的那支云达不莱梅，在和拜仁慕尼黑的比赛中就是这种状态……

　　曾经让他们以为很好打的这场比赛，现在看起来，可就一点都不好打了……


第一百八十九章 这就是命运

　　其实在卢西奥打进乌龙球的时候，荣光是有些惊讶的。

　　不过他惊讶的表情在脸上一闪即逝，所以克洛泽没看到。

　　荣光惊讶不是因为云达不莱梅竟然两球领先拜仁慕尼黑了，而是惊讶于他看到了一支似曾相识的云达不莱梅。

　　拜仁慕尼黑的主教练马加特，或者其他球员，也会觉得这支云达不莱梅似曾相识，但他们的似曾相识感是来自于云达不莱梅的战术。

　　而荣光的似曾相识感则来自于这支云达不莱梅的精神面貌，那种劲头让他想到了他曾经待了两个赛季的云达不莱梅。

　　荣光很难说得清楚那究竟是什么感觉，是什么精神，反正那会儿的云达不莱梅有一种“老子谁都不怕”的气势，拜仁慕尼黑是德甲霸主？我也敢把你从王座上拉下来！整个德国，就没有我们怕的！

　　就连去了欧冠，云达不莱梅也延续了这种精神，在欧冠中，被分到了“死亡之组”。

　　结果呢，时隔很久第一次参加欧冠小组赛的云达不莱梅，在第一场小组赛中，就击败了卫冕冠军波尔图。

　　随后面对强大的巴塞罗那，也在主场取得了胜利。

　　所以荣光从不认为云达不莱梅的联赛两连冠是自己的功劳，他的队友，一样功不可没。

　　上赛季云达不莱梅和拜仁慕尼黑第一次交手的时候，一开始荣光看到了这样的气势，但是很快，随着他的进球，那股气势就消失了。

　　如今这个上半场，荣光又看到了。

　　而且持续了整整三十多分钟。

　　对于他们能够两球领先拜仁慕尼黑，荣光就一点都不吃惊了。

　　这样一支云达不莱梅，能够在自己的主场两球领先拜仁慕尼黑，有什么好奇怪的呢？很正常啊！

　　可自己绝对不能让他们如愿以偿。

　　因为我现在是拜仁慕尼黑的球员，我怎么能够看着自己的球队输掉比赛呢？

　　……

　　马加特的防守反击是打算交出比赛的主动权，让云达不莱梅进攻，靠防守来顶住这最后的十分钟，只要上半场结束前不丢第三个球，那这场比赛还有戏——他可还没认输呢。

　　当然了，他也没想赢，都这样了，只要客场能够逼平对手就不错了。

　　但荣光不这么想。他觉得在上半场比赛结束前如果拜仁慕尼黑能够扳回一球，将会有利于下半场的形势。

　　否则下半场要进三个球，那难度也太大了——他和马加特想的不一样，马加特觉得客场能够比拼对手就不错了，荣光脑子里想的永远都是赢，无论是什么情况下，都要赢。

　　为了赢，上半场结束前最好就能把分差缩小到一个球的地步。

　　……

　　比赛重新开始，拜仁慕尼黑收缩防守，云达不莱梅则不放过这个乘胜追击的机会，继续猛攻。

　　现在是他们状态最好的时候，如果不趁这个机会再进一个球的话……那就太浪费了！

　　既然拜仁慕尼黑已经被他们彻底打懵了，那就干脆在上半场彻底终结这场比赛的悬念吧！

　　拜仁慕尼黑这边有一个荣光，如果只领先两个球的话，实在是太不安全了……还是领先三个球保险点……

　　云达不莱梅的球员们是非常了解荣光的。

　　对其他球队，他们领先一个球不算保险，领先两个球就行了。但是对荣光，领先两个球是不保险的，要领先三个球才行……

　　所以云达不莱梅全线压上猛攻。

　　至于防守。

　　这个上半场他们的运气太好了，他们觉得总不至于在上半场快结束的时候好运气就没了吧？

　　防守什么的，等到中场休息的时候再来安排。

　　现在只要进攻就行了！

　　……

　　大举猛攻的云达不莱梅将拜仁慕尼黑都压到了自己的三十米区域内，这样的场面真的是很难看到的。就算是荣光还在云达不莱梅的时候，这种情况也很罕见。

　　只在希斯菲尔德带队那个赛季，双方的第一次交锋中出现过。

　　当时的拜仁慕尼黑被云达不莱梅打的非常惨，希斯菲尔德不得不让全队收缩防守，但就算是这样，最终也没有能够阻止荣光的进球。

　　不过这一次，云达不莱梅的球员们似乎没想到，拜仁慕尼黑可是有荣光的啊……

　　所以在他们疯狂进攻的时候，却也有一双眼睛在盯着他们身后的球门。

　　荣光一直在等待机会。

　　上半场的时间一分一秒流逝，他也没着急，依然在等待属于自己的机会。

　　第四十三分钟，眼看上半场就要结束了，云达不莱梅加强了攻势，他们的进攻变得更迅猛了。

　　当他们加速之后，他们的失误也在增多。

　　终于，在第四十四分钟的时候，迭戈在前场控球的时候稍稍犹豫了一下，就被施魏因斯泰格把足球抢断了下来。

　　随后施魏因斯泰格听到了荣光的喊声：“小猪！”

　　施魏因斯泰格还没看到荣光的在哪儿，但他知道这一声是什么意思。

　　他马上抬头去找荣光，并没有精确定位，而是打开看到了荣光的身影之后，就迅速将足球传了过去，长传！

　　足球也没有准确的传到荣光脚下，而是传到了荣光的前方！

　　之前云达不莱梅的球迷们都还在为他们的球队一波接一波的攻势叫好呢，而现在他们全都惊呼起来。

　　他们再清楚不过了，这意味着什么！

　　让荣光将他的速度提起来，云达不莱梅的后方空虚的可以让他自由驰骋！

　　果然，荣光如离弦之箭一样冲了出去，他追向了足球！

　　云达不莱梅的球员们仓促回防。

　　这一幕真是像极了非洲大草原上上万兽狂奔的场面……

　　荣光一个人在前面领跑，后面一群人飞奔追逐。

　　……

　　“荣——！拜仁慕尼黑的反击机会来了！云达不莱梅这个时候非常紧张，他们的球迷都从座位上站了起来，因为他们很清楚荣有多厉害！”

　　虽然很惊慌，但是云达不莱梅的球迷们并没有针对荣光发出嘘声。

　　他们只是目瞪口呆地看着荣光，内心似乎已经可以看到未来即将发生的事情了。

　　……

　　荣光靠速度追上了足球，这一点难度都没有。他没有停下球，而是伸脚将足球又趟了出去，反正现在在他的前面只有一个云达不莱梅的门将维泽。

　　他并不担心自己会趟大。

　　如今的他对足球的控制已经精确多了。

　　趟出足球的他继续加速追球，将自己的速度发挥到了极致。

　　就算是距离他最近的云达不莱梅球员，拼了命的回追，也距离他还有很长一段距离……

　　已经不可能还有人可以威胁到荣光了。

　　唯一可以给他制造麻烦的恐怕就只剩下挡在他前面的门将维泽了……

　　不过，经常会和门将一对一的荣光现在已经有了丰富的单刀经验。

　　面对出击的维泽，他有很多种方法可以轻易甩开他。尤其是在维泽已经快出击到大禁区线上的时候。

　　荣光抡起右脚，做了一个射门的假动作。

　　维泽马上倒地。

　　接下来，荣光的右脚将足球向左一扣，然后追上足球，就这么简单的把维泽甩开了。

　　维泽转身爬起来，想去追荣光。

　　但已经来不及了。

　　荣光靠他的速度甩开了维泽之后，追上足球，一脚干净利落地推射，足球毫无悬念地飞进了球门……

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫喊道。“在上半场结束前，拜仁慕尼黑扳回一球！现在他们只落后一分了！荣！这是一次标准的招牌式的荣式反击！就是速度！绝对意义上的速度！就这么简单，但却让人防不胜防！”

　　……

　　本来都已经打算放弃上半场了的马加特，在看到荣光将足球射进云达不莱梅球门的时候，也激动地从座位上跳了起来。

　　荣光的进球来的真是太及时了！

　　有了这个进球，拜仁慕尼黑下半场的比赛就好打多了！

　　没有比这更好的消息了！

　　拜仁慕尼黑的球迷们则在看台上高呼：“现在轮到我们有荣了！！”

　　他们挥舞着拳头，喊出这句话的时候，真是有一种扬眉吐气的感觉。

　　以往当拜仁慕尼黑领先的时候，云达不莱梅靠荣光就能搞扳平比分。

　　这曾经让拜仁非常头痛。

　　而现在，拜仁慕尼黑也有了荣光，他们再也不用担心出现之前的情况了！

　　反过来，轮到云达不莱梅尝尝曾经拜仁慕尼黑所体会到的滋味了！

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷们也跟着狂呼起来。

　　“现在我们有荣！！”

　　……

　　沙夫并没有冲出教练席，然后双手抱头以示遗憾和痛苦。

　　在荣光进球之后，他就坐在教练席上，看着这一幕，有些无奈地叹了口气。

　　有些东西，是逃也逃不掉的，这就是命啊……

　　虽然他已经很努力很努力了，球队也很努力。

　　但最终还是……功亏一篑。

　　这个荣光……还真的是难以战胜！

　　虽然这一点，我早就知道了，但心中总算是有些侥幸的。

　　但现在看来，真是妄想……

　　坐在他旁边的阿洛夫斯幽幽地说：“那七百万美元的毁约金，恐怕是我这辈子职业生涯中永远都抹不去的污点了……”


第一百九十章 凡人与怪物

　　荣光进球之后，并没有狂奔庆祝，这是在威悉球场，他曾经奋战了两个赛季的地方，这里的每一个人都喜欢他，对他的离去都念念不忘。他怎么二也能在这里耀武扬威啊。

　　所以进球之后，他转身就往回跑。

　　他不庆祝，但是拜仁慕尼黑的球员们要庆祝，他们冲上来围着了荣光，卢卡斯·萨顿一把搂住了他的肩膀：“好样的，荣！你帮我解了围啊！”

　　他说的没错，如果不是荣光这一脚的话，那么上半赛季卢卡斯头球顶在横梁上的那一下，就会被人拿来反复说事儿，认为拜仁慕尼黑上半场陷入被动都是他的原因。

　　而现在，大家只会将目光放在荣光的进球上。

　　荣光又像往常那样挽救了球队……这已经不是什么新闻了。

　　其他的队友也都围上来，拍拍荣光的肩膀，揉揉他的头发。

　　不过他们也都知道荣光对云达不莱梅的感情，所以他们也都没有做出什么很激动的庆祝动作来。比如将荣光压在地上啊，比如将荣光举起来啊……

　　实际上，大家也都是很佩服荣光这种有情有义的球员的。一个球员如果来了拜仁慕尼黑就说自己前东家的坏话，那么他在拜仁慕尼黑也不会受欢迎的。

　　大家都是正常的有感情的人。

　　一个球员对自己的前东家心存善念那是好事儿，说明他人不坏。谁都希望自己身边的队友是这么一个好人。

　　就这样大家簇拥着荣光跑回了自己的半场。

　　……

　　在他们跑回去的过程中，克洛泽自始至终都在看着荣光。

　　他在拜仁慕尼黑球员的簇拥中，时隐时现的。但克洛泽总是能够第一眼就找到他。

　　一点都没变。

　　荣，还是这么厉害！

　　从自己刚刚转会来到云达不莱梅的时候，他就很厉害了。

　　这两年自己每天都在苦练，甚至为了练习射门准头，而在家里那足球射开关，为此还不知道打碎了多少东西，挨了多少老婆的白眼。

　　但是……现在才看的清楚，在自己努力的时候，人家也并没有停下，而且进步的速度远比自己更快。

　　这么一来，要什么时候才追的上他呀？

　　克洛泽突然有些泄气。

　　就在这个时候，他听到了队长鲍曼的声音：“别和怪物比，米洛。”

　　他扭头看过去，发现鲍曼正在冲他摇头。

　　“我知道你在想什么，米洛。”

　　克洛泽训练中非常努力刻苦，作为球队的队长，他怎么可能不知道呢？同样，他也知道克洛泽为什么会这样做。

　　“有些人，我们只需要仰望就好了……”鲍曼拍了拍他的肩膀。“那种人是我们一辈子也达不到的高度，没必要和他们较劲。”

　　说完，他转身就走了。

　　克洛泽扭头重新看向荣光，荣光已经回到了自己的半场。

　　真的不应该以这个人为目标吗？

　　……

　　比赛重新开始之后没多久，上半场的比赛就结束了。

　　如果没有荣光这个进球的话，这个时候，双方球员下场时的表现完全是不一样的。

　　云达不莱梅的球员将会带着轻松愉快的心情，而拜仁慕尼黑的球员会郁闷的连头都抬不起来。

　　但现在恰恰相反，云达不莱梅的球员感到很郁闷，拜仁慕尼黑的球员则脸上露出了振奋的神情。

　　……

　　在中场休息的时候，沙夫并没有安慰自己的球员，尽管他内心深处是觉得他们需要安慰的。但是他也很清楚，如果自己一旦安慰了他们，那就意味着这场比赛结束了。安慰这种话之能够在比赛结束的时候说，中场休息的时候说，那是找死。

　　他绝对不能让自己的球员认为他已经放弃了。

　　所以在中场休息的时候，沙夫就跟吃了兴奋剂一样，依然咬牙切齿地要球员们战斗。

　　“我们曾经领先过他们两个球！只要我们自己不放弃，那么我们就还是有希望做到的！”

　　随后他做出了战术上的调整。

　　云达不莱梅不再继续围攻拜仁慕尼黑了，这样后防线上的空当太大，简直就是为荣光量身打造的……

　　他要求全队收缩防守，然后尝试打反击。

　　拜仁慕尼黑如果想要进球，就必须压上来，没办法继续打他们的防守反击，这样荣光的危险便不如之前那么大了。

　　云达不莱梅还是有机会的。

　　……

　　而在拜仁慕尼黑的更衣室里，马加特则表扬了荣光的表现。然后告诉大家下半场继续向云达不莱梅施压，这场比赛的最低要求是平局，如果能够赢，那更好。

　　对于荣光来说，一场比赛没有什么最低要求和最高要求的区别，不管是什么比赛，他的目标都只有一个，那就是赢。

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，云达不莱梅收缩防守，拜仁慕尼黑开始向他们的球门发起猛烈的攻势了。一切都和上半场是完全相反的。

　　拜仁慕尼黑并不是特别担心云达不莱梅的反击，因为云达不莱梅现在在锋线上缺乏速度，自从荣光走了之后，他们也很少打什么防守反击了。

　　克洛泽和高林都不是速度特别快的球员，就算打反击，他们的速度上不去，也追不上球。

　　就算带球反击，也会因为速度的原因，被拜仁慕尼黑的球员很快追上。

　　所以拜仁慕尼黑可以放心大胆地围攻云达不莱梅。

　　云达不莱梅希望能够守住这一个球的优势，为此他们苦苦支撑。

　　云达不莱梅的球员们众志成城，看台上的云达不莱梅球迷们也没有因为自己的球队收缩防守，不思进取了，就对球队表示不满。相反，他们用自己的呼喊声在为球队加油。

　　面对拥有荣光的拜仁慕尼黑，场面上难看点也就算了，只要能赢。

　　看到上半场球队那么拼命，云达不莱梅的球迷们也很希望自己的球队能够赢一次。

　　不是赢拜仁慕尼黑，而是赢一次荣光……

　　……

　　虽然云达不莱梅已经很努力了，但是有些事情是没办法改变的。

　　第七十一分钟，荣光在禁区前沿拿球，面对防守他的云达不莱梅球员，他抬脚做出了要远射的动作，却猛地将足球往右侧一拨，闪开了空当，突然前插。

　　云达不莱梅的球员们顿时都紧张起来，蜂拥而至，想要围住荣光。

　　而荣光则毫不犹豫将足球从包围圈中分了出来。

　　跟了后插上的施魏因斯泰格。

　　小猪抡圆了大腿迎球就是一脚！

　　这一脚远射，令维泽也没有办法，他虽然做出了扑救动作，但为时已晚，之前他的注意力全都在荣光的身上。荣光突然传球，也打了他一个措手不及。

　　他的扑救明显慢了一拍。

　　当足球撞上球网的时候，他才腾空飞起，然后落地，看起来有些滑稽……

　　“2：2！2：2！拜仁慕尼黑扳平了比分！施魏因斯泰格！但是进球的最大功臣显然应该是荣！是他在禁区前沿的突破，让云达不莱梅的防线一团糟！”

　　……

　　进球之后的拜仁慕尼黑球员们在尽情庆祝。施魏因斯泰格可不是荣光，不会为了考虑到云达不莱梅球迷们的心情而不进行庆祝的。

　　而在云达不莱梅这边，比分终于被扳平了，他们的最后一点优势也荡然无存，球员们反而突然放下了包袱，整个人都轻松了下来。

　　“果然……有荣的拜仁慕尼黑就是难以战胜的嘛……”

　　“是啊，是啊。荣刚才的突破启动的太突然了，一点征兆都没有。如今的他比之前厉害多了，他的能力已经到了随心所欲的地步了吧……”

　　云达不莱梅的球员们一旦放开了，似乎也不为丢球而感到郁闷了，听他们的谈论，全都是在称赞荣光的。

　　这些话自然都被克洛泽听了进去。

　　不知道为什么，他突然有些不高兴。

　　不是因为两球领先的优势被扳平了而不高兴。

　　而是因为听到了这些话。

　　当我们被扳平了，所应该想的难道不是“我们要努力追回来，我们要再次取得领先！”这样的念头吗？

　　为什么会使劲称赞对手？

　　荣光以前是我们的队友这没错，但现在他是我们的对手，而且还是一个非常有威胁的对手啊！

　　你们这么称赞他，真的没问题吗？

　　“唉，他真是个怪物啊，怪物！和这样的人为敌就算输了比赛，也实在是没办法吧……”

　　“没错。荣完全就不算是地球上的人类。他的进步实在是太惊人了！我现在甚至觉得他的目标其实也在欧冠，而不在德甲了。但就算是这样……他也还是这么难对付啊！”

　　怪物。

　　是了，刚才队长鲍曼也说过这话。

　　不要拿怪物当目标。

　　人类怎么能够和怪物比呢？

　　队长当然是在为我好。

　　可是现在……

　　我改主意了。

　　人当然不能够和怪物比，但也没谁规定不能够以怪物为目标。

　　我不知都这辈子我有希望超过荣不，但我知道如果我不努力，我连接近他的机会都没有！

　　克洛泽用力攥起了拳头。

　　他还是要以荣光作为自己努力的目标，哪怕这样也不能够超越荣光，但是努力了，总是会变得比现在的自己更强。

　　就像现在的自己也比以前的自己更强了一样。

　　这就是努力的意义和价值所在！


第一百九十一章 一条弧线

　　云达不莱梅的球迷们在看到施魏因斯泰格进球之后，也就像是泄了气的脾气一样，先是集体一愣，然后就失去了所有的力气。

　　他们纷纷坐了下来，不这样的话，似乎就站不住一样。

　　拜仁慕尼黑很厉害？

　　他们不觉得。

　　主要是荣光厉害……荣光果然厉害！

　　看着那些庆祝进球的拜仁慕尼黑球员，他们不得不重新调整自己的心理预期。

　　这场比赛，看样子想赢是很难得了。

　　能够在主场逼平拜仁慕尼黑，就已经算是很不错的结果了。

　　所以，接下来的比赛……还是要尽力防守，争取不再丢球吧……

　　不过他们心中自己其实都没什么底……

　　因为对方有荣啊！

　　有荣！

　　他们再清楚不过了，荣有多厉害……

　　……

　　在荣光突然把足球从包围圈中传出来的时候，沙夫就闭上了眼睛，不忍心继续看下去。

　　他无需知道结果，他只要知道自己精心布置的后防线已经在那一刻被荣光一个人打碎了，就行。

　　荣光在云达不莱梅的时候就体现出了他这方面的能力。

　　尤其是第二个赛季。

　　当他个人无法直接破门的时候，他却可以通过突破和速度搅乱对方的防线，然后把足球送给队友。

　　在对巴塞罗那的比赛中，他曾经这么助攻了克洛泽，帮助云达不莱梅在主场击败了巴塞罗那。

　　当时大家对于荣光竟然会助攻队友感到很吃惊。

　　而现在，已经没什么人这么想了。

　　比分被扳平了，最后的依仗都没有了。

　　守个平局？

　　只怕最后连个平局都守不住了……

　　但是比赛却还没结束，他总是要让球员们知道接下来做什么的。

　　想到这里，他从座位上起身走向了场边。

　　继续防守，还是放手一搏，压出去进攻？

　　……

　　最终沙夫选择了继续防守，虽然希望已经很渺茫了，但他还是想守住这个平局，和拜仁慕尼黑周旋到底。

　　如果压出去进攻，他觉得很有可能在云达不莱梅进第三个球之前，就被荣光攻破球门了。到时候可能会导致球队的整体崩溃，最终让这场比赛变成拜仁慕尼黑的进球大战。

　　他不希望看到这一点。

　　所以他选择了保守的做法。

　　并且他换下了两名看上去受到了荣光进球影响的球员，保持了防线的稳固。

　　接下来，就是拜仁慕尼黑围着云达不莱梅的禁区狂轰滥炸，半场攻防了。

　　这样的情况一直持续到了距离比赛结束还有八分钟的时候。

　　第八十二分钟，拜仁慕尼黑依然在围攻云达不莱梅的球门。

　　他们还是想要赢下这场比赛的。

　　因为云达不莱梅上半场劈头盖脸将拜仁慕尼黑打的头都抬不起来的样子，让拜仁慕尼黑的球员很不爽，当时没觉得有什么，现在想起来觉得实在是太丢人了。

　　堂堂德甲霸主，却在云达不莱梅的主场被打的连头都抬不起来，如果不是荣光，这场比赛他们就真的栽了！

　　他们一方面后怕，一方面也被激怒了。

　　如果这场比赛最终是场平局的话，他们觉得完全不能接受。

　　必须赢！

　　必须要让全德国知道，激怒拜仁慕尼黑，试图推翻拜仁慕尼黑统治的下场是什么！

　　云达不莱梅就像是起兵谋逆的乱军，作为国王，拜仁慕尼黑抓住了叛逆自然不能一杀了之，还要挂在城墙上示众的。

　　赢球，就是一种示众。

　　第八十二分钟，拜仁慕尼黑再次发动攻势。

　　荣光已经从右路换到了左路，他接到了米西莫维奇给他传来的球。

　　云达不莱梅的球员看到他拿球，就严阵以待。

　　就连克洛泽都第一时间冲上去参与防守了，他挡在了中路，防止荣光内切。

　　荣光拿球之后，本来想直接往里突破的，可是对方的防守确实很密集，他做了一个前倾的假动作，发现面前的防线不为所动。

　　于是他改了主意。

　　没有继续带球，而是干脆将足球停了下来，站在了禁区前。

　　他脚下踩着足球，抬头观察形势。

　　云达不莱梅的球员围着他，但却没有一个人敢上前断他的球，因为他们很清楚荣光的脚下频率有多快，说不定你上去扑抢还正好让他如愿了呢。

　　看他停了下来，就知道这包围圈算是起作用了，那就继续维持这个包围圈，困着他，如果他要传球，那就传，现在云达不莱梅的防线还是完整的，不像之前荣光突起来之后，再想要保持完整就难了。

　　任何人都知道，只要能够让荣光停下来，跑步起来，这防守就算是成功了……

　　荣光观察了一番，发现他没办法突破，也没办法把足球传给位置更好的队友，来制造杀机。

　　不能突破，也不能传球。

　　那该怎么办？

　　荣光的目光落到了维泽把守的球门上。

　　我还可以射门啊！

　　想到这里，荣光也没有任何助跑，他在原地突然抡起了右腿。

　　就在大家还不知道他这是要干什么的时候，右脚已经像是手枪中的撞针一样，击中了足球！

　　然后足球猛地飞了起来，在空中划出一道弧线，绕过了挡在荣光前面的云达不莱梅球员，直扑球门！

　　“荣……射门！他直接射门了！”

　　在马塞尔·莱夫的惊叫声中，足球就像是巡航导弹一样，拖着尾焰，呼啸着冲向了球门的……远端上角！

　　维泽高高跃起，伸出手臂，他的目光牢牢锁定了足球，他想要将这个球扑出去。

　　在空中的维泽感觉自己只要再深长一点点手臂，就可以将足球拨出去了。

　　但他并没有做到这一点。

　　他的手指尖连蹭都没有蹭到足球！

　　足球绕过了他的手，开始向内旋。

　　所有人的目光都被足球所吸引，那有那么一瞬间，当足球在空中飞行的时候，空气仿佛都变得厚重起来，足球在空气中穿行变得更费劲，所需要的时间更多。

　　时间都变慢了……

　　但时间并不会静止不动，总是会有个结果的。

　　那只是一眨眼的功夫，足球就已经擦着横梁的下沿，飞进了球网！

　　球……进了！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！球进了！球进了！球进了！！！拜仁慕尼黑完成了逆转反超！他们在比赛进入最后一个十分钟的时候，完成了逆转！荣的惊天一射！没有人想到他竟然会在包围圈中直接选择射门！而且是没有助跑的远射，非常的突然！但也可以看得出来他腿部力量的爆炸力！”

　　马塞尔·莱夫愣了一下之后，就开始狂呼了。

　　而与此同时，在威悉球场的上空，也仿佛有一场风暴席卷而过一样，巨大的声响在球场里回荡。

　　“荣！曾经的拜仁慕尼黑克星，如今又变成了云达不莱梅的杀手！真是令人唏嘘不已！”

　　电视转播中荣光在进球之后依然没有庆祝，他仰起头看到足球进了之后，就转身往回走，甚至都没用跑的。

　　但所有人的焦点这个时候都集中在了荣光的身上。

　　他没有做出任何出格的吸引人眼球的庆祝动作来，可他在这一刻依然是所有人注视的焦点。

　　因为他的进球。

　　非常非常漂亮的进球。

　　……

　　沙夫从场边走了回来，对阿洛夫斯摇头道：“没戏了，这场比赛的胜利……”

　　阿洛夫斯点了点头：“真是可惜……”

　　“但不管怎么说，我还是不会放弃争夺联赛冠军这个目标的。”沙夫说道。

　　“当然，俱乐部也是这么想的。”

　　然后沙夫在阿洛夫斯的身边坐下，看着球场有些出神。

　　……

　　马加特正在和自己的助手拥抱庆祝，疯狂的拥抱庆祝。

　　荣光不庆祝，不代表其他人也不庆祝。

　　拜仁慕尼黑在上半场一度落后两球之多的情况下，最终却还能逆转，真是让人有一种死里逃生的感觉。

　　上半场要不是有荣光的那个进球，现在绝对不可能有这样的局面。

　　不管怎么说，拜仁慕尼黑在联赛中继续保持了不败，他这个做主教练的就可以松口气了。

　　赫内斯在旁边为荣光的进球鼓掌，他脸上带着胜利者的笑容。

　　不仅是因为这场比赛他胜利了，更因为在和阿洛夫斯的竞争中，他笑到了最后。

　　……

　　剩下的比赛已经没有了愿意。

　　云达不莱梅的球员在荣光梅开二度之后，就失去了斗志。

　　他们面对的是一个无法战胜的对手。

　　虽然他们只落后一个球，可是他们也还是没有勇气挑战荣光。

　　之前他们曾经两球领先过，最后也还是如此，那还有什么努力的意义呢？

　　伤停补时三分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　拜仁慕尼黑的替补球员们冲入了场内，和场上的队友拥抱庆祝胜利。

　　他们很少会在一场比赛取胜之后如此激动。

　　因为云达不莱梅确实给他们制造了很大的麻烦，他们差一点以为自己要栽了。现在这种死里逃生的感觉让他们做出了如此兴奋的举动。

　　虽然输掉了比赛，但云达不莱梅依然算是目前拜仁慕尼黑在的德甲联赛中，最难缠的对手，也是最值得尊敬的对手……

　　荣光在赛后向看台上的云达不莱梅球迷们挥了挥手。

　　那些球迷对他报以热烈的掌声。

　　能够在现场看到荣光如此出色的表现，这些云达不莱梅的球迷们也不算是一无所获……


第一百九十二章 孙奉阳的构想

　　比赛结束了，拜仁慕尼黑的球员在庆祝胜利，而云达不莱梅的球员们也没有匆匆离开。

　　输给拜仁慕尼黑，虽然让人有些伤心和失望，但也不至于匆匆离去，还没到那么气急败坏的地步。

　　在比赛的时候，双方是敌人，比赛结束之后，情况就好很多了。这一年多来，随着荣光的离开，两支球队之间的火药味也没那么浓了。

　　很多人和荣光都是关系不错的前队友，比赛结束之后自然要和荣光打打招呼，祝贺他在这场比赛中的发挥。

　　所以比赛一结束，荣光就和自己的前队友们频繁互动起来。

　　他和他们拥抱，然后大家说上几句，脸上都带着笑容。

　　气氛相当融洽，一点也看不出来，双方经历了一场激烈的比赛。

　　克洛泽也在这其中。

　　“这次我可不是和你交换球衣的，荣。”克洛泽说。“冬歇期的训练营好了记得通知我，我一定会来的。”

　　荣光有些犹豫：“这个，如果真的要开的话……恐怕就没办法度假了哦，圣诞节和新年都要在训练营里度过了。这样的话，我是没问题了，可是你还有老婆孩子吧？”

　　克洛泽闻言也愣了一下。

　　是啊，他光顾着提升自己了，却忘了自己还有家人要陪。

　　“这个……”他也犹豫起来。

　　作为职业球员，他是很忙碌的，今年夏天又参加了世界杯，度假的时间被大大压缩，陪在自己家人身边的时间自然就没有多少了。

　　一年一度的圣诞节假期就变得格外重要。

　　德甲是有冬歇期传统的，而且房价放的都比较早。一般来说，德甲上半程的最后一轮比赛都是在十二月十六日、十七日这段时间打完。

　　打完之后，德甲球队就放假了。

　　然后球员们纷纷离开寒冷的德国，南下去度假。

　　他们有大约半个月的时间可以和自己的家人、朋友在一起。

　　对于克洛泽这样顾家的男人来说，这是一年中最重要的日子。

　　他真的没办法很干脆地抛下自己的家人，跑去和荣光加练。

　　荣光看到克洛泽的样子，就知道这对于克洛泽来说很为难，于是他安慰道：“要不等明年夏天吧，明年夏天应该有充足的时间，既不影响你度假，也不影响我们的训练。而且明年夏天我也要回家探亲呢。”

　　克洛泽皱着眉头没有回答荣光。

　　输了比赛本来就让他心情不是很好，现在发现自己没办法来一场说走就走的特训，他的心情就更不好了。

　　……

　　荣光在对云达不莱梅的比赛中表现出色，已经不是什么稀罕事儿了，所以在新闻媒体上也占据不到更多的篇幅，报道荣光的出色表现已经变成了常规的报导，用不着大张旗鼓，否则每次比赛之后媒体的版面都会不够用了。

　　比赛结束之后，荣光依然是在给自己训练。

　　在训练结束之后，他在自己的家中见到了孙奉阳。

　　孙奉阳来是告诉他训练营的项目已经正式启动了。

　　最终训练营的地址被选定在了西班牙的著名旅游区，马洛卡岛上。

　　“我们家有一个关系挺好的朋友，他的家族在马洛卡有一块地，我和他签了个九十九年的长租约。”

　　“九十九年……”荣光张大了嘴巴，觉得好夸张。

　　孙奉阳误会了荣光这表情的含义，解释道：“虽然是九十九年，但实际上就是走个形式而已，我们具体想用多久都可以。我家和他们家关系好得很呢！是好几代的交情了……”

　　黛玻菈在旁边突然插了一句：“我突然特别好奇孙先生你家的背景了……如果只是普通的医生世家，是不可能……”

　　孙奉阳挠挠头，笑道：“呃，其实也没啥。就是以前低价入了几个矿……哈，其实这个不重要，让我们继续来说训练营……”

　　他很快就把话题支过去了。

　　黛玻菈也没有继续问下去了，反正知道孙奉阳家族很有钱就是了……

　　荣光倒不在乎孙奉阳家中是什么背景，他也只关心训练营：“不，孙哥。我是说我们根本用不了九十九年这么久吧？这个训练营能开多少期我也不知道呢……也许十年？”

　　“嗨，我有一个设想，荣。”孙奉阳说道。

　　“嗯，你说。”

　　“我想我们为什么不让训练营可以完全独立于我们而运作呢？以后就算你不需要它了，它也可以在欧洲足坛拥有自己的一席之地。我们可以联手开个公司，和非洲、南美洲、亚洲的足球俱乐部或者足球学校建立合作关系，从那里挖掘和引进有希望的小孩子，在我们的训练营里培训，然后再卖给欧洲的俱乐部……就像一个经纪人公司那样。”

　　孙奉阳说的那一套，是巴西很多足球学校干的事情。

　　他们会自己招手一些球员，或者从和自己有关系的经纪人手中引进小孩子，然后加以培养。再推荐给巴西的各球队，如果是自己招手的学员，就赚取俱乐部付出的引援费，如果是经纪人手下的球员，就和经纪人分成。

　　这在巴西国内是非常普遍的情况，所以孙奉阳会有这样的想法。

　　他希望能够将巴西的特色和欧洲足坛结合起来。

　　他的野心是，可以像菲热尔那样，垄断巴西到欧洲的球员贩卖渠道。如果以后能够让欧洲的俱乐部不去巴西，而直接到训练营里来挑选球员的话，那就是他的成功。

　　他说了这么多，荣光只关心一点：“有钱赚吗？”

　　“当然有钱赚！而且如果搞好了，利润是非常丰厚的！那些球员属于我们，要和我们的公司签署经纪人协议，以后他们的转会、薪水和代言收入我们都要分成！你想想，这是多么一笔丰厚的回报啊？”

　　荣光的眼前顿时浮现出了很多金光闪闪的金币。

　　他毫不犹豫地点头：“就按你说的办，孙哥！”

　　黛玻菈在旁边看到荣光都快掉进钱眼儿里了，忍不住翻了个白眼。

　　不过，她不得不承认……当孙奉阳说道经纪人公司的时候，她不由自主地开始构思这个经纪人公司要怎么运作了……

　　当然，她很快就意识到了这一点——我赚够一百万就走了，干嘛还考虑这些？难道是……职业病？

　　……

　　孙奉阳告诉荣光，前期的筹备工作已经进行的差不多了，如果快的话，今年年底之前就可以在马洛卡破土动工了。

　　晚的话，明年二月份也可以开工。

　　按理说，这事儿就算是说完了。

　　但是荣光听完之后依然皱着眉头，似乎有什么心事儿。

　　孙奉阳敏锐的注意到了这一点，他问道：“怎么了，荣？还有什么问题吗？”

　　荣光犹豫了一下，将克洛泽的事情说给了孙奉阳听。他这一天一直都在想这个事情。

　　他看得出来克洛泽是很想参加自己的训练营，对于克洛泽的这种上进行，荣光感同身受。所以他也希望自己能够帮助一下克洛泽。

　　“这个还真是有些麻烦啊……”孙奉阳听了之后也束手无措。

　　训练和陪家人度假完全是两难啊……

　　“去巴西训练吧，正好可以让克洛泽带他的全家去巴西度假。”

　　荣光和孙奉阳同时扭头看向黛玻菈，刚才这句话就是她说的。

　　“至于训练和陪家人的时间，那就是他自己调整了。”

　　黛玻菈继续说完了她的话。

　　孙奉阳咦了一声：“这倒真是一个……好主意！欧洲的冬天，是巴西的夏天，正好适合他们来度假……”

　　荣光也觉得黛玻菈说的挺有道理的。

　　“这个主意不错，我这就给米洛打电话。”荣光迫不及待地拿起了手机，如果这个问题能够完美解决的话，他也挺为克洛泽感到高兴的。

　　……

　　克洛泽考虑了一个晚上，他实在是没办法对自己的妻子说，今年的圣诞节他可能将没办法陪她在一起度过了。

　　因为在世界杯之前，他曾经答应过妻子，因为世界杯所耽误的假期，他会在圣诞节期间弥补回来。

　　“圣诞节，我们不在德国过！”

　　他还记得自己的妻子当时高兴的表情。

　　她有多期待圣诞节，他再清楚不过了。

　　但是现在如果要告诉她自己不去了，那她该有多伤心？

　　但如果要陪自己的家人，就意味着他要放弃这个机会。

　　虽说荣光也告诉他了，明年夏天还可以参加。但……在经历了昨天的比赛之后，克洛泽现在对于提高自己真的是一天都不想耽误了。

　　在他休息的时候，那个怪物一定还在拼了命的训练呢……

　　而且在克洛泽的身边，有一个非常有说服力的例子。

　　高林，这个来到俱乐部的时候，压根儿不会射门的“前锋”，半个赛季只进了两个球，他甚至有过面对空门却打了飞机的糟糕表现。

　　但现在呢？

　　他的改变和进步是非常有说服力的。

　　这就是和荣光一起训练了大半个月的结果。

　　克洛泽觉得这简直比吃什么神丹妙药更有效。

　　如果自己也能够和荣光在一起训练的话……相信对自己的帮助也会很大。

　　他也渴望去更好的球队，去更大的舞台，就像荣光那样。

　　为此，他必须继续提升自己的能力。

　　从2002年世界杯上只会用头进球的前锋，到如今左右脚开弓的射手，克洛泽付出了常人难以想象的努力，可他觉得这还不够，他还要变得更强。况且和荣光训练也有助于保持自己的状态，荣光是一个有魔力的人，和他在一起的话，就会受到他魔力的感染，会跟着表现出色起来。

　　所以要让他放弃这次机会，他又实在是舍不得。

　　就在他纠结不已，不知道该怎么办的时候，荣光给他打来了个电话。

　　“我想到了解决的办法，米洛！”电话里的荣光声音很大，听起来情绪不错。“你的老婆和孩子有兴趣在冬天的时候去巴西玩吗？！”


第一百九十三章 伤停

　　克洛泽结束和荣光的通话之后，之前纠结的表情一扫而光。

　　荣光给他提供了以非常有可行性的解决方案。

　　在寒冷的冬天，大多数德国人都会选择去南边度假，西班牙、意大利南部和希腊都是他们的目的地。

　　他本来也是打算带一家人去稍微温暖一些的希腊玩的。

　　这就是他对自己妻子说的今年圣诞节不在德国过。

　　但他此前并没有想过要去那么远的地方。

　　现在让荣光一说，去巴西也确实是一个不错的选择。

　　北半球的冬天，在南半球来说就是夏天，正是巴西一年之中最好的时候。

　　阳光、沙滩。

　　在那里，一方面可以陪自己的家人度假，另外一方面，也可以和荣光进行训练，两不耽误。

　　他现在唯一要做的就是征得自己妻子的同意。

　　他相信这不是什么问题，去哪儿度假不是度假？

　　去希腊和去巴西有什么区别？

　　巴西还更好呢！

　　……

　　第二天荣光收到了克洛泽发来的短信：“我们全家都要去巴西！”

　　荣光放心了。

　　现在克洛泽的问题是解决了，训练营里还有一个人呢。

　　于是他又给高林打电话：“喂，高林啊。冬歇期，我们要去巴西训练，我和米洛都确定了，你来吗？”

　　“来来来！我没问题啊，队长，随叫随到！”电话那边的高林回答的特别干脆。他现在单身汉一个，自然有大把的时间和自由，完全可以来一次说走就走的训练。

　　荣光对高林的回答很满意：“那行吧，具体的时间和地点，我到时候通知你。”

　　“没问题，队长！”

　　高林挂了电话，很兴奋地搓了搓手。

　　他之前生怕队长搞什么训练营不要自己了，没想到队长还真的记着自己呢。

　　这让高林有些高兴——在队长心目中，我还是挺重要的嘛！

　　同时，能够跟着队长和克洛泽一起训练，高林觉得自己等于有了两个老师。队长的能力就不用多说了，克洛泽在德国也是德国国家队的头号射手，今年的世界杯上他也进了五个球，是非常高效，并且拥有很高知名度的射手。

　　如果自己在国内的小伙们知道了他的待遇，一定会羡慕死的！

　　所以高林压根儿不在乎假期没了，不能回家什么的。

　　这么好的机会，其他人想要都还没有呢，自己怎么可能会拒绝队长的邀请？

　　……

　　虽然云达不莱梅在主场输给了拜仁慕尼黑，但沙夫的野心并没有动摇。他依然要以争夺联赛冠军为目标。

　　在接下来的联赛第九轮中，云达不莱梅在客场6：1击败了美因茨。在这场比赛中，一心以荣光为目标的克洛泽完成了帽子戏法，高林在这场比赛中也打进了他本赛季的第四个联赛入球。

　　这场胜利让他们重新夺回了联赛第二的位置。

　　第二天拜仁慕尼黑登场。

　　他们在主场2：0轻取法兰克福。

　　依然高居联赛榜首。

　　拜仁慕尼黑现在积二十三分，而云达不莱梅则是十六分，双方差了足足七分。

　　这个分差看上去是无法跨越的天堑。

　　但是对于沙夫来说，没什么是不可能的。

　　现在分差这么大，拜仁慕尼黑肯定以为没有人可以成为他们在联赛中的竞争对手了。

　　只要他们轻敌，那就是云达不莱梅的机会。

　　所以云达不莱梅只要一直在他们的后面，紧咬着不放，就肯定会有机会超越拜仁慕尼黑。

　　如果是联赛的末期完成超越，那么拜仁慕尼黑可能连反应的时间都没有。

　　所以，云达不莱梅全队现在都在以联赛冠军为目标而努力。

　　而拜仁慕尼黑呢？

　　他们确实没太把联赛放在心上，一门心思都在欧冠中。

　　在打完和法兰克福的比赛之后，拜仁慕尼黑就要在主场迎来和里斯本竞技的欧冠小组赛。

　　里斯本竞技不算是一个太强的对手，不过马加特在主场依然排出了全主力阵容，由此可见他对欧冠的重视。

　　……

　　里斯本竞技确实不是一个强大的对手。

　　全主力出战的拜仁慕尼黑最终在主场2：0轻松取胜。

　　在小组赛中拜仁慕尼黑已经四连胜了，积十二分，目前排名这个小组的第一，第二的是三胜一负积九分的国际米兰。

　　这个小组的形势已经很明了了。

　　在还剩下两轮小组赛的情况下，拜仁慕尼黑和国际米兰都已经提前获得了小组出线权。

　　里斯本竞技和莫斯科斯巴达目前都只积一分，还剩下两轮小组赛，其中还有一轮是他们互相之间的较量，所以绝对不可能出现两支球队都两战全胜的情况，就算其中有一支能够取得全部两场比赛的胜利，也只积七分，距离国际米兰现在的九分还差两分。

　　所以他们已经阻止不了国际米兰和拜仁慕尼黑晋级淘汰赛了。

　　他们现在唯一能做的就是互相竞争一下，看谁能够以小组第三的身份参加联盟杯淘汰赛。

　　但提前两轮小组赛出线，并不能让马加特感到轻松。欧冠依然是他工作的重心。

　　因为从一开始，拜仁慕尼黑的目标就不是欧冠小组出线，而是以小组第一的身份出线。

　　现在他们只领先国际米兰三分，这个领先优势并不能让马加特感到安心。

　　尤其是接下来两场比赛，都可以算得上是硬仗。

　　先不说和国际米兰的直接对话，就说接下来拜仁慕尼黑客场挑战莫斯科斯巴达的比赛吧。

　　这个时候的莫斯科，已经是白雪皑皑了。

　　在这样的天气下比赛，对于拜仁慕尼黑来说，是一个巨大的挑战。

　　如果拜仁慕尼黑不幸在这场比赛中输给了对手，而国际米兰又在主场击败了里斯本竞技的话，那么双方那个就平分了。

　　最后一轮的小组赛就变成了至关重要的决战。

　　马加特自然是不希望将小组第一的悬念拖到最后一轮的。

　　只是有些事情，并不是他说了算的。

　　他所能做的仅仅是努力备战，做到最好，至于结果嘛……有些时候就要交给上帝了。

　　足球这东西，谁也不敢说自己做好准备，就万无一失了。

　　就算是拥有荣光的拜仁慕尼黑都能被汉堡双杀呢，还有什么是不可能发生的？

　　……

　　接下来的联赛第十轮，拜仁慕尼黑客场2：2被沙尔克04逼平——这话说得沙尔克04一定很憋屈，明明是他们的主场，但最后当2：2结束比赛之后，媒体们却宣称是沙尔克04在主场逼平了拜仁慕尼黑……

　　听听，听听。

　　“主场逼平”拜仁慕尼黑。

　　要换成其他球队，那应该是“客场逼平”沙尔克04才对。

　　但轮到拜仁慕尼黑，别人球队能够逼平他们就对了，哪还管得了是主场还是客场啊？

　　这场比赛，沙尔克04能够逼平拜仁慕尼黑也确实挺不容易的。

　　他们付出了五张黄牌的代价，后防线上几乎人人染黄。

　　真是靠犯规战术才阻止了荣光和拜仁慕尼黑的继续前进。

　　荣光在这场比赛中虽然进了一个球，但也在第七十三分钟被马加特提前换下。

　　因为荣光完全成了沙尔克04球员针对的对象，他一拿球，沙尔克04的球员就会用非常凶猛的动作将荣光撞翻在地。

　　荣光在上半场比赛结束之后就换了身衣服。

　　下半场才进行到一半，因为频繁摔倒，他身上的白色客场球衣又脏的差不多了……

　　第七十二分钟的时候，荣光被沙尔克04的巴西中后卫博尔东撞翻在地，摔倒在地的荣光并没有马上爬起来，而是捂着自己的脚踝揉了一起来。

　　虽然他在半分钟之后就从地上爬了起来，并且能够一瘸一拐地行走了。

　　但马加特还是非常紧张，他马上就把荣光换了下来，为此甚至都没有给特罗霍夫斯基足够的热身时间。

　　不仅这场比赛将荣光换下了，下一场对汉诺威96的比赛，马加特都不打算让荣光上了。

　　……

　　赛后沃尔法特博士对荣光的左脚脚踝做了一次细致的检查，发现荣光的脚踝并没有太大的问题，但存在轻微的肌肉疲劳症状。

　　所以保险起见，他不建议荣光在下一场联赛中出场。

　　“他需要休息。”

　　马加特对沃尔法特博士的意见是完全没有异议，他说不让荣光出场，那就不让荣光出场。

　　虽然荣光倒是很想出场比赛，但是沃尔法特告诉他如果他坚持要出场的话，就肯定会赛季报销。

　　荣光被吓到了，果断放弃了出场比赛的想法。

　　实际上沃尔法特是骗他的，欺负荣光不懂运动医学。

　　但是效果很好。

　　沃尔夫特现在也捉摸清楚荣光的脾气了，就是这样的谎言才是最有效果的。

　　你从技术方面给荣光解释再多为什么他不能出场比赛都没用，不如直接一句话“你是想要在下场比赛中出场然后赛季剩下来的所有比赛都报销，还是休息一场比赛之后，安安全全踢接下来的比赛？”就足够了。

　　荣光马上老老实实，服服帖帖的。

　　……

　　没有荣光，同时马加特也对球员们进行了比较大幅度的轮换。

　　但这些都不是球队在主场0：1意外不敌汉诺威96的理由。

　　真正的原因是……轻敌。

　　面对此前排名联赛倒数第一的汉诺威96，拜仁慕尼黑的球员们有些打不起精神来，他们完全没把这支球队放在眼里。

　　这是本赛季的拜仁慕尼黑所遭遇的第一场失败。

　　谁都没想到，这首场失败竟然就这么来了。

　　之前无论是沙尔克04，还是云达不莱梅，或者是沃尔夫斯堡，都希望能够带给拜仁慕尼黑联赛首败。

　　可这些强队谁都没做到。

　　最后却让一个联赛副班长（倒数第一）做到了！

　　输给联赛倒数第一，让马加特非常暴怒。

　　他取消了球队在赛后第二天的假期，加大了训练的强度。

　　就是为了惩罚球员。

　　拜仁慕尼黑的球员被马加特的高强度训练折磨的哀嚎连连，但马加特却完全不为所动。


第一百九十四章 罕见表态

　　十一轮联赛战罢，刚刚赢了联赛第一的汉诺威96凭借这场比赛的胜利，一跃脱离了降级区，以十分的积分排名倒数第四——倒数第一至倒数第三是降级区，所以汉诺威96也算是暂时脱离了降级区……

　　而两轮不胜的拜仁慕尼黑积分是二十四分，依然排名第一，但却被云达不莱梅追了上来。他们在输给了拜仁慕尼黑之后，创造了一个三连胜，目前积二十二分，只比拜仁慕尼黑少两分了。

　　从落后七分追到只差两分。

　　不得不说，云达不莱梅的厉害，也不得不说漫长的联赛相对杯赛来说，确实是一场长跑。你在开局阶段落后很多，也不代表你最后也会落后很多。只要不放弃，总是有可能追上来的。

　　这个分差也让云达不莱梅方面士气大振。

　　不来梅本地的媒体就为云达不莱梅打气，表示云达不莱梅应该在联赛中和拜仁慕尼黑死磕。

　　“一个国家的联赛如果一家独大太久了绝对不是什么好事儿，我们现在所做的事情，不仅对于我们自己，对整个德甲联赛来说，也是极有好处的！”

　　不来梅当地媒体还给球队找到了道德上的制高点……

　　……

　　在联赛中的领先优势被缩短，这必将影响拜仁慕尼黑在欧冠中的表现。

　　现在距离客场挑战莫斯科斯巴达的比赛还有两轮联赛，拜仁慕尼黑必须在这两轮联赛中重新确立优势，否则他们去莫斯科的时候都会心神不宁的。

　　当然也不全是坏消息。

　　好消息是在周中的例行新闻发布会上，马加特表示荣光将肯定会在周末对勒沃库森的比赛中复出。

　　“队医组已经对他的脚踝进行过全面细致的检查，认为他的身体已经恢复到了可以适应比赛的水平。我们不会冒险，也不是因为球队两轮不胜才做出这个决定的。事实是荣的身体确实达到了比赛要求，那就应该他出场。”

　　在新闻发布会上，马加特说道。

　　但下面的那些记者可不是这么理解的。

　　当天晚上，《慕尼黑晚报》首先评论了马加特在新闻发布会上的那番讲话。

　　“……这是很罕见的表态，在距离周末周末的联赛还有三天时间，马加特就已经提前放出风声，说荣将肯定在对勒沃库森的比赛中首发出场了……为什么？因为现在的舆论对马加特并不利。在输给了汉诺威96之后，有媒体报道有一部分拜仁慕尼黑的球员，私底下对马加特的独断专行，残酷训练很不满，他们已经厌倦了马加特这种非人道的训练方式……球队一旦不能赢球，就会出现很多负面新闻，原本看起来铁板一块的内部也出现了不一样的声音，这是很正常的。马加特为了稳定军心，同时也为了消除舆论上的负面影响，不得已将荣推上了前台……至于荣是否真的身体条件达到了出场比赛的要求，那一点都不重要了，相信这个消息就可以让很多负面打的声音暂时消失了，而拜仁慕尼黑也可以在对勒沃库森的比赛前获得平静的备战空间……”

　　《图片报》也认同这种观点。

　　“……下一回合拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森的比赛对于马加特来说已经不容有失了。原本以为是手到擒来的联赛冠军，现在波澜再起。云达不莱梅曾经从拜仁慕尼黑手中抢走过两个联赛冠军，在上个赛季，他们也是少数几个能够对拜仁慕尼黑制造麻烦的球队……马加特自然会感受到威胁。荣究竟是不是真的身体达到了满足出场的要求，我们不得而知。但我们知道的是，不管怎么样，荣确实肯定会在对勒沃库森的比赛中首发出场……但他到时候究竟有几分状态……那可就不好说了……”

　　德国电视一台的体育新闻节目中，贝克曼、内策尔、迪林三个人也在谈论马加特的表态。

　　“在我看来，马加特的表态是一种虚张声势，荣的伤势是疲劳伤，上一周是一周双赛，七天内连打两场联赛，为了避免荣的伤势恶化，沃尔法特不允许他出场。所以其实到现在荣也只休息了一个星期时间而已。前三天荣基本上没有和球队一起合练，而是一个人在训练场上进行单独训练……”内策尔介绍着情况。“现在他才重新开始和球队在一起训练，状态究竟有多少真不好说……而且输掉了对汉诺威96的比赛之后，马加特加大了球队训练的强度，荣的训练强度本来就很大了，再这么增大，我不相信他的肌肉疲劳会好……”

　　内策尔球员时代是门兴格拉德巴赫的传奇球星，在联赛中就和拜仁慕尼黑为敌，在国家队里也和以贝肯鲍尔为首的拜仁慕尼黑系球员关系不佳，因此他曾经在1974年德国世界杯上被排挤到了替补席。

　　所以他对拜仁慕尼黑的态度是旗帜鲜明的……黑。

　　他巴不得看到拜仁慕尼黑倒霉，拜仁慕尼黑输球。

　　只要有一点拜仁慕尼黑的负面新闻，他都乐于添油加醋传播出去。

　　迪林也不看好拜仁慕尼黑能够在客场取胜勒沃库森，但他的理由不是荣光是否能上场。

　　在他看来，就算荣光能够出场，拜仁慕尼黑也没什么胜算。

　　“荣是在和沙尔克04的比赛中受伤的，为此他缺席了对汉诺威96的比赛，而恰好就在他本赛季唯一一场缺席的联赛中，拜仁慕尼黑输了。这是巧合吗？这当然不是，拜仁慕尼黑如今对荣的依赖已经到了非常严重的地步。上赛季就很严重了，本赛季更严重，马加特恐怕压根儿就没想解决这个问题……那么问题来了，一旦荣被限制住了，拜仁慕尼黑怎么办？沙尔克04虽然在那场比赛后被很多媒体骂得狗血淋头，认为他们的踢法太野蛮粗鲁了，但实际上他们差一点就成功了，他们在主场没有输给拜仁慕尼黑，这已经很不错了……沙尔克04给全德甲的球队都起到了一个示范作用，他们告诉了那些球队，要怎么对付荣……没错，就是犯规！”

　　“所以，如果勒沃库森在比赛中采用好沙尔克04类似的战术，那么刚刚伤愈复出的荣可能会因为担心受伤，而没办法发挥出自己应有的水平……”

　　贝克曼作为德国出了名的足球解说员和体育节目主持人，自然要公正一些，他表示比赛还没开始，究竟是什么情况，谁也不好说。但也不能不承认，内策尔和迪林说的都很有道理。

　　“究竟怎么样，让我们拭目以待周末的这场焦点战役吧！”

　　联赛第十二轮其实是有两场强强对话的，一场是本轮联赛的首场比赛，云达不莱梅主场迎战多特蒙德，另外一场就是拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森。

　　但在拜仁慕尼黑目前的情况下，有他们的比赛自然是最受关注的。

　　大家都想看看拜仁慕尼黑是否能够止住下滑的颓势，也想看看荣光能够拿出什么表现来……

　　……

　　“真是可悲，人与人之间究竟还有没有最基本的信任了啊！”卢卡斯在晨练的时候说道这事儿，忍不住感慨道。

　　荣光是否真的达到了比赛的状态，他作为荣光的好朋友，自然最清楚不过了。

　　这次马加特真的没撒谎，也没有搞什么虚张声势的心理战。

　　荣光确实是被沃尔法特博士批准可以出场比赛了的。

　　但为什么当马加特说真话的时候，大家反而不相信了呢？

　　荣光咧咧嘴：“我们不过是两轮不胜，就引起了这么多事情，看来我们真是一场都不能输。”

　　“谁叫我们是拜仁慕尼黑呢？德国足坛的霸主，德甲唯一的世界级豪门，赢球不是新闻，连胜也不是新闻，输球才是新闻，连续不赢球就是大新闻！”卢卡斯摊开手，啧啧称叹。

　　“你对迪林说的话怎么看？”他感慨完了又问荣光。

　　“什么话？”荣光一头雾水。

　　“昨天的体育新闻里，迪林认为沙尔克04已经给德甲球队做了一个示范，那就是用犯规战术来对付你。所以你在对勒沃库森的比赛中，可能会遭遇这样的战术。”

　　荣光闻言就想到了对沙尔克04的那场比赛。

　　一次次倒地也让他挺无奈的，对方压根儿不让他好好踢球。只要他拿球，就是一通乱战，最后肯定是他摔倒在地。

　　这比赛踢得他简直憋屈。

　　想到这个，他也皱起了眉头。

　　这还真是个……问题。

　　……

　　“体育新闻那帮混蛋！”马加特第二天一上班就在办公室里当着自己教练组同事们的面，爆了粗口。

　　他昨天也看了晚上的体育新闻，听到了内策尔和迪林对自己以及拜仁慕尼黑目前状况的评价与分析。

　　他不得不承认，这两个人算是一刀致命，说到了他最担心的问题上。

　　荣光好不容易才伤愈，要是在和勒沃库森的比赛中又受了伤怎么办？

　　巴拉克还在伤病名单中呢，荣光再加进去，拜仁慕尼黑还怎么玩儿？

　　如果勒沃库森真的采用和沙尔克04一样的战术，那确实是他最不想看到的。

　　在对沙尔克04的那场比赛之后，他在赛后新闻发布会上炮轰了沙尔克04的战术是“反足球，反人道”的。

　　用了这么严厉的批评用词，可见他的愤怒程度了。

　　虽然也有很多媒体帮着自己说话，可他很清楚自己的对手们是压根儿不在乎舆论怎么看的，被拜仁慕尼黑压在身下的他们只要能够翻身逆袭，才不管舆论炮轰呢。

　　“我们怎么办，要取消荣的首发计划吗？”助理教练亨克问道。

　　马加特揉着太阳穴，这真是一个令他头痛的问题……


第一百九十五章 有些迷茫

　　专门针对荣光的犯规战术影响有多大呢？

　　本来在西班牙忙训练营这事儿的孙奉阳都专门暂时放下了手头的工作，跑回了德国，守在了荣光的身边。

　　在他的命令下，荣光减少了自己加练的强度和时间，改变了加练的方式——不做有球训练，而是在健身房里进行力量训练。

　　此外每天晚上，孙奉阳亲自为荣光做一个小时的推拿按摩，确保他的身体不会再比赛前出任何问题。

　　但这都属于预防性质的举动。

　　孙奉阳在荣光身边最大的作用是如果一旦荣光在对勒沃库森的比赛中再次受伤，他就可以第一时间对荣光进行诊断和治疗。

　　“当然了，我们谁也不希望碰到这样的事情。”孙奉阳摊手说道，“但凡是总是要做最坏的打算，这样就算计划白做了，那也说明情况还没糟糕到那种地步，总会是有好消息的。”

　　黛玻菈在旁边看着这两个男人，张了张嘴，却并没有发出声音，荣光和孙奉阳也并没有注意到她。

　　……

　　今天就是拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森的日子，拜仁慕尼黑的球员们已经乘坐大巴车来到了勒沃库森的主场勒沃库森拜耳竞技场，在准备出场去热身之前，他们还有比较充裕的准备时间。

　　望天的更衣室里总会放一些音乐，以舒缓大家在赛前的紧张心情。

　　但是今天，更衣室里没有音乐，反而是大家在开一个不太正式的“会议”，这会是荣光的朋友施魏因斯泰格开的头。

　　在出去热身之前，小猪在叮嘱着荣光：“如果他们侵犯你，你就向主裁判投诉，你要的大喊大叫地向主裁判施压。一次又一次，直到主裁判必须保护你为止。”

　　“不，找主裁判麻烦是队长的工作，你贸然上去招惹主裁判，会给自己带来麻烦的。说不定主裁判会认为你在质疑他的权威，然后给你一张黄牌，那多划不来……”波多尔斯基摇头道。

　　“但我们的队长……”施魏因斯泰格偷偷瞥了一眼卡恩。

　　卡恩是门将，门将作为场上队长，有一个很大的问题，那就是他总是会距离事发地点太远，尤其是荣光这样的前锋球员，收到对方侵犯时基本上都在对方的半场或者禁区前沿，卡恩离得太远了，他不可能每次都狂奔几十米跑上去找主裁判理论……

　　所以这不现实。

　　但卡恩却听到了波多尔斯基和施魏因斯泰格之间的议论，他从自己的座位上站起身来走到荣光的面前：“波尔蒂说得对，荣。不要和裁判理论，那是我的责任。”

　　他用大拇指戳了戳自己的胸膛，给人很有安全感的样子。

　　拉姆在旁边说：“荣你不是速度很快，身形很灵活吗？用你的速度和灵活甩开他们，不给他们犯规的机会！”

　　“不行，那样对身体的负担太大了，尤其是膝盖。你想荣只踢半场就被换下吗？”中后卫卢西奥哼道。

　　“真麻烦，还是我的独门绝技最管用，荣！只要他们敢碰你，你就马上摔倒！然后大喊大叫，叫得越惨越好！或者为了以防万一……你干脆在他们只是想碰你的时候就摔倒好了，多来几次，保证他们不敢对你犯规了！”卢卡斯摇头晃脑道。

　　但他的主意马上遭到了大家的一致反对。

　　“你这是假摔啊！”

　　“就是就是，别教坏荣！”

　　“万一被主裁判认为荣的每一次摔倒都是假摔的话，那荣就完蛋了，就算对手真的侵犯了他，主裁判也会坐视不管的，这个做法要不得！”

　　卢卡斯翻了个白眼。

　　荣光看着大家很热心地帮自己出主意，但却意见相左，他有些迷惘了。

　　究竟该听谁说的？

　　马加特很快走了进来，更衣室里的争论在他出来之后，终于平息了。

　　马加特看着荣光，然后对他说：“一会儿热身的时候动作一定要做到位，有些球，如果机会不是特别好，就不要去拿了，要注意保护自己。”

　　荣光条件反射地点了点头。

　　但是他马上就后悔了——这样的话还怎么踢球？

　　……

　　结果到出场的时候，大家的意见也还是没有统一。

　　“还是应该向主裁判申诉，申请保护……”施魏因斯泰格在对波多尔斯基说。

　　波多尔斯基却摇头：“不不不，把口舌都浪费在这上面毫无意义……”

　　“荣，比赛的时候别想那些，麻烦的事情都交给我来。”队长卡恩回头对荣光说。

　　“速度与灵活是你的武器，要善于利用你的武器啊，荣！”拉姆拍了拍荣光的肩膀。

　　“别听他的，荣。以罗纳尔多那样的天才，也拗不过膝盖的极限……”卢西奥马上提醒荣光。

　　“假摔也是一种进攻手段啊，为什么你们都这么瞧不起假摔呢……”卢卡斯走在荣光身后，摊开手摇头叹气。

　　等荣光走上球场的时候，双方球员站成一列时，他看到了马加特的眼神。主教练也正在看着他。

　　那眼神……

　　注意保护好自己，荣。

　　这就是眼神的潜台词吧。

　　和勒沃库森球员握手的时候，不知道是不是错觉，荣光几乎能够从每一个勒沃库森球员眼神中看到些许敌意，区别仅仅是敌意程度的大小，有人敌意深，有人敌意浅。

　　每一个人都在瞪着他。

　　如果眼神也能杀人，荣光已经被杀死无数次了。

　　……

　　当比赛开始之后，马加特一直在担心的问题变成了现实。

　　第三分钟，荣光本场比赛第一次触球。

　　他才刚刚把足球停下来，就被勒沃库森的中后卫罗克·儒尼奥尔从背后撞了一下，虽然没有让他摔倒在地但却撞得他踉跄了几步，对足球的控制也因此失去了。

　　主裁判的哨音响了起来，罗克·儒尼奥尔是犯规无疑，但他并没有吃牌，甚至连口头警告也没有。

　　主裁判示意拜仁慕尼黑发任意球，比赛继续。

　　马加特的眉头瞬间就皱了起来。

　　一分钟之后，荣光在边路拿球，在他试图突破的时候，他被从后面赶上来的基斯林撞翻在地。

　　这一次主裁判的哨音又响了，但依然没掏牌，只是对基斯林进行了口头警告。

　　拜仁慕尼黑的球员不干了，他们张开双臂向主裁判梅克抗议。

　　他们认为这最起码应该是一张黄牌。

　　基斯林的动作很明显，他从侧后方上来就不是断球来的！

　　卢卡斯将荣光从地上拉了起来，然后对他说：“在别人撞你的时候，你主动跳开避让然后摔倒在地，可以有效减轻你受到的伤害……”

　　他还没忘教荣光假摔呢……

　　……

　　因为荣光被撞翻在地，拜仁慕尼黑获得了一个四十五度角的任意球机会。

　　卢西奥等高大的球员都跑到了勒沃库森的门前，准备争顶。

　　荣光不会头球，所以这种时候，门前基本上没他的位置，他也没进去，就站在禁区外看着。

　　他在活动自己的左脚脚踝，这里在对沙尔克04的比赛中曾经受过伤。

　　荣光确实有些在意这支脚的伤势，生怕再受伤。

　　他已经因伤休战了一场比赛，他可不想像巴拉克那样，整整半个赛季连一场比赛都打不了。

　　那样的话……自己要损失多少出场费和进球奖啊？！

　　荣光小心翼翼转动了一圈脚踝，发现没什么问题，他这才松了口气。

　　不过旋即他的眉头就又皱了起来。

　　这么下去不是个事儿啊！

　　对方摆明了不想让自己好好踢球。

　　虽然说对方因为犯规可能吃牌最终被罚下场的可能也是有的，但那样的话，估计自己也该被担架抬下场了吧？

　　这太划不来了。

　　荣光还想留在球场上呢。

　　但对方的犯规战术确实让荣光很郁闷。

　　……

　　拜仁慕尼黑的这次任意球并没有威胁到勒沃库森的球门。可以看得出来，勒沃库森充分考虑到了这种情况，就是频繁犯规会给拜仁慕尼黑很多任意球的机会，所以他们在定位球防守上做到很到位。

　　三分钟之后，拜仁慕尼黑的进攻卷土重来，米西莫维奇传给了荣光一个稍微有点提前量的球。

　　结果当勒沃库森的中后卫胡安来了一脚飞铲，并且亮了鞋底之后，荣光放慢了速度，最终他没有接到这个球，胡安当然也没铲到球。米西莫维奇的直塞球直接被勒沃库森的门将布特得到了。

　　……

　　“唉……”马加特在场下看到这一幕的时候，忍不住叹了口气。

　　这是他吩咐荣光所做的，在对方太过凶悍的情况下，要有限保护好自己。

　　可是看到这一幕，马加特的心里却堵得慌——自己是不是做错了？

　　这个束手束脚的荣光还是那个在球场上叱咤风云的荣光吗？

　　但是他真的很担心荣光受伤啊……

　　……

　　荣光成功保护了自己，否则他继续跑下去，十有八九会和胡安撞在一起。

　　他承认，自己在那一刹那，脑海中确实响起了主教练马加特的声音。

　　要保护好自己，不要受伤，不要受伤……

　　可是在胡安从地上爬起来之后，这位巴西中后卫拍了拍自己的屁股，扭头看了荣光一眼。

　　当荣光看到他这一眼时的表情后，却突然一股火从心底窜了起来！

　　因为他看到了胡安脸上讥讽的笑容！

　　那表情仿佛在嘲笑自己。

　　嘲笑什么呢？

　　嘲笑自己是个缩头乌龟吧？

　　靠！

　　本来这比赛踢的就让荣光很憋屈郁闷，现在还被人嘲笑了，荣光的倔脾气发作了。

　　除了刚刚出道那会儿，他荣光什么时候在球场上被人这么瞧不起过啊？

　　我不管了！

　　爱犯规就犯规！

　　有本事把我踢下去！反正在我被担架抬下去之前，肯定要进你们的球！

　　荣光攥紧了拳头，咬牙切齿地在心里发狠。

　　他凶神恶煞地瞪向胡安，想要还他刚才那轻蔑一笑。

　　不过胡安已经转过身去了，并没有看到他的表情。

　　这让荣光更加不爽了。


第一百九十六章 讥笑

　　“哎呀，荣这状态……”孙奉阳坐在看台上，皱着眉头叹气。

　　黛玻菈坐在他的旁边，抿着嘴唇，没吭声。

　　本来这种客场比赛，他们是没必要一定要跟到现场来的。

　　但是今天这场比赛不同，万一荣光有个什么意外，孙奉阳必须在他的身边。

　　按理说，孙奉阳来也就行了。

　　不过黛玻菈也主动要求来，尽管她在这里可能什么忙都帮不上。

　　“不过也好，最起码他不会受伤……”

　　黛玻菈却开口道：“那还不如不让他上场。”

　　“呃……不让他上场，他自己就第一个不愿意了吧？”

　　“所以只要上了场，荣就肯定不会甘心这样结束比赛的。”黛玻菈盯着场上的荣光斩钉截铁地说道。

　　……

　　“在比赛开始之后，荣连续拿球，但也连续遭遇勒沃库森球员的犯规。以至于刚才的这个球，他都没有去追了……这样的情况在荣的身上是很少见的……不，或许应该说是从来没有发生过！”

　　马塞尔·莱夫说道。

　　“看来，他是真的担心再次受伤……”

　　在电视机前的蒂莫·布劳尔很激动地看着比赛。

　　他盯着荣光皱起眉头的样子，心里很爽。

　　你不是厉害吗？

　　现在你给我厉害一个看看啊？

　　看你还怎么嚣张！

　　……

　　勒沃库森的主教练斯基贝站在场边，很满意他所看到的。

　　荣光是拜仁慕尼黑最犀利的武器，现在这把武器被自己封了起来。

　　那拜仁慕尼黑还有什么好怕的？

　　斯基贝开始憧憬着自己的球队在主场击败拜仁慕尼黑。虽然拜仁慕尼黑的首败没赶上，但他们可以送给拜仁慕尼黑第二场失败，而且是连续的！

　　拜仁慕尼黑在德甲长期一家独大，要说其他球队对他们没意见那是不可能的，只要有机会，这些球队都恨不得能够将拜仁慕尼黑拉下王座，然后分而食之。

　　……

　　比赛还在继续。

　　因为荣光在比赛中表现不佳，还被对方的犯规战术钳制住了。所以有一段时间，足球没有被传给荣光。

　　大家都知道传给荣光会是什么结果。

　　那就没必要浪费时间了。

　　在这段实际连，波多尔斯基肩负起了进攻重任。

　　但他和拜仁慕尼黑全队的配合还是不够默契。主要是拜仁慕尼黑的球员们适应了和荣光踢球的方式和节奏，他们按照这个方式节奏去和波多尔斯基配合，自然会配合不起来了，因为波多尔斯基虽然速度也挺快的，但无论是在速度上，还是在其他方面上，他和荣光都差的很多，他并不能够完美替代荣光。

　　所以双方都别扭——给波多尔斯基配合的队友觉得别扭，波多尔斯基也觉得别扭。

　　打了二十分钟，拜仁慕尼黑的进攻基本上没什么起色。倒是勒沃库森方面的攻势起来了，打的有声有色。

　　第二十三分钟，基斯林在禁区外的一脚远射，被卡恩很勉强的扑了出去，勒沃库森因此获得了一个角球。

　　卡恩从地上爬起来，拍着巴掌大吼道：“都给我打起点精神来！”

　　随后他又在角球中高高跃起，直接从胡安德头上将足球摘了下来。

　　再然后他手抛球发动进攻，这一次，他直接把足球传给了荣光。

　　荣光看到足球朝自己飞来，就高兴——等了好久，终于等到了这个机会！

　　他用胸部停球，结果刚刚把足球垫起来，他就让乌克兰中场沃勒宁拉住了衣服。

　　荣光奋力挣脱，衣服都已经被扯的绷直了，拉人的动作非常明显。

　　但他并没有能够摆脱沃勒宁，因为他还没有跑起来，是原地挣脱，这需要的力气很大，也很难。

　　主裁判的哨音给他解了围。

　　沃勒宁犯规之后，态度非常好，马上向主裁判道歉，所以主裁判梅克只是口头警告了一番。

　　但勒沃库森很明显赚了。

　　他们用一个口头警告阻止了荣光的一次反击。

　　马加特见状从教练席上冲了出来，他向着第四官员咆哮：“就只是一次口头警告？牌呢？牌呢？！”

　　第四官员没理会他。

　　卢卡斯也在向沃勒宁吼：“还能不能好好踢球了？！”

　　沃勒宁假装没听见。

　　央视解说员段浩然必须要保持中立客观，哪怕是装出来的，所以他话不好说的太激烈，但就算是这样也能够听出他对勒沃库森的不满：“看来勒沃库森是没打算好好踢球了……他们就不是来比赛的……”

　　……

　　荣光也很不爽，如果是正常的时候，自己胸部停球，转身就能把沃勒宁抹了，哪想到沃勒宁竟然伸手拉拽自己的球衣，而且不是那种偷偷摸摸拉一下就赶紧松开的拽法，而是光明正大，明目张胆，死死攥着就不松手了……

　　人家摆明了就是要对荣光犯规。

　　他们对其他的拜仁慕尼黑球员都没有这样，就是对荣光。

　　荣光被特殊对待了，自己的队友都还能够正常踢球，他想好好踢球就是不行。

　　他那张脸更黑了。

　　……

　　当拜仁慕尼黑重新开出任意球的之后，勒沃库森的所有球员早就跑回了自己的半场，他们利用沃勒宁的犯规争取到了回防的时间。

　　拜仁慕尼黑面对已经严阵以待的勒沃库森，与没什么太好的办法。他们将足球传来传去的，就是传不到危险地带。

　　荣光已经在前场跑了个遍，寻找着机会。但队友不传球给他，他有什么用？

　　到最后荣光急了，他直接举起了自己的手臂。

　　凡是经常看荣光比赛的人都知道，这个动作是什么意思。

　　他这是在主动要球了！

　　卢卡斯正在拿球，他也看到了荣光的这个动作，于是他马上将足球传了过去。

　　他似乎并不担心荣光是否会受伤……

　　……

　　罗克·儒尼奥尔看到足球被传向荣光，他便冲了上来。

　　荣光这次没有停在原地等球，他也冲向了足球，并且凭借自己的速度比罗克·儒尼奥尔先一步接到球。

　　随后他把足球第一时间传了出去。

　　并没有给罗克·儒尼奥尔和自己身体接触的机会。

　　胡安在旁边看到这一幕，脸上又露出了轻蔑的笑容——看样子这小子已经被我们吓破胆了，都不敢停球接球了，只能第一时间传球……

　　荣光传完球就看到胡安的那个表情，火焰在他的胸中熊熊燃烧。

　　笑吧，混蛋！等会儿你就笑不出来了！

　　荣光转身跑到下一个位置，正好在胡安的防区，他再次举起了手。

　　施魏因斯泰格也把足球传了过来。

　　这次轮到胡安来防守荣光了。

　　荣光是背对进攻方向接球的，这给胡安的防守提供了便利。

　　胡安在后面冲向荣光，打算在他停球的时候，就用膝盖顶荣光的大腿。这个动作比较隐蔽，搞不好主裁判压根儿就看不到呢……

　　他盯着荣光，只要他停下球来……

　　但荣光却猛地在他身前一晃，他没有停球！

　　足球传过来之后，荣光并没有停球，他作势做出了要停球的动作，但右脚的脚后跟却直接将足球从他的身后磕向了身体的左侧。

　　胡安虽然是贴着荣光防守的，但是当足球靠近荣光的时候，他的视线却被荣光阻挡了，所以压根儿没看到荣光的动作。直到他看到荣光身体一晃，就从自己身前闪开时，他才发现足球也没了！

　　他愣了一下，不明白荣光是怎么做到的。

　　就是这一愣，让荣光转身从他身前摆脱了！

　　“荣！漂亮的摆脱！胡安呆若木鸡！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，荣光转身将足球带进了禁区，然后在罗克·儒尼奥尔逼上来的时候，起脚射门！

　　足球稍稍偏出了一点……

　　“真是可惜！这是荣本场比赛的第一脚射门，非常有威胁！”

　　马塞尔·莱夫语气中非常遗憾，因为这可是荣光好不容易猜得到的一次机会啊。这次是胡安在防守中疏忽了，但这样的情况应该不会再出现了……荣光错失了这么一个机会，在赛后或许要后悔了。

　　……

　　在荣光射门的时候，胡安才反应过来，回头就看到荣光已经射门了。

　　当时他的心真是已经被提到了嗓子眼，如果荣光这球进了，那就是自己的责任……还好最终足球只是滑门而过，他这才松了口气。

　　就在这个时候，他看到射门的荣光并没有很懊恼，而是转身过来往回跑。

　　在经过自己面前的时候，他发现荣光在看他。

　　于是他也看着荣光——不就是互相瞪吗，谁怕谁？

　　在这互相对视中，胡安清晰地看到荣光脸上突然浮现出了一个讥笑！

　　胡安瞬间就将拳头攥了起来。

　　他妈的！你敢瞧不起我？也不想想之前是谁狼狈不堪的？！

　　这算是挑衅吗？

　　胡安怒火中烧，决定在接下来的比赛中给荣光厉害瞧瞧。

　　……

　　看到胡安脸色突变，荣光很得意，笑的更开心了。

　　他就是故意刺激胡安的。

　　你当初讥笑我，现在就轮到我讥笑你了！

　　而且你讥笑了我两次，我这才一次，我们还有账好好算呢！

　　荣光收回目光，从胡安身边跑过，跑回了中场。

　　好不容易获得的一次射门机会，并没有进球，但荣光却并不懊恼。他并没有像马塞尔·莱夫以为的那样会后悔。

　　因为他很清楚，一场比赛还很漫长，自己有的是机会来教训对方。

　　他一定要让胡安清楚，嘲笑荣光的下场！


第一百九十七章 微笑的铿锵声

　　荣光的射门滑门而出，紧接着勒沃库森的射门也造成了威胁，最后被卡恩扑了出来，然后让中后卫卢西奥大脚解围。

　　这似乎更让马塞尔·莱夫坚定了他之前的说法——荣光的那脚射门没进球，是会让他以及拜仁慕尼黑全队后悔的一件事情。

　　如果当初荣光的射门进了，那么现在拜仁慕尼黑就掌握了主动权，荣光身上的压力也不会用有那么大。

　　所以在勒沃库森这次进攻没有进球之后，马塞尔·莱夫马上就提到了荣光刚才的射门，语气中颇为遗憾。

　　拜仁慕尼黑的球迷们也很遗憾。

　　但荣光平时给拜仁慕尼黑的做出的贡献也不小，所以球迷们并没有责怪荣光。

　　他们只是觉得勒沃库森格外可恨。

　　这该死的犯规战术！

　　……

　　荣光本人是一点也不觉得遗憾，他坚信自己在这场比赛中还会有很多机会的。

　　因为他可是要打爆胡安的！

　　胡安也发誓要告诉荣光这里究竟是谁的地盘，少他妈在我面前嚣张！

　　很快这样的机会就来了。

　　拜仁慕尼黑发动进攻，在荣光将手臂举起来要球之后，足球再次传给了他。

　　胡安这次不打算给荣光耍任何花招的机会，他打算祭出自己的飞铲恐吓大招，亮出鞋钉，相信那个胆小鬼就会知难而退了。

　　但这一次，他估错了……

　　当他飞铲之后，荣光却并没有减速，跑的甚至比之前更快——他加速了！

　　然后他抢在胡安之前将足球捅开，再跳起来躲开了胡安的飞铲！

　　“危险！”在荣光和胡安即将相撞的时候，段浩然惊呼起来。

　　然后他就看到荣光如风一样从胡安面前掠过，而胡安躺在地上还很惊讶地看着荣光从他身上跳过去的身影……

　　好像……有什么不对？

　　……

　　“荣——！哇！精彩！”马塞尔·莱夫也经历了从惊呼到欢呼的过程。

　　荣光躲开了胡安的飞铲之后，去追足球。

　　不过这一次罗克·儒尼奥尔没有让他如愿以偿，他斜刺里杀出，撞了一下荣光，荣光被他撞得身子一歪，有一个踉跄，就晚了一点点，足球便让第三名勒沃库森的球员弗雷德里克·斯滕曼大脚解围了……

　　刹不住车的荣光最后一头撞了上去，也只是将斯滕曼撞翻在地，并没有能够抢下球来……

　　“真是可惜……勒沃库森的防守组织的太严密了……三个人，层层防守。荣就算摆脱了一个人，后面也还有其他人，胡安干扰他一下就给罗克·儒尼奥尔创造了机会，罗克·儒尼奥尔再干扰一下他，又给斯滕曼提供了解围的机会……看来斯基贝的球队还真是做好了充分的准备……”马塞尔·莱夫摇头叹道。

　　荣光从地上爬了起来，有些懊恼——就差那么一点了，如果不是那个罗克·儒尼奥尔从侧面给自己撞了一下的话……

　　按理说，勒沃库森的这次防守是成功的。但胡安却很是不爽。

　　他从地上爬起来之后，还瞪着荣光。

　　只不过荣光是背对着他的，并没有注意到他的眼神。

　　胡安不爽是因为自己竟然这么容易就让荣光给过了，他可是想要在自己这里就拦下荣光的……

　　如果是之前，那么自己和队友们合力将荣光拦下来，那他也觉得是成功的防守。

　　但是在被荣光讥笑瞧不起之后，胡安现在一门心思要给荣光点教训。

　　他倒是完全忘记了是他自己先嘲笑人家的……

　　……

　　“咦……”坐在教练席上的马加特突然说道。“奇怪，荣似乎和之前不一样了……”

　　“是的，他仿佛一下子不怕那些犯规战术了……变得很拼命。”助理教练亨克也看出来了。

　　“这……究竟应该是好事还是坏事呢？”马加特嘟囔道。

　　他希望荣光表现出色，帮助球队拿下冠军，但同时又不希望荣光受伤。

　　所以他很矛盾。

　　现在看到荣光突然不再束手束脚的，他心中高兴，却又担心。

　　真是纠结死了……

　　……

　　看台上的孙奉阳和黛玻菈也注意到了这一点。

　　“你说对了，黛玻菈……”孙奉阳看着场下的荣光说道。

　　黛玻菈微微一笑。

　　和他在一起住了这么久，要是还不了解他是什么人那就怪了。

　　“但我担心他这样更容易受伤。”孙奉阳紧接着又说。

　　黛玻菈脸上的笑容也消失了。

　　是啊，荣要是这样拼的话，肯定会更容易受伤……黛玻菈很清楚伤病对于职业球员来说是多么可怕的事情。

　　她在不知不觉间咬住了下嘴唇。

　　你要表现出色，但却不能够受伤，知道了吗，荣？

　　盯着场上的那个身影，黛玻菈在心中说道。

　　……

　　胡安和荣光卯上了，他憋着劲要给荣光教训，哪怕是犯规。

　　没多久他就将荣光铲翻在地了，他从侧面铲过来，没有提到球，却绊倒了荣光。

　　荣光结结实实地摔在地上。

　　“犯规了！”马塞尔·莱夫说了一句废话。

　　主裁判的哨音早就响了起来。

　　然后他终于掏出了本场比赛的第一张黄牌，给了胡安！

　　但是拜仁慕尼黑的球员们可不依不饶，他们认为胡安的犯规给一张红牌都不为过！

　　队长卡恩更是从球门前狂奔过来，张嘴向主裁判和胡安咆哮：“到现在才给黄牌，是不是太晚了？！”

　　大家都在为荣光感到不公，认为这主场哨太明显了。

　　他们围着主裁判，集体向他施压。

　　不过他们也都将荣光挤在了外面，这种容易吃牌的事情，还是让他们来吧。

　　自从上赛季欧冠半决赛荣光因为黄牌累积停赛之后，拜仁慕尼黑现在就特别在意这种事情。

　　都尽量不让荣光有得黄牌的机会。

　　万一又在关键时刻被累积停赛了，那可真是惨惨惨……

　　但这次荣光爬起来之后，还是从外面一个个将自己的队友拉了出来。

　　他反而劝起了自己义愤填膺的队友们。

　　“没关系，小猪。”

　　“没关系，菲利普。”

　　“没关系的，波尔蒂。”

　　……

　　最后他拉住了卡恩，“狮王”都快把那张血盆大口咬到胡安的脸上去了。

　　胡安缩着脖子，身子往后仰，巴西球员的柔韧性就是好……

　　荣光拉了拉卡恩的球衣，一开始没拉动。他又加了把力气，卡恩终于从“狮子王”模式中退了出来，他回头看到了荣光，才发现荣光原来已经走到了自己身边。

　　“没关系，队长。”

　　荣光还是这么说。

　　“可是……”卡恩是在帮荣光鸣不平，他自然不会冲着荣光大吼大叫了。

　　“没什么，队长。”

　　荣光摇头，坚持把队长卡恩拉了出来。

　　卡恩出来之后对荣光说：“你不会就这么忍了吧，荣？你要不好出面，我们帮你出……”

　　荣光笑着感谢了队长的好意：“不是的，队长。我只是觉得抗议有什么用？还不如进他们个球。”

　　他说这番话的时候，语气很平静，但卡恩却笑了起来，他拍了拍荣光的肩膀：“好，好！”

　　说完，他转身就跑回了自己的球门，不再有任何一句话。

　　在跑回去的路上，他的脸上还带着没有消散的微笑。

　　这小子……看来自己是不用为他担心了。

　　他之前还担心荣光会被对方的犯规战术激怒，从而失去冷静。所以这种可能会得罪主裁判的事情还是让他这个队长来做比较好。

　　但是现在他放心了。

　　荣光说这番话的时候语气很平静，但卡恩怎么可能会听出来里面的铿锵声呢？

　　那是杀气。

　　他确信，胡安和勒沃库森都要倒霉了。

　　……

　　短暂的冲突之后，比赛重新恢复了正常。

　　解说员们对于荣光一个个把他的队友拉出来，解了主裁判梅克和胡安的围，都感到奇怪。

　　“荣看上去似乎并没有我们以为的那么生气……”

　　“荣这是认命了？”

　　“不过能够保持冷静还是很值得赞赏的……毕竟联赛是很漫长的，一场比赛的胜负其实并没有太大的意义。对于他来说，最重要的是别受伤，在刚刚伤愈复出的时候在受伤，那打击就太大了……”

　　解说员们看着脸色平静的荣光纷纷给出了他们的解释。

　　……

　　胡安也有些奇怪。

　　他认为在自己的防守下，荣光不可能还能保持冷静，他应该生气才对了啊……尤其是之前那次和自己对视时的眼神。

　　他不是傻子，看的清清楚楚的，荣光肯定是生气了。

　　可为什么……现在的他却出奇的冷静呢？

　　不知道为什么，胡安总是觉得荣光这么冷静，反而让他无法安心……

　　事有反常必有妖。

　　这么一个荣光，令胡安捉摸不透了。

　　他眼睛盯着荣光，正好荣光也扭过来看到了他。

　　两个人视线在空中相遇。

　　然后荣光突然对胡安展颜一笑。

　　胡安面对这突如其来的笑容，有些吃惊，没反应过来。

　　这是嘲笑吗？

　　不，不太像。

　　这和之前那个讥讽的笑容不一样。

　　这个笑容……

　　胡安陷入了沉思。

　　当主裁判一声哨响，他才被惊醒，突然想到了。

　　对了！

　　这个微笑更像是胜利者的那种自信的笑容！


第一百九十八章 打开的门

　　拜仁慕尼黑的这个任意球也没有对勒沃库森的球门构成什么威胁，斯基贝的球队在这方面真的很下功夫。

　　所有人都认为胡安刚才的那个犯规又是一次成功的防守，用一张黄牌抵消了拜仁慕尼黑的进球机会，怎么看都很划得来。

　　但只有胡安自己一点也高兴不起来。

　　他很疑惑，荣光为什么会有这样的自信笑容。

　　他很认真地想了又想，不知道在现在的情况下，荣光还能有什么翻身的机会。

　　勒沃库森的战术可不是吃素的！

　　既然想不出来，那就干脆不想了，在我的防守下，他不可能再有什么机会的！

　　但胡安刚刚这么想，就看到罗克·儒尼奥尔走到了他跟前：“教练让我和你换一下。”他说道。

　　“啊？”胡安没明白过来。

　　“对付荣的任务交给我，你休息一下。”

　　“为什么？我防的好好的啊……”胡安不太愿意。他刚刚和荣光卯上了，就让自己撤？这怎么行！

　　再给我几次机会，我就可以让荣光彻底梦游！

　　“你身上有一张黄牌了……教练可能怕你再吃一张黄牌被罚下场。”罗克·儒尼奥尔说道。

　　胡安愣了一下，才反应过来——没错，他身上有一张黄牌了……

　　这必然会影响到他的发挥。

　　“可恶……”他嘟囔了一句，有些不甘心，但也没办法。

　　毕竟他现在身上有一张黄牌啊……

　　好吧，那就让我再旁边看着，看看你究竟有什么能耐！

　　胡安点头答应了和罗克·儒尼奥尔交换位置。

　　……

　　当比赛重新开始之后，荣光发现率先出现在自己面前的人是罗克·儒尼奥尔。

　　他不知道这是怎么回事儿，但他对这个同样是来自巴西的中后卫没兴趣，他现在就要找胡安的麻烦。

　　你以为躲着我就没事儿了吗？

　　做梦！

　　荣光懒得和这个罗克·儒尼奥尔一般见识，他右腿抡起来，假装要射门，罗克·儒尼奥尔转身就用身体去挡，结果荣光直接扣过了他，跑向了胡安。

　　胡安站在自己的防区，看着荣光向自己冲来。

　　如果他身上没有那张黄牌，他一定会嗷嗷叫着冲上去，和荣光决一胜负，然后给他一个难忘的失败。

　　但现在，他却愣在原地，犹豫着是否要上去……

　　还没等他作出决定呢，荣光被卡里姆·哈吉推翻在地。

　　主裁判的哨音再次响起，勒沃库森又犯规了。

　　荣光从地上爬起来，没去找主裁判理论，也没有大吼大叫这表示抗议。

　　他什么都没干，就只是拍了拍自己身上的草屑，然后就跑开了。

　　他很平静。

　　但他的平静落在胡安眼中，却觉得越来越诡异，令胡安感到不安。

　　那个被自己弄的狼狈不堪的小子，为什么会反过来让自己有些狼狈了？

　　如果刚才不是哈吉的犯规，自己可能就得和他一对一了，那到时候自己该怎么办？

　　他突然很烦躁。

　　妈的，我为什么要怕他？

　　应该是他怕我才对！

　　……

　　胡安虽然和罗克·儒尼奥尔换了位置，但他也还是憋着劲要给荣光点颜色瞧瞧。

　　只不过他是中后卫，算是除了门将布特之外的最后一道防线了，在自己之前，荣光还要和他的其他队友交手。

　　所以两个人的直接对话机会并不是很多。

　　要想找胡安的麻烦，荣光必须先要越过其他勒沃库森球员的阻拦。

　　……

　　在外人看来，荣光就像是脱胎换骨了一样。

　　面对勒沃库森的犯规战术，他仿佛根本不在乎一样。

　　虽然他大多数时候还是被勒沃库森用犯规战术和打规则擦边球的防守拦了下来，但从精神面貌上来说，他比之前好太多了。

　　拜仁慕尼黑的球迷们现在是忧喜交加——一方面为荣光的活跃而感到高兴和欣慰，另外一方面又担心如此活跃的荣光会遭到勒沃库森球员的严重侵犯，导致受伤……

　　他们现在看荣光的每一次拿球，其实都是提心吊胆的，心情十分复杂。

　　但荣光却好像压根儿不担心自己会受伤一样，疯狂冲击着勒沃库森的防线，边路和中路，他会出现在任何一个可能威胁到球门的位置。

　　第三十五分钟，拜仁慕尼黑再次组织进攻，荣光并没有顶在最前面接球，尽管那个位置距离球门最近，但如果队友的球送不上来也没办法。

　　为了能够接球，他会回撤接应。

　　这次也不例外。

　　他往回跑至中圈附近，举起了手臂。

　　施魏因斯泰格马上将足球传了过去。

　　荣光背对进攻方向接球，但并没有停球再带，而是直接将足球横着敲给了左侧插上的拉姆。

　　传完球之后，他转身就跑，往前跑。

　　这是他对付勒沃库森犯规战术的一个办法，那就是利用自己的速度和无球跑来摆脱对方，不让对方有利用犯规阻止自己的机会。

　　拉姆接到荣光的传球之后，也没有自己带球，他很清楚荣光这么传给自己是为了什么，他迅速将足球往前送出。

　　果然，荣光出现在了足球的路线上，他接到了球！

　　但就在他接球的同时，勒沃库森的球员哈吉冲了过来，抢先铲球，打算将足球踢出去。就算铲不到足球，也要把荣光留下来。

　　荣光的注意力在这一刻高度集中，他将自己的身体调整到了最佳状态，他很清楚自己绝对不能够在这里被拦下来。一定要尽可能的接近勒沃库森的球门！

　　让那些打算利用一些小动作来阻止自己的人看看，犯规对我荣光是没用的！

　　他抢先一脚捅走了足球，令哈吉铲了个空。

　　但哈吉并不只是为了铲球，如果铲不到球，能够铲到荣光也行，所以他并没有收腿。

　　而荣光刚刚将足球捅开，几乎不可能再做出这么一个动作来躲开哈吉的铲断了……

　　就在不少人发出惊呼的时候，却看到荣光猛地从地上跳了起来，旱地拔葱一般，竟然就这么生生躲开了哈吉的铲断！

　　他从哈吉的身上跳了过去！

　　哈吉吃惊地看着荣光——这惊人的爆发力！刚刚捅走了足球，就马上发力蹬地，让他躲开了自己的铲断……

　　不过……他能够在这么快的时间内连做两件事情，捅走足球，躲开自己的铲断已经很不容易了，再往下是不可能成功的了……

　　似乎是为了证明哈吉的想法，荣光落地之后确实踉跄了一下，他用手撑住了半边身体，才保持住了平衡，没让自己摔倒。果然强行跳起，是非常困难的……

　　……

　　胡安几乎是在荣光跳起来躲过哈吉铲断的时候就冲了上来。

　　这个时候他已经忘记了罗克·儒尼奥尔转告的来自主教练的叮嘱。

　　当然了，就算他记得，现在的他也没办法避让。因为荣光正好就在自己的防区里！

　　如果他坐视不管的话，岂不是让荣光轻松突破？

　　况且他早就想让荣光尝尝自己的厉害了！

　　老子不用犯规也一样拦下你！

　　胡安咬牙冲上去。

　　然后夹着手臂，撞向荣光！

　　这次不是犯规，而将是一次稍微有那么点大的“合理冲撞”！

　　……

　　两个人即将相遇。

　　斯基贝都从座位上站了起来，他似乎看得出来胡安想要做什么，但他担心，如果没掌握好力度，主裁判在判胡安一个犯规怎么办？

　　上半场比赛还没结束自己的主力中后卫就被罚下场的话……那这场比赛就完了，自己再也没有底气坚持什么犯规战术了。

　　而马加特也站在场边，目不转睛地盯着场上的这一幕。

　　他现在突然不希望胡安撞翻荣光了，虽然这样可能会给胡安第二张黄牌，将他罚下场。

　　可是……马加特同时也不希望荣光要再次倒在勒沃库森的这种防守战术下……

　　他希望荣光能够做到一些事情，告诉那些妄图用犯规战术来阻止他的人。

　　这样的荣，你们是战胜不了的！

　　……

　　胡安撞了过来，荣光的左脚将足球轻轻往斜前方一拨，与此同时他向着另外一个方向转身，就像是一扇门，做球往左去，荣光往右转，两扇门扉从中间开。

　　胡安便一头撞了进来。

　　但他谁也没碰到，既没碰到足球，也没碰到荣光。

　　他就这么毫无阻碍地撞入了大门，然后……扑了个空！

　　“咦？”

　　他还做错愕，没想到自己气势汹汹而来，最后会是这么一个结果……

　　他再回头，只看到荣光追上了足球的背影——他是怎么做到的？

　　刚才发生了什么？！

　　……

　　“荣！！漂亮的出人意料的转身！他用这样新颖的人球分过过掉了胡安！真是让人想不到的方式！”

　　马塞尔·莱夫才刚刚在为荣光的过人叫好，就突然意识到了……荣光过掉了胡安，好像就进了禁区啊……

　　这可是拜仁慕尼黑梦寐以求的机会！

　　果然，拜耳竞技场里的噪音分贝达到了最高——勒沃库森的球迷们纷纷发出了巨大的嘘声，试图干扰荣光。

　　而为数不多的拜仁慕尼黑球迷也在用欢呼声来为荣光加油助威。

　　这真的是上半场，拜仁慕尼黑最好的一次机会了！

　　罗克·儒尼奥尔从另外一边冲过来，试图阻拦荣光。

　　但是在荣光的速度面前，他慢的就像是蜗牛……

　　还不等他感到荣光的身边，荣光已经抡起了他的左脚！

　　抽射！

　　布特全神贯注，然后倒地扑救。

　　可他倒地的速度比起足球在草皮上前窜的速度来说，还是慢了！

　　他的手触碰到了足球的上部，却并没有能够将足球拨出底线，足球完全没有改变自己的既定路线，从布特的手套下滑了过去，然后……滚进了球门！


第一百九十九章 白忙活一场的胡安

　　在此之前，没有人能想到，在这场比赛中被勒沃库森重点照顾的荣光竟然会在比赛中首开纪录。

　　所以当足球滚进球门的时候，拜耳竞技场反而还安静了下来，虽然很短暂，但确实是要比之前的声势小了许多。

　　一两秒钟之后才突然爆发出大局的声响，拜仁慕尼黑球迷在欢呼，而勒沃库森球迷则在惊呼。

　　荣光在进球之后，并没有拔足狂奔跑向角旗区，或者是教练席，而是转身跑回了自己的半场，不过在路线选择上，他故意向着胡安跑去。

　　胡安愣在原地，看到了荣光进球的过程，他还没反应过来——这小猪竟然就进球了？

　　就在这个时候，他看到荣光朝自己跑来，他突然有不祥的预感。

　　果然……

　　荣光从他身边跑过去的时候，摊开了双手，然后脸上再次浮现出了笑容。

　　这次胡安看明白了，荣光脸上出现的就是讥笑了！

　　讥讽的嘲笑！

　　胡安攥住了拳头，他已经顾不上去研究刚才荣光是怎么把自己晃开的，他现在只知道自己绝对不能让这个混当再嚣张下去了！

　　……

　　在荣光挑衅完胡安之后，队友们纷纷围了上来，簇拥着他往自己的半场跑，路上他们还向看台上的勒沃库森球迷们挥舞着拳头，耀武扬威！

　　之前拜仁慕尼黑实在是被勒沃库森的犯规战术搞得太狼狈了，如今他们终于抓住了机会一吐胸中怨气！

　　“刚才那个转身，真是太漂亮了啊，荣！”

　　“就是就是，你是怎么想到的？”

　　“你是没看到胡安扑空之后的表情啊……简直就跟见了鬼一样，哈哈！”

　　拜仁慕尼黑的球员们围着荣光，一边夸奖着他，一边陪着他往回跑。

　　门将卡恩并没有冲上去庆祝进球，他距离太远了。

　　他就站在门前，挥了挥拳头，算是庆祝了进球。

　　随后他将目光投向了队友簇拥中的荣光。

　　他又想到了荣光对他说的话。

　　抗议不管用，那就进个球吧。

　　多么自信啊。

　　而他确实有这样自信的资格！

　　这小子真的进球了，而且是这么漂亮的进球！

　　相信那些勒沃库森的球员们一定会有深深的挫败感……

　　……

　　“漂亮，荣！”

　　在荣光进球的时候，黛玻菈从座位上跳了起来，振臂欢呼，将她身边的孙奉阳吓了一跳。

　　他扭头看着这个有些激动的女人。

　　黛玻菈也很快意识到自己刚才有些失态，于是她咳嗽了一声，调整了脸上的表情，像往常那样为荣光鼓起掌来。

　　孙奉阳收回目光，笑了起来。

　　随后他也喊了一嗓子：“干得漂亮，荣！！”

　　……

　　马加特算是长出了口气，荣光进了球，而且没有受伤。

　　他心中的石头算是落地了。

　　随后他和自己身边的人拥抱庆祝。

　　这一次，荣光没有倒在那些打擦边球一样的防守动作下，他为荣光感到骄傲和自豪。

　　那些在盯着这场比赛的人，你们看到了吗？

　　荣可不是那么容易就被打垮的呢！

　　……

　　在勒沃库森的教练席前，斯基贝则皱着眉头，脸色严峻。

　　上半场比赛还没结束，拜仁慕尼黑竟然领先了。

　　而且进球的还是一直处于自己严密控制下的荣……

　　他确实开始怀疑自己的这套战术对荣光是否管用了……

　　……

　　比赛重新开始之后，勒沃库森的犯规战术并没有就此结束，他们对荣光的防守依然很严，甚至可以说是更严了。

　　但荣光的表现也非常活跃。

　　他不知疲倦的奔跑，从左边跑到右边，从前面跑到后面，在前场的任何一个角落，都会出现他的身影。

　　这让勒沃库森的球员们非常辛苦，他们当然还在用犯规战术，荣光也多次被他们阻止。

　　可他们也并不轻松。

　　谁也不知道自己还能坚持多久。

　　尤其是……胡安。

　　他身上背着一张黄牌，荣光还总找他麻烦。

　　这让他自己都不知道能否坚持到比赛结束。

　　斯基贝在场下看到这一幕，已经决定在中场休息就将胡安换下去了。免得下半场因为累积黄牌被罚下……

　　可就在上半场即将结束的时候，拜仁慕尼黑在前场抢断成功之后，足球被迅速传到了荣光的脚下，这个时候的勒沃库森还没有做好防守准备……

　　荣光带球杀向了胡安。

　　就在他加速要从胡安的身边超车的时候，胡安将他拉倒了……

　　主裁判的哨音再度响起，与此同时斯基贝从座位上站了起来。

　　他已经预见到了接下来会发生什么事情……

　　果然，主裁判手中高举黄牌，亮给了胡安！

　　这是巴西中后卫本场比赛的第二张黄牌！

　　他被罚下了！

　　可……如果胡安刚才不犯规的话，那么荣光将肯定带球杀入禁区，与门将布特形成一对一之势。

　　这才是必须要犯规的时候，只可惜也是胡安本场比赛的最后一次犯规了……

　　“见鬼！”斯基贝心情很糟糕的骂了一句。

　　距离上半场比赛结束只剩下两分钟了啊，胡安就被罚下了！

　　只要再坚持两分钟，在中场休息时换下他，勒沃库森在场上的球员就还是十一个人。而现在他们却要十打十一整整四十五分钟之多！

　　斯基贝突然觉得这场比赛想要击败拜仁慕尼黑是一件很困难的事情了……

　　……

　　胡安在拉倒荣光的刹那就想到了自己会面临的惩罚。

　　所以他也没有和主裁判抗议申诉什么的，这是他自己的选择，抱怨也没用。

　　看到主裁判向他亮出了黄牌，他就直接转身走下了场。

　　走到场边的他有些不甘心地回头看了一眼，看到荣光正在被他的队友拉起来。

　　他有很重的挫败感——自己这么努力，什么手段都用了，却不仅没有阻止他进球，反而还把自己弄了下去……

　　自己这场比赛究竟做了些什么啊……

　　……

　　胡安被罚下场之后多久，上半场就结束了。拜仁慕尼黑在上半场凭借荣光的进球，保持领先。

　　这个结果让很多人都有些错愕。

　　单从上半场的场面上来看，拜仁慕尼黑打的更不好，比赛也非常不流畅，总是会被勒沃库森球员的犯规打断。

　　但是大家都觉得是勒沃库森占优势的，勒沃库森就算没进球，也不应该丢球嘛……

　　看看现在的比分，场面被动的拜仁慕尼黑竟然能够一球领先，不得不让人感到惊讶了。

　　“因为他们有荣啊……”在看台上，有勒沃库森的球迷这么感慨道。

　　是啊，上半场如果不是荣的那个进球，那么就真的是像大家所想象的那样了。

　　可是因为有了一个令人估不到的荣光，所以比赛才变成了另外一个局面。

　　“难道犯规战术对荣没用吗？”

　　有球迷发出了这样的疑问。

　　没有人能够回答他的这个问题。

　　……

　　下半场比赛开始之后，勒沃库森做出了调整，斯基贝换下了一名前锋，换上一个中后卫，弥补了后防线上存在的缺口。

　　但他并没有放弃犯规战术。对付荣光，依然是要么犯规，要么打擦边球的防守动作。

　　荣光在中场休息时换了一身干净的球衣，结果很快就摔脏了。

　　看着荣光频频倒地，马加特中场休息时才舒展开的眉头又皱了起来。

　　必须要把荣光提前换下了……

　　还好这个时候，拜仁慕尼黑已经两球领先了——毕竟勒沃库森少了一个人，他们可以用犯规战术继续针对荣光，但却不可能防得住所有的拜仁慕尼黑球员。所以在他们夹防荣光的时候，卢卡斯·萨顿获得了一次机会，将拉姆传给他的球捅进了球门。

　　第六十七分钟的时候，当荣光再次倒地之后，马加特用特罗霍夫斯基换下了荣光。

　　在没有伤的情况下，这个时间算是荣光下场比较早的了。

　　不过大家都知道马加特为什么这么早就把荣光换下来，没有哪个解说员大惊小怪。

　　“马加特提前换下了荣，这个做法是正确的。如果继续让荣留在球场上，就冲着勒沃库森的防守动作，他可能旧伤复发！”

　　“我想赛后马加特肯定会大肆抨击勒沃库森，这在两座城市的媒体之间一定会形成新的口水战……但老实说，我也认为勒沃库森的做法有些过分了……这种故意针对某一个球员的超常规战术，必须得到遏制！”

　　马塞尔·莱夫批评着勒沃库森。

　　看到荣光被提前换下了长，他也松了口气——如果荣光在这场比赛中受伤，那不仅是拜仁慕尼黑的损失，也是德国足球的损失，是无数希望看到精彩比赛精彩表现的球迷们的损失。

　　荣光下场之后，沃尔法特博士第一时间赶去检查他的脚踝。

　　荣光身上多了很多伤痕，但大多都是硬伤，有些淤青，也都不碍事。

　　沃尔法特检查完之后，对马加特说：“目前来看，没什么问题。”

　　马加特这才松了口气。

　　然后狠狠地瞪了一眼隔壁的斯基贝。

　　如果荣光有个什么三长两短的话，他绝对和斯基贝拼了！

　　……

　　在荣光下场之后，拜仁慕尼黑缺乏了他的速度和威慑力之后，勒沃库森在终场前扳回一球，但他们还是在主场输给了拜仁慕尼黑。

　　2：1，拜仁慕尼黑在客场拿走三分，继续领跑积分榜。

　　不过云达不莱梅也在本轮联赛中主场击败了多特蒙德，两支球队依然相差两分。

　　拜仁慕尼黑并没有甩开云达不莱梅。


第两百章 荣和黛玻菈的真正关系？

　　赛后，马加特在新闻发布会上再次炮轰斯基贝和勒沃库森的战术。

　　“这是我所踢过最丑陋的一场比赛了！虽然我们赢了，但每一分钟我们都像是走在钢丝绳上一样！”

　　慕尼黑的媒体也在赛后声援马加特，批评勒沃库森的做法。

　　而勒沃库森的媒体则支持斯基贝：“胡安为他的犯规付出了代价，我认为这就足够了。如果认为犯规战术是丑陋的，那么轻让国际足联取消犯规这种说法，以后足球干脆不允许身体接触好了。既然规则里有这个东西，那就可以合理利用规则。我们犯规，承受犯规的代价便行。站在道德高度来指责战术，是一种无理取闹！”

　　中国媒体也在国内批评勒沃库森的做法。

　　中国球迷早就在网上骂翻天了……

　　他们现在每周看德甲比赛，主要就是为了看荣光的精彩表现。

　　如果荣光受伤了，他们还看什么？

　　上一轮联赛，荣光因伤缺阵了拜仁慕尼黑主场对汉诺威96的比赛，赛后统计收视率，这场比赛的收视率较上一场拜仁慕尼黑对沙尔克04的比赛的收视率，降了足足一个百分点。

　　可见荣光对于德甲在中国的作用了……

　　随着英超和西甲的崛起，意甲德甲这样的老牌联赛都不可避免的陷入了低谷，德甲是因为缺乏足够大牌的球星，导致联赛看点不足，以及拜仁慕尼黑长期一家独大，缺乏竞争力，中国的球迷对这个联赛已经没什么兴趣了。

　　要不是荣光和高林两个人的话……

　　如今的德甲联赛就只有一批死忠粉还会看了。

　　所以中国的媒体，尤其是负责转播德甲联赛的中央电视台也不希望荣光因伤缺阵拜仁慕尼黑的比赛。

　　如果他们能够对德国足协施加压力的电话，他们早就会要求德国足协保护荣光了——一切从侧后方以及后方铲向荣光的动作，不管先铲到球还是先铲到人，也不管究竟碰没碰到人，都一律红牌罚下！

　　这就是中国媒体希望的结果。

　　可惜他们在足球世界中实在是没什么发言权。

　　尽管大家都知道中场市场广大，也乐于讨好中国市场，可是在涉及到游戏规则这样的改动时，就没有人会在意中国人的看法了。

　　在他们看来，中国市场只是他们的提款机，他们需要钱了就带着球队来中国晃一圈，打几场商业比赛，然后带着巨额出场费和商业代言费用喜滋滋地离开中国。

　　如果他们不需要钱，他们是绝对想不到中国的。

　　这还是在有荣光的情况下。

　　如果欧洲足坛没有荣光这么一号人物，那情况可能更糟糕。

　　荣光每个周末的出色表现，都在反复提醒欧洲足坛——不要小觑了中国。

　　……

　　关于犯规战术的吵闹，最终也不会有什么结果。

　　德国足协并没有出面表态，这或许是因为他们觉得有很多球员都会在比赛中受到对手的重点盯防，而频频倒地，如果就为荣光在做出什么解释的话，未免反应过度，也会让有些人认为他们是区别对待。

　　他们自然是要杜绝球场上的种族歧视行为，但也要避免为了杜绝这种歧视就形成另外一种歧视——只要是荣光的事情就特事特办，而德国球员的事情则坐视不管。

　　所以德国足协干脆保持了沉默。

　　不得不说，荣光现在在德国足坛的地位确实很高，在巴拉克受伤缺战半个赛季的情况下，说他是德甲联赛的头号球星也不为过，竟然能够让德国足协都感到难办了……

　　为了对付他，各家俱乐部宁肯冒着被人骂的风险，也要使用犯规战术。

　　这就颇像当年那些让NBA为他们修改规则的篮坛巨星们。

　　不过这么闹了一番之后，接下来拜仁慕尼黑的对手毕竟就不会太明目张胆了，而主裁判也会迫于舆论压力在比赛中更照顾荣光一点。

　　所以接下来拜仁慕尼黑对斯图加特的比赛，情况就好多了。

　　而且这场比赛是拜仁慕尼黑的主场，必然会有些主场哨的情况。

　　这场比赛拜仁慕尼黑在主场2：0击败了斯图加特，继续领跑积分榜。

　　荣光在这场比赛中终于没有遭到斯图加特球员们疯狂的围攻了……

　　……

　　有关荣光的一切在德国都是最受关注的。

　　荣光在球场上的表现，以及荣光在球场上下的表现。

　　媒体们对荣光的八卦之心是永远不会死的。

　　就在媒体上关于犯规战术的争论已经逐渐平息之后，有一则关于荣光和黛玻菈的新闻横空出世。

　　报道的媒体是不来梅的媒体——《威悉信使报》。

　　这是一家不来梅的小报。

　　他们对荣光是非常关心的，就算荣光已经离开他们一个多赛季了，在不来梅本地的媒体上，也都还经常可以看到有关荣光的报道。

　　这篇报道虽然爆料的是大家所不知道的八卦，但其实主题思想还是挺正面的。

　　“……我们试图为大家还原一个真实的荣，他是一个重情重义的好人……”

　　这篇报道说的是荣光和黛玻菈的关系。

　　在今年的上半年黛玻菈因病住院的那段时间，经过蒂莫·布劳尔的推波助澜，大家基本上都默认了荣光和黛玻菈之间的关系就是情侣了。

　　但是这家不来梅媒体的报道却为荣光正了名——他说的不错，他和黛玻菈真的不是情侣！

　　“……据我们所知，黛玻菈是荣第一任经纪人戈多的女儿，在戈多因为车祸去世的时候，她甚至还在上大学……荣和戈多的感情是非常好的，好到什么地步呢？曾经有经纪人想要挖墙脚，但都被荣拒绝了……据知情人士透露，这个从未有过经纪人经验的女人之所以成为了荣的经纪人，只是因为荣可怜失去了父母双亲的黛玻菈，才允许她留在自己的身边，做自己的经纪人。我想他对黛玻菈的心情恐怕更多是一种不希望看到自己老朋友的女儿受苦的同情心。帮助黛玻菈也算是他变向对戈多的报恩……而且另据知情人士透露……荣和黛玻菈有一个协议，这期间还牵涉着一段重情重义的故事……”

　　随后，这家报纸就将黛玻菈为了还债，将房子买了，并且找人借了一百万美元的事情爆了出来。

　　欠了一屁股债的黛玻菈连房子都没了，无处可去，大学辍学，也没工作，完全没有经济来源，她要怎么偿还这笔巨额债务呢？

　　就在她陷入窘境之际，荣光向她伸出了援手。

　　主动提出建议，让黛玻菈这个毫无经纪人经验的菜鸟女大学生做他的经纪人，给了她一份工作，让她可以赚钱来还债。

　　“……为什么黛玻菈和荣要住在一起？这不是因为他们是情侣，而是因为他们这样可以省钱，黛玻菈需要还债，她有一百万美元的巨额债务，这不是一个小数字。为了能够省下钱来还债，黛玻菈才答应和荣住在一起的……所以大家不要误会他们住在一起就一定会怎么样……”

　　而且这篇报道还披露了荣光和黛玻菈之间的约定。

　　“他们双方在最开始就已经决定了，黛玻菈这个经纪人只是临时性之的，毕竟黛玻菈本人志不在此。她还完债之后就会离开荣，去重新寻找属于她自己的生活……我们的记者大致计算了一下她的税后收入，发现他已经非常接近这个目标了。也就是说……荣这位当今足坛炙手可热的球星，很快就不得不重新找个经纪人了！”

　　……

　　这篇报道最开始的时候在《威悉信使报》中刊登出来时候，并没有引起太大的反响，毕竟那只是不来梅这个地方的媒体，影响力有限。

　　但是一天之后，这篇文章被德国的著名媒体《明镜周刊》转载之后，效果就完全不一样了。

　　大家这才发现了荣光和黛玻菈关系的另外一种解释。

　　本来荣光和黛玻菈之间的关系就一直很受瞩目的。

　　虽然蒂莫·布劳尔给了这两个人是情侣的说法，但也缺乏最直接的证据——最起码荣光和黛玻菈都没有承认他们是一对。

　　不过在此之前，媒体们努力的方向都是在寻找荣光和黛玻菈是情侣的证据。

　　不来梅的这家《威悉信使报》也是在做这个工作，为了能够找到最有力的证据，他们甚至专门跑去了巴西调查。

　　谁都知道荣光和黛玻菈是在巴西的时候就认识了，既然在德国找不出更多的证据，那么或许在巴西……他们能够知道一些不为人知的故事。

　　结果还真让他们找到了这不为人知的故事。只是故事和他们之前所设想的答案相去太远。

　　于是又经过反复调查之后，他们终于能够确认了，如此复杂狗血的剧情不是小说家编出来的，而是真正发生的事实……

　　荣光和黛玻菈之间的关系，中间原来还有一个戈多！

　　记者和球迷们原本逐渐冷却的有关荣光和黛玻菈究竟是什么关系的八卦之火又被这篇报道点燃了。

　　本来已经基本上盖棺定论的“情侣说”竟然遭到了眼中挑战！

　　蒂莫·布劳尔坐不住了，“情侣”关系是他给荣光和黛玻菈安上的，现在有人说他们不是情侣，这不是打自己脸吗？

　　所以他第一时间在自己的博客上发文斥责不来梅的《威悉信使报》胡说八道，为了吸引眼球，编造故事，有违新闻从业者的基本道德。

　　“……这么狗血的东西怎么可能是现实发生的？这带着浓浓小报风格的故事，一看就是编出来的……一个青春期的男孩子，或者说是男人，和一个美貌性感的女人长期住在一起，却什么都没发生？鬼才信！或者说《威悉信使报》认为荣是一个男同性恋？或者他们的意思是这位拜仁慕尼黑的当家球星竟然是一个性无能？……而且在故事中还美化了荣，将描绘成了一个重情重义的人……不过考虑到这是一家不来梅当地的媒体，那就很好理解了，荣至今在不来梅当地都还拥有极高的人气，不来梅人吹捧他也是很正常的了……”

　　有蒂莫·布劳尔加入之后，这件事情迅速升温。

　　因为有争论了嘛……


第两百零一章 荣光要换经纪人？

　　这个话题只用了一个晚上就被迅速炒热，第二天上午的训练结束之后，荣光被大量的记者堵住了，他们不是来关心他是否有在对勒沃库森的比赛中受伤，也不是来问他对马加特炮轰勒沃库森这事儿是怎么看的……

　　他们是来八卦的！

　　“荣！有媒体说你和黛玻菈其实并不是情侣关系，请问这是真的吗？”

　　荣光对于这样的问题都很以为，他没想到这些记者是来问这个问题的。

　　“我不是早就说了吗？我们确实不是情侣关系。”荣光说道。

　　他还以为这些人又是来问自己对勒沃库森的那套战术是怎么看的呢……

　　“有消息说黛玻菈之所以成为你的经纪人，是因为她欠了一百万美元的债，需要靠赚钱来还债……请问这是真的吗？”

　　荣光这才明白这些记者为什么会突然对自己和黛玻菈的关系感兴趣了。

　　他从未在记者面前公开透露过黛玻菈为什么会成为自己的经纪人。

　　但他其实也没有把自己和黛玻菈的真正关系藏着掖着，这个事情世界上并非只有少数几个人才知道。

　　在圣保罗踢球的时候，就有人知道了。在德国这么长时间，也总是会传出一些去。

　　但之前记者们不知道是真的……

　　现在记者们知道了，荣光也没觉得这有什么大不了的。

　　所以他点了点头：“是这样的啊。”

　　听到他这样的回答，记者人群中响起了一阵惊呼——竟然是真的！

　　竟然不是小报记者编出来的狗血故事！

　　“那么请问……赚够一百万欧元，黛玻菈就会辞去你经纪人的说法……也是真的咯？”有记者继续问。

　　既然前提条件是真的了，那么基于这个前提条件的这件事情……是否也是真的呢？

　　越想越有可能。

　　大家的眼睛都盯着荣光。

　　只见他点了点头：“没错。”

　　果然！

　　一群人瞪大了眼睛。

　　还真是啊！

　　这……真是太不可思议了！

　　原来生活比小说还要离奇啊……

　　有记者突然抓住了这个问题的关键，他略带激动地问道：“这是否意味着你在不远的将来就要更换经纪人了？那么你现在有什么合适的人选了吗？”

　　他这么一问，大家也都来了精神。

　　对啊，对啊。以荣光目前的地位和能力、影响力，不知道有多少经纪人想要得到他呢。

　　但偏偏他之前是属于黛玻菈的。

　　那么现在当黛玻菈退出之后，谁来做他的经纪人？

　　谁来做他的经纪人，谁就可以赚的盆满钵满！

　　顿时在很多人眼中，荣光就变成了一块油汪汪香喷喷的肥肉了！

　　荣光面对这么突如其来的问题，也愣了一下。

　　换经纪人？

　　我还真没想过这个问题呢……

　　“不知道，现在还没想，到时候再说吧……”

　　说完，他不再回答记者的问题，排开众人迅速走掉了。

　　不知为何，他的心情突然一下子就变得糟糕起来。

　　他说不上来为什么糟糕，但只知道自己现在不愿意和别人说话，甚至连嘴都不愿意张，好像很累一样。

　　记者们没有继续围堵荣光，而是让他走了。

　　反正他们该知道的都知道了，接下来他们都不愿意在这里浪费时间了，所有人都想赶回去，争分夺秒地撰写稿子，然后告诉全世界这个惊人的消息——荣光要换经纪人了！！

　　……

　　当荣光回家的时候，黛玻菈在吃完饭时告诉了他了一个奇怪的事情：“今天真是奇怪，有好多认识的记者给我打电话，问我是不是不会继续担任你的经纪人。”

　　“嗯，也有很多记者来问我了。”

　　“奇怪，怎么突然对这事儿感兴趣了？”

　　“因为有媒体曝光了我们俩的关系。”荣光说道。

　　“原来是这样……”黛玻菈恍然大悟，然后她突然很好奇地问：“你是怎么回答的？”

　　“还能怎么回答？实话实说。”

　　“呃，我也是。”黛玻菈说道。

　　随后屋子里就陷入了沉默，两个人同时不知道该说些什么了。

　　这种沉默让气氛很尴尬。

　　荣光感受到了，他决定找点什么来说，于是他问：“你现在还差多少？”

　　“还差十几万了。我总要给孙先生还上利息的。”

　　“十几万？”荣光想了想，以自己现在的赚钱速度，似乎……也要不了多久了。反正这个赛季结束之后，黛玻菈应该就不会是自己的经纪人了。

　　不知道为什么，一想到这一点，他的心情又变得很糟糕起来。

　　他不再找话说。

　　黛玻菈不太明白荣光为什么突然就沉默了，但她也没什么话好说。

　　两个人就这么沉默地吃完了这顿晚餐。

　　……

　　这真是完全没有让人想到，是最初的不来梅《威悉信使报》所始料不及的情况。

　　当记者们去找荣光证实了他们的报道之后，他们的报道内容反而没人关心了。

　　所有人都在关心另外一个事情，那就是……

　　“荣和他的经纪人黛玻菈的合同可能于近期到期，并且黛玻菈将不会和荣续约，那么谁将成为荣的新经济人？这顿时成为了所有人关注的焦点……”晚上电视一台的体育新闻中三位主持人都开始讨论这件事情了。

　　“可以想象到时候有多少人会来争抢荣……真没想到，一则八卦竟然会导致欧洲足坛经纪人展开一场腥风血雨的争夺！”

　　“荣的能力大家都很清楚了，而且他还背靠一个巨大的中国市场。在任何一个经纪人眼中，荣仿佛都是黄金打造的。谁要是能够成为他的经纪人，谁就可以赚大钱！”

　　……

　　很快不仅仅是德国媒体，就连欧洲其他地方的媒体都开始关注荣光经纪人的问题了。

　　一般来说，球星的经纪人是会和他合作很长时间的，因为双方培养起默契与信任不容易，一旦找到了合适自己的，就不会轻易更换了，除非是在工作中有不满。

　　但这种不满的结果都是球员解雇自己的经纪人，然后转头和自己的家人、亲戚签订代理合同。

　　像荣光这样的情况，他在黛玻菈离开他之后会去找自己的家人做经纪人吗？

　　大家都觉得这种可能很低，因为以他们对荣光家人情况的了解，都是农村人，连英语都不会说的，更不可能做什么经纪人了……

　　那么这就意味着欧洲足坛那些鼎鼎大名的经纪人们有了争夺的目标！

　　这样的事情在持续井然的欧洲足坛，可是非常罕见的——有一块新鲜的肥肉突然被抛进了斗兽场，之前还懒洋洋的野兽这个时候都猛地睁开了眼睛，来了精神……

　　……

　　就连拜仁慕尼黑的总经理赫内斯都在关注这件事情。

　　媒体如此报道，荣光也承认了，看样子黛玻菈离开荣光是板上钉钉的事情了。

　　看着新闻媒体报道的他突然松了口气——以后再也不用和那个难缠的女人打交道了。

　　或许在别人眼中，黛玻菈是一个不算专业的经纪人。但和黛玻菈交锋多次的赫内斯却很清楚，黛玻菈是否专业一点也不影响她的难缠程度。

　　至于荣光的经纪人换成其他谁，他就不感兴趣了。

　　反正换谁来都一样——他都不怕！

　　关掉电视，赫内斯准备睡觉休息。

　　当电视屏幕关闭之前，闪现出来的最后一个画面是黛玻菈的一个特写镜头，那张美貌的脸上充满了英气。

　　谁要是因为她的美丽而小看了她，就会吃亏。

　　不知为何，赫内斯看到黛玻菈的面孔一闪即逝，电视机屏幕变黑，他突然对这个女人的离开感到遗憾了……

　　经纪人中如此美丽的一道风景就要消失了，真是令人唏嘘……

　　……

　　巴拉克的经纪人迈克尔·贝克尔也第一时间听到了这个消息。

　　荣光竟然要换经纪人？

　　他的脑子里突然跳出来了一个念头：这不就是自己一直等待的机会吗？

　　如果自己能够拿到荣光的代理权……自己手上作用德甲联赛最大牌的两个球星，那岂不是财源滚滚来了？

　　而且以后荣光和巴拉克都不会一直留在拜仁慕尼黑的，他们也能够帮助自己进入其他国家联赛的市场。

　　这是一次千载难逢的机会。一般荣光这样等级的球员，是不可能中途流出给自己争夺的机会的。

　　而他是巴拉克的经纪人，巴拉克和荣光的关系不错，这就是自己的优势！

　　近水楼台先得月！

　　想到这里，他拿起手边的电话，在联系人当中找到了巴拉克的电话，然后按下了拨号键。

　　……

　　第二天，荣光在更衣室里换衣服的时候，巴拉克找到了他：“荣。有件事情，我要对你说。迈克尔，就是我的经纪人，他想今天晚上请你吃饭，你有兴趣吗？”

　　“你的经纪人请我吃饭？”荣光觉得这事儿听着很别扭。

　　“嗯，他一直都很欣赏你的。而且你也知道，最近两天发生的事情……”巴拉克没把话说透，但他相信荣光是能明白的。

　　果然，荣光马上就想到了原因——为什么会请自己吃饭？这是要拉拢自己了吧？

　　但荣光并没有答应：“呃，我今天晚上没空啊，迈克尔。你帮我向他道个歉吧……”

　　巴拉克见荣光没答应，也没有继续强求，而是点点头：“好的。你什么时候有空了再联系。”

　　反正是帮忙带个话，他多余的东西也不用讲。

　　巴拉克刚走，卢卡斯就凑了上来：“真是叫人羡慕！我的经纪人也是黛玻菈啊，怎么都没有人关心我下一个经纪人找谁呢？”

　　“你下个经纪人找谁？”荣光问道。

　　“还没想好……”卢卡斯摊开手摇头说。“但荣，你确实是应该认真考虑一下这个问题了。”

　　他很难得用认真地语气对荣光劝道。

　　荣光没吭声，陷入了沉思。


第两百零二章 心不在焉和心神不宁

　　下午结束了自己的加练之后，荣光回到更衣室时，这里已经空无一人。

　　他独自去冲澡，冲完澡出来之后开始换衣服。

　　就在他刚刚穿好衣服，整理自己背包的时候，他放在包里的手机响了。

　　拿起来一看，是陌生号码。

　　荣光没理会。

　　铃声响了七八声之后挂断了。

　　荣光已经收拾好了东西，起身出门。

　　但就在他走到停车场的时候，电话铃声又响了起来。

　　还是同一个号码。

　　荣光这次犹豫了一下，最终还是接了起来。

　　“喂，请问找谁？”

　　“请问是荣先生吗？”电话那边响起了一个略微低沉的男声，说的是……葡萄牙语。

　　荣光愣了一下，也切成了葡萄牙语：“是我，请问你是？”

　　“呵呵，自我介绍一下，我是豪尔赫·门德斯。是一名葡萄牙的经纪人，我打电话给您就是想要和您见个面，不知道您有时间吗？”

　　一听说对方是经纪人，荣光就明白是干什么的了。

　　“我现在可没时间，我马上就要回家了……”他说道。

　　“哦，不，不是现在，如果您愿意的话，我们可以在明天见个面……”

　　荣光没有和他多做纠缠，而是随便找了个理由打发了：“那到时候再说，我现在在开车，不太方便接听电话。如果我有空，我会给你联系的。”

　　对方也没有继续劝说荣光，而是说道：“没问题，我的电话二十四小时不关机的，随时等候您的电话。”

　　作为一个在欧洲足坛声名鹊起的大牌经纪人，他对荣光还是非常客气和有礼貌的。因为要想赢得荣光的青睐，必然要把姿态放低嘛……

　　……

　　在晚餐时间，荣光和黛玻菈说起了今天的事情。

　　“巴拉克的经纪人要请我晚上吃饭，被我拒绝了。”

　　黛玻菈当然知道迈克尔·贝克尔请荣光吃饭是为什么，所以她意外荣光为什么会拒绝掉：“为什么不答应下来？”

　　“我觉得很早吧……”

　　“其实也不早了，我做完这个赛季就不做了，荣。所以问你可以从现在开始就为自己寻找新的经纪人。”黛玻菈说道。

　　“这是最后一个赛季了？”荣光问黛玻菈。

　　黛玻菈点点头：“嗯，最后一个赛季了。这个赛季完了，我就不做经纪人了，不仅仅是你的，卢卡斯的也不会做了。我不会再做任何人的经纪人。”

　　这番话说出来，按理说黛玻菈应该是觉得解脱了的，但不知为何，此时此刻的黛玻菈说完这番话，却有些怅然……

　　荣光稍微沉默了一下，然后问道：“豪尔赫·门德斯是谁？”

　　“一个很厉害的经纪人。”

　　“比你还厉害吗？”荣光继续问。

　　“这当然了！”黛玻菈笑了。“比我厉害多了，他现在可以算的上是欧洲足坛最有名气，最春风得意的经纪人了。借着穆里尼奥的成功，他将手下的许许多多葡萄牙球员都推进了欧洲豪门。他以前是给菲热尔工作的，专门负责葡萄牙这边的业务。后来他独立出来自己干了……”

　　黛玻菈滔滔不绝的介绍道，作为同行，她对门德斯是非常了解的。因为其实她也在偷偷了解欧洲的经纪人，她也要为荣光选择靠谱的接班人。

　　“怎么了？”她介绍完了之后问。

　　“他下午也给我打电话了。”

　　“喔！”黛玻菈轻轻一笑，“你现在可是炙手可热，人人都想要的宝石啊，荣。”

　　“有点烦，他也想约我见面。”

　　“那就去见见吧，没什么好拒绝的。门德斯是一个非常有能力的经纪人，而且和球员的关系处理的也很不错，如果你能够让他做你的经纪人，是不会愁钱的。我建议你去和他见面。”

　　荣光歪着头想了想，然后点头道：“好吧。”

　　……

　　吃完晚饭，黛玻菈收拾餐具，荣光就坐在餐椅上掏出手机给门德斯打电话。

　　他并没有保存门德斯的号码，但是通过“已接电话”功能，可以翻到门德斯的电话号码。

　　当电话通了之后，荣光可以很明显感觉到对面那边的欣喜。

　　“是荣吗？”

　　声音充满了愉悦。

　　“是我，门德斯先生。我考虑了一下，要不然我们……明天晚上见个面吧？”

　　“没问题，没问题！完全没问题！明天晚上我来安排，你等我电话就行！”

　　门德斯很高兴。

　　他相信自己一定会是第一个和荣光接触的球队的经纪人。

　　自己一定要抓紧这次机会，说服荣光和自己签约。

　　能够将荣光拉入自己的阵营，那么自己的帝国就将变得更加稳固……

　　……

　　黛玻菈在开放式的厨房里洗碗，她不仅可以看到，也可以听到荣光给门德斯打电话。

　　虽然是她自己建议荣光和门德斯见面的。

　　可是，当这一切真正发生的时候，她却有一种有人要抢自己东西的感觉。

　　黛玻菈想起小时候自己最喜欢的玩具熊被别人抢走时，她坐在地上嚎啕大哭的心情。当时感觉全世界都崩塌了一样，很委屈很委屈，只想放声大哭，然后希望有人能够安慰自己，或者从对方手中把自己的玩具熊抢回来，还给自己。

　　但可是当时没有一个人来帮自己，她就这样一直哭，哭到声音沙哑，哭到天黑，大家都走了，只剩下她一个人。

　　自己的妈妈和爸爸也都没有出现……

　　黛玻菈猛地打了个激灵，眼神重新聚焦，发现自己还在洗碗——她刚才是走神了。

　　对哦，难怪父母没有出现呢，他们都去世了呀……怎么还可能还出现在自己面前呢？呵呵，我真蠢。

　　……

　　第二天的训练结束之后，荣光没有回家，他直接开车去了和门德斯约好的餐厅见面。

　　在餐厅的包厢里，他见到了这个有些干练和精明的葡萄牙中年男人，在他的身边，还跟了一个年轻美貌的金发女郎。

　　“这是我的秘书，塞维娅小姐。”门德斯主动介绍起来。

　　塞维娅笑得很甜，递上她的手：“久仰大名，荣先生。”

　　荣光和她握手的时候，可以感到她的手掌心有些温热，掌心的皮肤很滑。

　　待双方入座之后，塞维娅出去了一趟，叫来侍者，示意他可以开始上菜了。

　　这是一家非常高档的餐厅，就算是荣光也没来过这里——倒不是因为钱，而是因为没必要。

　　侍者先将拿了几瓶酒上来，门德斯让荣光选。

　　荣光却摆手：“呃，我是球员，不喝酒。”

　　门德斯笑着说：“难怪荣你能够在这么年轻的时候就取得如此了不起的成就呢……如此自律，实在少见啊！”

　　然后他随便选了瓶酒。

　　接下来，在侍者去忙碌的时候，门德斯和荣光聊了起来。

　　他并没有开门见山聊正事儿，而是用葡萄语和荣光聊起了上一轮拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森的比赛。

　　“……我个人是非常反感那种踢球方式的。优秀的球员他们都是艺术家，对于艺术是应该保护的，而不应该如此粗暴的对待……但让我最佩服的是你在比赛中所表现出来的精神斗志，非常了不起！”

　　“是啊，是啊，荣先生你在比赛中的表现简直让我都忍不住呼吸急促，心跳加快呢……”旁边的塞维娅小姐一脸娇羞地插话道。

　　荣光挠了挠头，憨厚的一笑：“我也只是想要赢而已……”

　　“说得好！作为一个职业球员，要想取得成功，那就必须要有这样的念头——无论面对多么糟糕的情况，都不要放弃想要赢的念头！”门德斯略微有些激动地说道。

　　就这样，门德斯主导，旁边塞维娅小姐再偶尔插句话，撒撒娇，卖卖萌，调节一下气氛，双方一句正事儿没聊。

　　但荣光却有点心不在焉。

　　因为他想起来了……这种身边没有黛玻菈，自己单独出来和别人吃饭的经历……自己好像已经很久没有了。

　　以往的他去哪儿都会带着黛玻菈，尤其是参加这样的场合，那一定是有黛玻菈在旁边作陪，需要谈正事儿的时候，就轮到黛玻菈出场了。荣光其实什么事儿都不需要管，就需要做个吉祥物便好了。

　　如今自己即将和门德斯谈论一件大事儿，可是他的身边却没有黛玻菈。

　　就像是失了定海神针一样，荣光新生不宁，很不习惯。

　　……

　　与此同时，黛玻菈一个人坐在家中的餐桌前，用叉子拨弄着盘子里的黑豆，却没有把它们送入自己的嘴中。

　　她也有些心不在焉呢……

　　她不是抬头看挂在墙上的钟。

　　这个时间，荣光应该已经和门德斯坐下来谈了吧？

　　不知道他们谈的怎么样了呢？

　　相谈甚欢？还是各有心事？

　　是小心翼翼，还是开门见山？

　　虽然早就已经决定了要离开荣光，可是这一次，当荣光一个人去和另外一个经纪人谈的时候，她却第一次真切的感觉到了自己和荣光在一起的日子进入了倒计时。

　　那种时间一分一秒在自己的面前变少的感觉，令她心神不宁。

　　黛玻菈第一次发现她会讨厌倒计时，时间所剩无几到最后完全归零的感觉太糟糕了。

　　这顿晚饭黛玻菈吃的味同嚼蜡。


第两百零三章 葡萄牙头号经纪人

　　虽然门德斯在欧洲足坛已经声名鹊起，是炙手可热的经纪人了。但是他这个人有一个优点，他并不会在任何人面前摆架子，尤其是球员面前，他很清楚他要靠谁来赚钱。

　　所以在和荣光聊天的过程中，自始至终都是门德斯在引导和调节气氛，他会充分照顾到荣光，气氛始终不会冷场。

　　哪怕荣光有些时候会走神，也不得不承认，和门德斯聊天，还算是愉快。

　　这一点，黛玻菈就完全不能和门德斯比了……

　　吃饭吃了一半，门德斯终于开始进入了整体，他并没有直接邀请荣光加入自己的团队，但他开始向荣光展示一个专门为他设计的宏伟蓝图。

　　围绕着荣光目前的影响力，要怎么开发他的商业价值。

　　门德斯保证荣光会比现在赚得更多。

　　“……我可以保证把你送去豪门俱乐部，德甲这个联赛已经没落了，就算是在德甲最强的拜仁慕尼黑当中，你所受到的关注也有限，也不利于你的商业开发……巴塞罗那一直都对你有意思，只要你愿意，我保证让你在巴塞罗那拿到一份天价合同！”

　　门德斯说起这个事情的时候，是非常有自信的。

　　他和巴塞罗那确实有非常良好的关系。

　　“……英超现在也是世界上最好的足球联赛了，如果你想去英超。切尔西会是一个不错的选择。穆里尼奥不止一次在我面前称赞过你了，荣。他认为你是他所看过最有天赋的球员了……哈！何塞可不经常这么表扬人，但我觉得他说的很对……”

　　“哪天我给你介绍一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那可是一个超级有意思的小伙子，你们两个都是年轻人，我想你们一定会有共同话题的。他现在在曼联，但未来的他也是会去更高的舞台的……”

　　为了打动荣光，他还专门带了一份详细的计划书。

　　昨天才给荣光打电话，现在就能掏出几十页的计划书来，门德斯为了拿到荣光的代理权，也确实算是很拼了……

　　荣光从塞维娅小姐手中接过了那份厚厚的计划书，翻了几页，并没有仔细去看，就只是做了一个翻阅的样子，然后便合上了。

　　“这个……我想我现在还不能答应你什么，门德斯先生。但是我会认真考虑一下的。”

　　他说道。

　　门德斯点了点头：“这是当然，这样的事情自然不能草率决定。你可以去考虑一下，我随时等候你的电话。”

　　……

　　随后三个人又聊了一会儿闲天儿，荣光就起身告辞了。

　　门德斯和塞维娅将荣光送出餐厅，看着他开车离去。

　　“老板，这能行吗？”塞维娅皱着眉头，有些疑问。女人总是心思细腻的，在自己的老板和荣光聊天的过程中，她一直都在旁边观察荣光。“我发现荣在和您聊天的时候，似乎有些心不在焉，总有走神的现象……”

　　“我调查过荣的，他是一个非常喜欢钱的球员。我想只要他喜欢钱，就没理由不选我。我可是能够帮他赚到大钱的人！”门德斯笑道，说的非常有自信。

　　是的，如果要打动一个人，自然就要投其所好。只要他有爱好，就肯定有弱点。

　　荣光喜欢钱？

　　那真是最好不过了，老子最擅长的就是赚钱，帮自己赚钱，也帮球员赚钱！

　　他相信荣光只要回去认真看了他的计划书，就肯定不会再考虑其他的经纪人了。

　　……

　　黛玻菈在自己的卧室里，打开电脑想要做点什么，却不知道自己究竟该做点什么，所以她一直在盯着闪烁的电脑平米发呆。

　　直到她听到了外面传来大门响动的声音。

　　她猛地站起来，然后拉开门走了出去。

　　果然，荣光回来了。

　　看到荣光，她本来很想张口问一句“谈的怎么样了”。

　　可她的嘴巴才刚刚张开就又闭上了——她突然很害怕听到答案。

　　黛玻菈没问，荣光也没有主动告诉黛玻菈他和门德斯谈的怎么样。

　　他将手中的计划书放在了茶几上，回卧室换了一套衣服，就准备再次出门。

　　黛玻菈这次终于问道：“你要去哪儿？”

　　荣光头也不回：“跑步去。”

　　“这么晚……”黛玻菈有些惊讶，但门已经关上了，荣光或许并没有听到她的声音。

　　黛玻菈抬头看了看墙上挂着的钟，九点四十五了。

　　一般这个时候，荣光就不会出去了。但是今天……

　　真是奇怪。

　　……

　　荣光有一个习惯，就是当他有什么烦恼的时候，他就会选择跑步。因为在跑步的时候，他会觉得整个人好像飞了起来，仿佛全世界就只有他一个人了一样，所有的烦恼都可以在跑步中被慢慢稀释，然后消失的无影无踪。

　　跑步，对于荣光来说已经不是什么锻炼身体的手段了，而是他自我调节的方法。

　　只要他心情不好的时候，他就会去跑步。

　　不过他现在很少会有心情不好的时候。

　　上次专门为了缓解糟糕的心情而去跑步还是戈多去世时。

　　这一次，他的心情也很糟糕。

　　他希望可以靠跑步来让自己的心情变好。

　　他就在自家楼下的马路边上，绕着这个街区跑。

　　德国的晚上大街上是非常冷清的，他们通常都会选择在自己家里，加上的商店纷纷关门，年轻人想去夜店都得开车去柏林……

　　尤其是今天晚上的天气还不是很好。

　　一直在刮风，气温下降的很快。

　　在这种无人打扰的情况下跑步，按理说效果应该是很好的，不会有人找他要签名，也不会有人偷拍围观。

　　但今天的效果却非常不好。

　　夜空中开始下雨，荣光却越跑越烦，到最后他索性停了下来，站在空无一人的人行道上，任由冷雨淋透了他的衣服。

　　让荣光刚到焦躁的原因是荣光一直在想一个问题——黛玻菈走了之后，自己换了经纪人，比如门德斯，显然是不可能让门德斯和自己住在一起的。那就意味着以后什么事情都要自己来做了。

　　他倒不是做不来饭，洗不来衣服，无法照顾自己的生活，穷人的孩子早当家，这些事情他在农村里的时候就都会做了。

　　这不该是烦恼的根源。

　　但荣光一想到以后自己回到家之后，不会再有黛玻菈做好的饭菜，以及那句“吃饭了”的简单问候，他就觉得不适应。

　　家中少了个人，空荡荡，回来的第一件事情是开灯，否则屋子里便是黑漆漆的。

　　想喝口热水，发现没有，要现烧。

　　想要洗个澡出来就能吃上香喷喷热腾腾的饭菜，没门儿，得自己做去。

　　一想到这些，荣光就有些惶恐——这样的日子……要怎么过？

　　……

　　在荣光出门之后，黛玻菈就坐在了沙发上，她的眼睛一直盯着荣光放在茶几上的东西。

　　那应该是门德斯给荣光的计划书吧。

　　虽然她知道未经同意看别人的东西很不礼貌，可是她真的很想知道门德斯这样鼎鼎大名的经纪人会为荣光开出什么条件来。

　　而且自己现在还是他的经纪人，自然要为他严格把关了。

　　既然是我的继任者，那就必须要让我亲自审核……

　　在心中给自己找到了足够的理由之后，黛玻菈将手伸向了计划书，然后打开了很认真的看了起来。

　　她就不想荣光很快的翻了几页，她每一页都看得极慢。

　　到最后，她甚至找出了计算器，对照着计划书开始在计算器上按动起来——她在帮荣光算账。

　　虽然还没看完，但是黛玻菈已经看到了门德斯的实力。

　　人家能够成为欧洲顶尖的经纪人，绝对不像有些人想象的那么简单。

　　按照门德斯给荣光的这份计划书，荣光如果真的跟了门德斯的话，年收入最起码还要再增加一千万……

　　这是很可怕的增幅了。

　　黛玻菈突然就不想继续看下去了。

　　她将计划书合上，重新放了回去。

　　然后继续坐在沙发上愣神。

　　她相信荣光只要看了这份计划书，就肯定会毫不犹豫选择门德斯的。她太了解荣光了，以荣光对金钱的渴望，门德斯就是最适合他的经纪人。

　　有这样的人给荣光做经纪人，那自己也应该可以放心了……吧？

　　黛玻菈不由自主再心中打出了一个问号。

　　外面一阵风吹来，将她放在茶几上的计划书吹得哗啦啦作响，这惊醒了黛玻菈，她才发现外面不知何时已经在刮风下雨了。

　　她惊讶地抬头看墙上的钟，十一点半——荣光出去了都快两个小时了，竟然还没回来？！

　　以前荣光晚上虽然也会出去训练，但一般都是十点前就回来了，从来没有这么晚还不回家的情况。作为一个职业球员，荣光的生活是非常规律的，同时充足的睡眠和良好的作息也是他训练如此拼命却还能够保持充沛精力的重要原因之一。

　　黛玻菈起身关窗，这才发现外面早就大雨倾盆了。

　　而她之前陷入沉思，竟然一直都没发现。

　　荣光的训练说是风雨无阻，但也只是小雨淅沥的时候不影响他在室外训练。如果是这么大的雨，荣光也不会傻到跑出去淋雨的。

　　看着外面漆黑的夜空，和在灯光下看得很清楚的密集雨线，黛玻菈皱起了眉头。

　　今天自从回来之后，荣光就特别不正常。

　　她决定去找荣光。


第两百零四章 德国头号经纪人

　　陷入沉思的荣光突然打了个寒战，他这才从沉思中惊醒过来，发现自己浑身上下里里外外都湿透了。

　　而且正在刮风，风吹在他湿透了的身体上，竟然让他哆嗦了起来——真冷啊！

　　他情不自禁地打了个喷嚏，重新跑了起来——这次是跑回家。

　　他用最快的速度重回了自己所住的那幢公寓楼，当他跑进门厅的时候，风被和雨都被他关在身后的门外，他这才感觉到了温暖。

　　十一月中旬的慕尼黑已经算是进入深秋初冬的交界了，晚上的气温下降的非常快，和白天的温差很大。

　　再加上下了雨，今天晚上格外的冷。

　　他看了看自己的身上，水顺着往下滴，很快他所站着的地方周围就是一滩水迹了。

　　还是赶紧回去洗澡换衣服吧，别感冒了……

　　想到这里，荣光也没有去做蛙跳了，而是径直奔向了电梯间。

　　他刚刚下了电梯，就看到黛玻菈拿着雨伞从家门里出来。

　　两个人四目相对，都愣了一下。

　　黛玻菈一眼就看到荣光有入落汤鸡的样子，她有些着急地大声问道：“不是说跑步去吗？怎么跑了这么久？这都快两个小时了！”

　　“跑忘了时间。”心绪难平的荣光随便应付道，然后就从黛玻菈的身边绕了过去，径直走回了屋。

　　黛玻菈回头看着他的背影，皱起了眉头。

　　这是什么态度嘛！

　　走就走吧，以后再也不用受这个混蛋的气了！

　　想到这里，黛玻菈也转身回了屋。

　　荣光已经进了卫生间洗澡，卫生间的门关着，里面有哗哗的水声。

　　黛玻菈看了紧闭的门一眼，就回了自己的卧室。

　　关上门，黛玻菈开始换衣服。

　　上床睡觉了！

　　我竟然会担心那个臭小子……

　　她一边用力解着扣子，一边在心里恨恨地想。

　　……

　　第二天荣光去训练的时候，在训练结束之后，巴拉克又叫住了他。

　　“晚上一起吃饭吧，别给自己加练了。”

　　巴拉克对荣光说。

　　荣光感到奇怪，巴拉克干嘛突然要请自己吃饭了？

　　不过他马上就想到了一个理由。

　　果然，巴拉克说道：“我的经纪人一定要见见你，我也是受人所托……”他笑着。

　　这笑容让荣光实在是不好再拒绝他了。

　　而且……今天荣光也觉得身体有些疲劳，不适合再加练了。

　　想到这里，他点了点头：“好啊。”

　　于是他放弃了训练结束之后独自留下来加练的打算，跟着巴拉克一去回了更衣室。

　　换好衣服之后，他开车跟着巴拉克的车去了约好的餐厅。

　　在餐厅里，荣光和巴拉克两个人去的时候，发现巴拉克的经纪人贝克尔已经在那里等着了。

　　看到两个人来，贝克尔站起身，主动向荣光伸出了手：“真高兴看到你，荣。”

　　荣光也回礼道：“我也是，贝克尔先生。”

　　接下来，三个人坐下来点餐。

　　点完餐之后，在等待上菜的时候，贝克尔开门见山直入主题，他今天显得有些着急，甚至都没有和荣光先寒暄一番，拉近关系。

　　因为他知道昨天门德斯来了一趟慕尼黑，晚上又走了。

　　来的很着急，走的也很快。

　　但贝克尔用膝盖想都猜得出来这位葡萄牙人来慕尼黑是干什么的。

　　肯定是来和荣光见面的。

　　再一听巴拉克说，昨天下午的训练结束之后，荣光并没有留下来加练。这就肯定了贝克尔的猜测——荣光肯定是去和门德斯见面了。

　　这让贝克尔感受到了威胁。

　　他原本以为自己近水楼台先得月的。

　　哪想到门德斯的动作可要比他快多了。

　　不得已，他不得不拜托巴拉克以他的名义来约荣光，一定要把荣光约出来。

　　“我希望荣你能够选择我做你的经纪人。”贝克尔开始游说荣光。“我知道你和迈克尔的关系很好。”

　　旁边的巴拉克笑了笑。

　　“所以你可以向迈克尔打听一下，我是什么样的人。我和那些一心钻到钱眼里的经纪人是完全不同的……”

　　他这话是隐晦的骂了门德斯。

　　不过荣光是否听得出来，他就不知道了……

　　“我会从球员的角度考虑。比如你看迈克尔和俱乐部续约这事儿，当初我是一心想让他去国外踢球的，和切尔西基本上都快谈好了，但迈克尔告诉他更愿意留在拜仁慕尼黑之后，我二话没说，就拒绝了切尔西的高薪邀请……”

　　“所以如果我成了你的经纪人，你是不用担心我会做一些违背你意愿事情的……”

　　此外贝克尔的优势还包括他是德国足坛的头号经纪人，对于在德国非常熟悉，如果他选择自己做经纪人，和拜仁慕尼黑的沟通也会更方便。

　　贝克尔和昨天荣光所见的门德斯真的是完全两种不同的风格。

　　门德斯虽然没有开门见山，但是和荣光谈的时候却几乎三句话不离钱，反正就是告诉荣光选择了自己会赚到多少钱。

　　而贝克尔则大打感情牌，显然贝克尔也知道论赚钱能力，他是不如门德斯的。

　　感情牌就是他最大的依仗。

　　不过荣光对贝克尔的态度和对门德斯的态度是一样的。

　　他没有直接拒绝，但也没有马上就答应。

　　“这个事情我需要认真考虑一下，贝克尔先生。所以抱歉我现在没法给你答案。”荣光用他昨天回答门德斯的话回答了贝克尔。

　　“应该的，这是应该的。”贝克尔连连点头。

　　虽然他很着急，可是他也不敢现在就让荣光作出决定，否则万一荣光对这种逼迫不满的话，那他就彻底没机会了。

　　所以他现在不愿意答应也只能答应。

　　荣光没有马上答应他，已经让他感觉到了危机。

　　如果只是在德国，自己是当之无愧的头号经纪人，但是……荣光是那种甘心一直留在德国的球员吗？

　　当荣光告别之后，贝克尔看着荣光的汽车消失的方向，对旁边的巴拉克说道：“只能再拜托你了，迈克尔。拜托你在他的面前多说说我的好话……”

　　巴拉克笑道：“你对荣这么积极和热情，我都有些嫉妒了啊……”

　　贝克尔摊开手：“你在我心中永远是第一位的，迈克尔。”

　　“好啦好啦，我去帮你做说客。其实我也很希望荣能够来呢……”

　　……

　　荣光回到家的时候，黛玻菈已经在自己的卧室中了，门紧闭着，没有声息。她并没有像昨天那样迫不及待地开门出来看荣光，想要问问他们究竟谈了什么。

　　荣光先开了的客厅的灯，然后关上门换鞋。

　　他想起刚才打开门时所看到的景象——漆黑的屋内，只有从窗户映射进来的些许光亮，远不足以照亮整间屋子。

　　所以他先开了灯再关的门。

　　这就是以后每天回家之后所要面对的第一幕。

　　漆黑、冷清的房间，安静的只有墙上挂钟秒针走动的滴答声。

　　这感觉真让人不舒服。

　　习惯了每天回家都有黛玻菈，或者也是和黛玻菈一起回来的荣光，不喜欢眼前这一幕。

　　他几乎将房间里所有的灯都打开了，然后才走向自己的卧室，准备洗澡。

　　一进卧室他就闻到了一股淡淡的香味。这香味荣光很熟悉，是黛玻菈常用的香水味。

　　这个味道说明黛玻菈来自己的房间里给他收拾过。

　　这也不是什么稀奇的事情。黛玻菈每天都会来给荣光收拾他的房间，否则房间里怎么可能保持整洁呢？

　　他并不在乎隐私权这样的事情，或者说在黛玻菈面前他并不怎么在乎。

　　这个味道很熟悉，每天荣光都能闻到，但他之前并没在意。今天他却站在门口猛地吸了吸，似乎要将这满屋子的香味都吸进去一样。

　　但结果却是他连续打了两个喷嚏。

　　然后他揉了揉鼻子。

　　奇怪，黛玻菈的香水不至于这么刺鼻啊……

　　他在心中嘟囔道。

　　……

　　黛玻菈将耳朵从房门上挪开。

　　她听到荣光打了两个喷嚏，随后就是脚步声和开关门的声音，接着隔壁的浴室里响起了哗啦啦的水声。

　　黛玻菈重新走回去，躺在了床上，看着天花板出神。

　　今天下午的时候，荣光给她打电话过来说自己晚饭不在家吃，巴拉克请客。

　　黛玻菈并没有多问，但是她已经猜出来了为什么巴拉克会请他吃饭。

　　其实不是巴拉克请，而是巴拉克的经纪人迈克尔·贝克尔请。

　　在门德斯之后是贝克尔。

　　黛玻菈对贝克尔也是很熟悉，他是德国最有名的经纪人，手下很多德国国脚，也是一个很有能力的经纪人。

　　全都是优秀的高手啊……

　　黛玻菈以前从没在意过这个，但是现在她才发现自己和这些人比起来真是弱爆了……

　　似乎每一个人都比自己更适合荣光。

　　原来自己离开荣，不仅是对自己，对荣来说，也是一件大好事啊……如果荣当初没有选择我，他现在肯定赚得更多，名气更大，地位更高……

　　想到这里，黛玻菈心里却有些泛酸。

　　那感觉就好像自己一无是处，是个没用的废物，只能够抱着荣光的大腿，才能有口饭吃一样。

　　我讨厌这种感觉……

　　黛玻菈在心中倔强地说。


第两百零五章 莫斯科的下马威

　　第二天上午的训练结束之后，荣光并没有回家，而是直接就跟随球队一起去机场坐飞机。

　　他们要去客场打欧冠小组赛了。

　　对于拜仁慕尼黑来说，这个客场稍微有点特殊。

　　因为这是拜仁慕尼黑在欧冠小组赛中的最后一个客场，却也是最难打的客场。

　　如果这场比赛有什么闪失，他们就必须在主场和国际米兰死磕，争夺小组第一。

　　以马加特的计划，自然是要求拜仁慕尼黑必须拿到小组第一的，这样才有可能避开那些实力强大的小组第一，最起码能够顺利进入八强。

　　所以在这个客场比赛，马加特派上了自己所能派出的最强阵容。

　　荣光作为球队的核心，当然也是必须要去的。

　　荣光在飞机上和卢卡斯坐在一起。

　　不过他们没有怎么聊天，一上飞机，荣光就闭上眼睛睡觉了。

　　卢卡斯倒也知道为什么荣光这么沉默。

　　这段时间荣光的精神状态大家都看到了，情绪不是很高。

　　如此明显的情绪，在之前也挺少见的。

　　为什么会情绪不高？

　　因为最近的经纪人的事情嘛。

　　荣光要做出一个非常重要的决定，所以情绪不高，偶尔心不在焉也挺正常的。

　　卢卡斯更是理解为什么荣光会这么沉默，荣光和黛玻菈的关心，卢卡斯很清楚不过了。两个人在一起朝夕相处了四年，突然一朝要分开，那确实很难割舍。

　　所以他也没有打扰荣光。

　　……

　　当飞机降落在莫斯科谢列梅捷沃机场的时候，透过舷窗，大家可以清楚地看到外面飘飞的大雪。

　　“终于到了！我真是再也不想来莫斯科了！”

　　“是啊，是啊，这一趟折腾的……”

　　“我只是看一眼就打了个寒战……这就是莫斯科啊！”

　　有拜仁慕尼黑的球员看着外面的大雪感慨道。

　　“要再这样的环境下比赛，对球员们真是一个考验……”助理教练亨克也皱着眉头说。

　　马加特的脸色也很严峻。

　　天气预报说明天还会是大雪。

　　这鬼天气！

　　而且莫斯科卢日尼基球场里的草皮也不是天然草，而是人造草，人造草球员们踢起来肯定不习惯。

　　为了备战这场比赛，马加特还专门要求球员们在人造草皮场地上进行了为期三天的训练。但是从训练的过程来看，马加特真的没法对这支球队在人造草皮球场上的表现抱什么太大的希望……

　　……

　　荣光被卢卡斯摇醒才发现到了。

　　“我竟然睡着了？”荣光有些惊讶——他很少坐飞机睡得如此沉，需要别人叫他才醒得来……

　　“对啊，你睡的可真沉，这一路气流都被把你颠醒……”

　　荣光这才发现卢卡斯的脸色有些白。

　　“咦，卢卡斯你脸色为什么有些苍白？”

　　卢卡斯没好气地说：“还不是给吓得！天气不好，频繁遇到气流，飞机忽上忽下的，跟做过山车一样，可刺激了！人家都吓的尖叫了，你倒好，在旁边打呼噜！”

　　荣光挠了挠头：“呃……”

　　“一想到明天还要在飞一趟，我死的心都有了……”卢卡斯靠在椅背上，哀嚎。

　　……

　　荣光背上自己的随身挎包，紧了紧羽绒服的拉链，将拉链一直拉到顶，让领子竖起来，这样可以让脖子没那么冷。

　　然后他跟在卢卡斯的身后，踏出了机舱门。

　　刚刚走出机舱门，站在舷梯上，他就忍不住打了个哆嗦。

　　“好……”

　　他张开口刚想说话，就在满天飞雪中打了两个非常响亮的喷嚏，鼻涕都给打出来了。

　　“好、好冷！”

　　“这就是我为什么不想来打客场的原因啊……”前面的卢卡斯抱怨道，然后将身体缩进了羽绒服中，缩着头走下了舷梯。

　　荣光也跟在他后面蜷缩着身体往下走。

　　……

　　“感谢这场大雪，给了德国人一个下马威！据说他们在飞来莫斯科的路上遇到了乱流，飞机非常颠簸……希望他们在走出飞机的时候，想到了六十年前的他们前辈的经历，哈哈哈！”电视机中，俄罗斯的主持人笑得很开心。

　　在他旁边的嘉宾席里众人也哄堂大笑起来，更不要说现场观众席上巨大的笑声了。

　　对于俄罗斯人来说，这么大的雪他们已经司空见惯了。

　　但是相信这么寒冷的天气和大雪一定可以给德国人制造足够的麻烦。

　　其实在这场欧冠小组赛之前，莫斯科斯巴达已经提前告别了本赛季的欧冠，他们到现在才只积一分，和同积一分的里斯本竞技排名最后两位。想要晋级淘汰赛是绝对不可能的。

　　但他们还是要为联盟杯的资格而努力，如果他们可以获得小组第三，就能够参加接下来的联盟杯淘汰赛。

　　打欧洲赛事对于俱乐部来说，不仅仅是荣誉的事儿，同时还有很多钱可以赚。

　　为了减轻财政的压力，能够多打几场欧战，莫斯科斯巴达可不会在自己的主场举手投降。

　　这场比赛前，莫斯科的媒体就已经表现出了他们的关注。

　　他们普遍用一件事情来比喻这场比赛。

　　“在半个多世纪前的第二次世界大战中，有一个狂妄的德国人竟然妄想征服苏联，或许是横行欧洲让他以为自己在这个世界上已经没有对手了。当然了，和法国、英国、波兰这样的国家比起来，德国确实算是很强的。但当他像挑战北极熊的时候，这是他这辈子所做过最错误的决定……”

　　“……既然我们的先辈可以在这里击碎纳粹德国征服世界的野心，那么现在我们也可以在这里击败拜仁慕尼黑！”

　　“……大雪和寒冷是俄罗斯的朋友。六十年前希特勒的不对没能适应苏联严酷的冬天，今天的拜仁慕尼黑也一定不行！”

　　“在对拜仁慕尼黑的比赛前，突然开始下雪，气温骤降……我只能说这次连上帝都站在我们这边了！”

　　“拜仁慕尼黑在本赛季的欧冠中还没输过一场比赛，现在，莫斯科斯巴达要在莫斯科的大雪中送他们第一场失败！”

　　有了天气的帮助，莫斯科人相当自信。

　　记者们将他们在机场现场所看到的发回来，也让大家坚定了这样的想法。

　　有一张照片相当有代表性。

　　在照片中，拜仁慕尼黑球员排队从摆渡车走向他们的大巴车，大家都捂得严严实实的。

　　而照片画面正中最醒目的是荣光。

　　他整个人都快缩进印有拜仁慕尼黑队标的羽绒大衣中了。

　　照片的下面是标题：“拜仁慕尼黑球员极不适应寒冷的天气，荣被冻成‘套中人’！”

　　“套中人”是俄国著名文学家安东·巴甫洛维奇·契科夫最有名的一部短篇小说之一。套中人形象在原著中是一个保守、反动、扼杀一切新思想的反面角色。

　　这个形象是具有讽刺意味和贬义的。

　　俄罗斯媒体用“套中人”来形容荣光，可绝对不是什么好话。

　　作为拜仁慕尼黑的头号球星，尽管荣光并不是几十年前侵略了俄罗斯的德国佬的后裔，他也还是遭到了俄罗斯媒体的“特殊关照”。

　　谁让他现在是为德国球队效力呢？

　　……

　　因为下大雪，天气也比较冷，拜仁慕尼黑的适应场地训练只进行了二十分钟就匆匆结束了。

　　这二十分钟时间里也基本上没做什么有球训练，全都是让体能训练带着做各种身体训练，让球员们一分钟都不能停下来，否则就冷。

　　匆匆结束了适应场地的训练之后，全队回到了开着空调的大巴车上。

　　他们这才感受到了一丝温暖……

　　“这该死的鬼天气！”就连施魏因斯泰格也忍不住骂了一句。

　　荣光缩在自己的座位上没吭声。

　　他感到眼皮子发沉，浑身没力。坐了这么久的飞机，然后再来适应场地……有些太累了吗？

　　……

　　第二天当荣光从床上爬起来的时候，他感觉到自己的身体有些不对劲。

　　嗓子痛，鼻子堵，最重要的是头昏昏沉沉的。

　　他晃了晃头，有些痛……

　　虽然前两天身体就不对劲了，有气无力的，但是却没有今天的情况这么严重。

　　荣光最开始只当自己情绪受到了影响，倒是身体也不对。

　　现在才知道……原来不是精神的原因，而是他……感冒了！

　　荣光现在可以确定自己就是感冒了。

　　难道是那天在雨里跑步淋湿了感冒的？

　　但他现在还不能随便吃药，谁知道那些药里有哪些违禁成分，万一吃下去了赛后尿检是阳性，那自己可是跳进硫酸里也洗不清了。因为嗑药而被全球禁赛……赚不到出场费和进球奖，真是想想都觉得可怕！

　　荣光在卫生间中用冷水给自己洗了把脸，觉得多少精神了点——或许这也是错觉。

　　但他不打算把自己感冒了的事情告诉任何人，甚至包括他的好朋友卢卡斯。

　　他生怕卢卡斯这个大嘴巴把他感冒的事情捅的到处都是，到时候马加特不让自己出赛怎么办？

　　荣光可不想这样。

　　所以他很快就从浴室里出来，然后叫卢卡斯起床期吃早餐，一切如常。

　　睡眼惺忪的卢卡斯完全没注意到荣光略显苍白的脸色。


第两百零六章 状态不佳？

　　早餐、午餐、午休、然后去卢日尼基球场，荣光自始至终都显得很沉默，或者说有些……懒散。

　　在大巴车上，他就缩在自己的座位上，闭着眼睛养神。

　　不过他在车上的样子并不突出，因为大家上车之后基本上都是这个动作——蜷缩在自己的座位上。

　　所以没有人注意到荣光今天的异常情况。

　　当球员们去热身的时候，外面还在下着雪，而且雪还是斜着飞的——说明有很大的风。

　　大风大雪，这真是拜仁慕尼黑踢过最艰苦的客场了……

　　很多拜仁慕尼黑的球员出去热身的时候，都是全副武装的。

　　助理教练亨克在大喊大叫：“充分热身！谁要是不想在比赛开始就受伤下场，那就给我认真点！这是在为你们自己热身！”

　　而看台上的莫斯科斯巴达球迷们则在找机会嘲笑拜仁慕尼黑的球员。

　　“瞧那群缩着脖子的德国佬！哈哈哈！”

　　“我敢打赌他们都冻出鼻涕来了！”

　　“瞧他们那样子，真是可怜！喔！我都有些同情他们了！”

　　……

　　虽然在大巴车上的时候，荣光看起来还是很蔫的。

　　但当他换了衣服出现在球场上的时候，情况就不一样。

　　热身的时候荣光显得生龙活虎的，让人完全感觉不到他是一个感冒发烧的人。

　　这是荣光的一点小心思——他不想让人知道自己状态不对，所以他从热身的时候就开始发力了。

　　事实上荣光这么做是对的，因为从热身比赛开始，教练们的目光就更多的投向他了。

　　教练们也很关心荣光的状态，不希望之前的事情影响到他的发挥。

　　他们想荣荣光的热身中看出一些端倪。

　　毕竟这几天荣光过于沉默了。

　　如果荣光真的状态不行，那么现在比赛还没开始，拜仁慕尼黑也还能够进行临时换人，而且这个换人是不影响他们的换人名额的。

　　但是看到荣光在热身中的表现之后，教练们都点了点头。

　　这还是他们所熟悉的那个荣光，没有问题。

　　……

　　在寒冷天气，尤其是这样的极端天气下，拜仁慕尼黑的热身相比以往的运动量要更大，球员们也更累。

　　二十分钟之后，大家的身上都出了一层汗，他们才结束了热身，迅速返回有空调，相对温暖的更衣室。

　　马加特并没有进行什么赛前讲话，他不想再给球员们施加压力了。

　　天气这么糟糕，他更关心的是球员的健康，场地湿滑，很容易摔倒受伤。有些动作在这样的情况下也不太容易控制得住了。

　　放在平常只是一个普通的铲球，搁今天可能就是危险的飞铲。

　　他看了一眼荣光，他现在最担心的是荣光在这场比赛中受伤——作为拜仁慕尼黑的绝对核心，他肯定会在比赛中受到莫斯科斯巴达球员的重点盯防，如果对方也用犯规战术的话，这样的场地条件简直再合适不过了……

　　就算对方不是故意的，只是意外，他也受不了啊。

　　他还在犹豫让荣光首发的决定是否正确。

　　……

　　马加特最终还是没有改变他的决定，荣光依然留在了首发阵容中。

　　在和队友一起走向球场的时候，荣光的眼皮子有些沉，耷拉着，低着头一直看着脚下的地面。

　　他感到糟糕，热身的时候太用力了，现在的他很疲惫。鼻子堵了这让他不得不张开口呼吸，但是在热身的时候吸入了太多的冷空气之后，他现在胃有些痛……

　　荣光自从开始他的职业道路以来，这恐怕是他身体状况最糟糕的一场比赛了。

　　他低着头，用力攥着拳头，发现自己竟然连握紧拳头都做不到了——没劲！

　　……

　　当比赛开始之后，借助主场之利，莫斯科斯巴达向拜仁慕尼黑发起了猛烈的进攻。橙红色的足球在泛白的球场上非常醒目，大部分时候都是在拜仁慕尼黑的半场飞来飞去，滚来滚去的。

　　看台上的莫斯科斯巴达球迷们不断发出怒吼来支援球队的进攻，甚至有些莫斯科斯巴达球迷还脱掉了上衣，赤裸着上半身，在最前排为球队鼓舞士气，很是醒目。

　　替补席上的拜仁慕尼黑球员只是看到这样的一幕，就会不由自主觉得冷了……

　　按理说莫斯科斯巴达这样大举进攻，应该是拜仁慕尼黑的打防守反击的绝好机会。

　　但是……

　　卢西奥一个大脚将足球踢向前场，他是不敢在自己的禁区前沿长时间控球，也不敢自己带球杀向前场，这场地实在是太湿滑了……他不敢托大。

　　荣光看着足球向前场飞去，他迅速启动，准备去接球。

　　可是才刚刚蹬地，蹬地的那只脚却猛地一滑！

　　他身体一个踉跄，好不容易用手臂撑住了身体才没让自己摔下去，但抬起头来，足球却已经落到了很远的前方……

　　……

　　“荣没有能够接到球！”马塞尔·莱夫惊呼道。

　　“其实也挺正常的，场地太滑了……”解说嘉宾摇头道。

　　“没错，这雪真大，已经几乎要覆盖整座球场了，绿色的人造草皮都变成了白色……”马塞尔·莱夫点头称是。

　　在教练席上，助理教练亨克双手抱头，也为荣光的这个失误感到十分遗憾：“哎呀！这个时候……脚下打滑！”

　　马加特也摇了摇头，感到惋惜。

　　卢卡斯在一边拍着巴掌，一边朝着荣光大喊：“没关系，没关系！”

　　他也以为荣光这是因为场地湿滑而脚下打滑。

　　但荣光的眉头却皱了起来。

　　他自己很清楚，这可不是什么因为场地湿滑，当然场地有一部分原因，但更重要的因素是……自己刚才力量太小了，蹬地的左腿没发上力。所以那不是滑了，而是力气小了导致没跑起来。

　　肌肉酸痛。

　　他低头盯着自己的左大腿。

　　可恶！

　　……

　　黛玻菈并没有跟着去客场，那毕竟太远了，而且天气不好。也不是每个客场比赛都一定要去现场的。

　　她现在坐在客厅的沙发里，通过电视观看比赛直播。

　　听到解说员马塞尔·莱夫和嘉宾的对话之后，也皱起了眉头。

　　这场地真是不适合发挥荣光的特点啊……

　　她将目光头向了荣光。

　　电视转播正好给了荣光一个特写镜头。

　　他同样皱着眉头。

　　也在为这场地感到担忧吗？

　　……

　　看到荣光因为场地湿滑而没接到球，俄罗斯的解说员很高兴：“在这样的天气和场地下，荣也发挥不出来了！漂亮！这样一来，我们能够赢下这场比赛的希望就更大了！”

　　是的，莫斯科人压根儿就没想过要在主场逼平对手，他们的目标从一开始就是赢。

　　如果只是平局，那一点意义都没有。

　　只有胜利，才是他们想要的结果。

　　拥有天时地利任何的莫斯科斯巴达，绝对没有理由接受一场平局，对他们来说，平局就是失败，不折不扣的失败。

　　……

　　大家都以为荣光刚才没有接到球是因为场地湿滑。

　　但是很快，他们就发现不仅仅是因为湿滑，而是因为荣光今天的状态就是不好！

　　随后荣光又获得了两次机会。这两次不是停球的问题，他停住了球，但是带球却没有以往的速度和气势，也不是因为场地湿滑，他直接将足球趟大了，没追上……

　　这样的情况在荣光的身上可是很少出现的。

　　马加特的眉头拧了起来，然后对身边的助理教练亨克说：“荣刚才是连续两次带球失误了吧？”

　　他还不是很肯定，非要找人确认一下。

　　亨克有些迟疑地点了点头：“是的……但……”

　　他想说：“但这不应该啊……”

　　可他很快就想到了原因。

　　这几日，荣光因为媒体报道他要更换经纪人的事情情绪一直都不高，显然他的状态受到了这事儿的影响。

　　“有报道说他连续两天见了两个经纪人，一个是门德斯，一个是贝克尔……他可能受此影响了。”亨克说道。

　　“分心了吗……”马加特看着场上的荣光喃喃道。

　　……

　　黛玻菈也发现了荣光的表现不正常并非是因为场地的原因。

　　而是他自己的状态就是不对！

　　她想了想，难道是因为要换经纪人了吗？

　　荣光这几天的情绪一直都不是很高倒是事实，可这能够影响到他的状态吗？

　　以前他也有过情绪不高的时候，比如在云达不莱梅打欧冠的时候，淘汰赛被AC米兰淘汰，那时候荣光的情绪也不高，但是他在比赛中的表现反而更好了。

　　这说明荣光是一个能够调节自我情绪的人，到了球场上的他就是另外一个人，场外的事情基本上是影响不到他的。

　　所以这次要说她是因为场外的事情而分了心，导致状态不好。

　　黛玻菈有些不相信。

　　但不相信的话，她还有什么其他的解释吗？

　　她想不出来。

　　……

　　“荣今天这场比赛的状态……似乎不是很好啊……”马塞尔·莱夫也看出来了。

　　其他人也一样。

　　俄罗斯的解说员现在解说比赛都带着明显的笑意了，他脸上的笑容直接反映在了他的解说声中。

　　“虽然不知道是为什么，但荣这场比赛的状态不好是事实。现在看来，就连上帝都站在莫斯科斯巴达这一边啊！”


第两百零七章 输定了？

　　荣光表现不好，拜仁慕尼黑的球员表现也好不到哪儿去。

　　但他们不是因为其他什么原因导致状态不好。

　　就只是因为场地和天气。

　　寒冷的莫斯科夜晚气温骤降，让拜仁慕尼黑的球员很难适应。

　　虽然经过了热身，可是当他们重新回到球场上的时候，依然能够感觉到侵入骨髓的寒冷。有一些跑动不多的球员很快就感觉到了身体变冷，关节发僵。

　　此外场地当然也是一个很重要的原因。

　　总之这场比赛拜仁慕尼黑完全不在自己熟悉的节奏上。

　　他们的表现也可想而知了。

　　而莫斯科斯巴达非常适应这样的天气和场地，见拜仁慕尼黑发挥不佳，他们就士气大振，此消彼长下去，拜仁慕尼黑彻底处于了劣势。

　　上半场比赛结束的时候，拜仁慕尼黑就丢掉了一个进球。

　　半场比赛拜仁慕尼黑0：1落后。

　　……

　　在中场休息的时候，马加特询问荣光：“你怎么样，荣？”

　　“我没问题，教练。”荣光轻轻摇头，喘着粗气说。

　　“但是你的情况有些不对劲……”马加特说道。

　　“只是有些不适应这个场地和天气，其他都还好。”荣光才不会告诉马加特真正的原因呢，他怕被换下去。

　　“要不要……”

　　马加特话还没说完，荣光就连忙摆手：“不用，教练。我没问题，让我休息一会儿就好了。下半场，我肯定会有进球！”

　　马加特凝视着荣光的眼睛，荣光并没有躲开，而是和他对视。

　　两个人对视了几秒钟之后，马加特点了点头：“好吧，但如果我发现你状况不对，我会随时把你换下来。”

　　“没问题。”荣光回答的很干脆。

　　只要能让他上场，什么都条件都可以答应。

　　马加特走掉了，荣光则靠在墙上，闭目养神。他现在真的是要抓紧时间休息了。

　　整个上半场，他都在和自己疲惫不堪的身体作战。

　　……

　　就在荣光抓紧时间休息的时候，拜仁慕尼黑的更衣室里却显得很沉默，气氛压抑。

　　现在球队在客场落后，而且从场面上完全看不出他们有翻盘的可能。

　　这样的比赛真令人绝望。

　　有些人已经开始在心里给自己找退路了——反正我们是小组出线已经是确立定了的，而且就算这场比赛输了我们和国际米兰也是同分，主要主场我们不输给他们，就还是小组第一。

　　所以实在是没必要在这场比赛里拼个你死我活的……

　　下半场随便踢吧，只要别输得太惨就行了，输得太惨了，实在是不好向媒体交代啊……

　　但有人不同意他们的想法，卡恩作为球队的队长，在更衣室里大声咆哮：“德国也是要下雪的！慕尼黑也一样！天气和场地都不是我们认输的理由！这样窝囊的输，我不接受！”

　　他双目圆睁咆哮着，一头金色的头发随着他挥舞拳头的动作而在空中飘散，真是活脱脱一头金毛狮王！

　　可是狮王的咆哮声却并没有起到什么效果，响应他的队友寥寥无几。

　　更衣室里的整体气氛并没有改变。

　　卢卡斯扭头看了看还在闭目养神的荣光。

　　他也是第一次看到这样疲惫的荣，他总觉得不是简单的场地问题。场地再湿滑，天气再寒冷，也不至于让荣光跑上半个小时就累得气喘吁吁吧？荣光的体力，他可是见识过的。

　　他凑过去，轻轻拍了拍荣光：“嘿，荣。”

　　荣光慢慢睁开眼睛，转动眼珠看向他：“什么事儿，卢卡斯？”

　　“你还行吗？”

　　“行啊，当然行。”荣光挤出一丝微笑说道。

　　“但我觉得你不行了，荣。如果你有什么问题，不要勉强自己。”

　　“我没有勉强自己，卢卡斯。”

　　就在这个时候，助理教练亨克打开门进来对球员们说道：“该出场了，小伙子们，打起精神来！”

　　卡恩也吼着站了起来：“打起精神来！我们是拜仁慕尼黑！”

　　荣光第二个站了起来，朝着更衣室的门口走去。

　　卢卡斯在后面看他，发现荣光的身体轻微晃了一下，但等他再看去的时候，却什么都没有，荣光步履沉稳地走向更衣室的门口，一步步走得非常稳健。

　　错觉吗？

　　他在心中问自己。

　　……

　　卡卡正在酒店的咖啡厅里找了一个角落坐下来，用手机短信和自己的女友卡洛琳聊着天。

　　明天晚上就是AC米兰的比赛了，他们提前下榻在酒店中，不能够和自己的女友在一起，这让他很想念卡洛琳。

　　就在这个时候，从他身边经过了两个队友，他们从卡卡身边经过的时候还在聊着天。

　　“真是意外啊，拜仁慕尼黑竟然在客场0：1落后于莫斯科斯巴达……”

　　“也不算意外吧，莫斯科那天气，而且荣的状态也很糟糕，解说员不是说他形同梦游吗？”

　　“对对，我还是第一次见到他这么无能为力的样子呢……”

　　两个人走远了，声音也逐渐小了。

　　但卡卡却没有了和卡洛琳互诉衷肠的心情。

　　他起身离席，直奔电梯间而去。

　　荣光表现不佳？无能为力？

　　别说他们没见过了，就连卡卡自己都没见过呢！

　　这小子竟然会无能为力？

　　他在搞什么？

　　卡卡皱着眉头走进了电梯间，连从里面走出来和他打招呼的队友皮尔洛都没理睬。

　　“呃，卡卡……”皮尔洛才刚刚抬起手，想要和卡卡打招呼，就看到卡卡皱着眉头，一脸严峻地走进了电梯间，完全没看到他。

　　“他这是怎么了？”皮尔洛自言自语。

　　……

　　卡卡回到自己的房间中，迅速打开电视，然后找到了播放比赛的频道。

　　刚刚切过去，就听到了解说员的声音从电视机里传来：“下半场比赛已经开始了，上半场拜仁慕尼黑踢的非常艰苦，他们简直就像是二战时的德国装甲部队一样，陷入了泥泞湿滑的雪地中，无法自拔……”

　　“而值得注意的是，荣在这场比赛中的表现也非常糟糕。整个上半场他只有两脚射门，而且这两脚射门也都在门框外，偏得还挺多的，没有一次有威胁的进攻……这样糟糕的表现真是闻所未闻……”

　　原来是真的……

　　卡卡盯着电视屏幕中的荣光出神。

　　电视转播正好给了他一个特写。

　　虽然是在漫天大雪的寒冷天气中，但荣光的额头上却有一层细密的汗珠，在球场灯光的映射下呈现出一片白色的反光。

　　他大口大口呼吸着，口中喷吐出的白气几乎要将他的半边脸都遮住了。

　　卡卡看了看比赛的时间，下半场才开始了五分钟不到，但荣光却似乎很累了一样。

　　卡卡皱上了眉头。

　　下半场才开始五分钟，荣光不可能累到这种地步啊……

　　不对。

　　卡卡一只手捏住了自己的下巴，胳膊肘撑在大腿上，身体略微前倾，专注地看起了比赛。

　　而他放在身边的手机屏幕因为长时间没有操作而熄灭了，在熄灭前的最后一条信息是卡洛琳发来的：“我也很想你，亲爱的。”

　　……

　　荣光刚才跑了几分钟，就再次感觉到了疲累。

　　他不得不停下来歇口气。

　　没什么太好的机会，白跑了几趟，还耗费了不少体力。

　　他知道自己时间不多了，如果自己实在是拿不出更好的表现来，马加特就会换下自己。

　　他有些着急。

　　莫斯科斯巴达现在围着拜仁慕尼黑打，他们的后防线压得很靠上，按理说这是拜仁慕尼黑打防守反击的最好机会，如果荣光身体状况好的话，他早就结束这场比赛的悬念了。

　　可是现在……

　　他有心无力，身体沉重，肌肉酸痛，呼吸困难。

　　不过有一点好……他现在已经感受不到寒冷了。

　　他的队友冻得哆嗦，他却只觉得热。

　　……

　　拜仁慕尼黑这边还是没有拿出能够改变战局的表现，倒是莫斯科斯巴达越战越勇。

　　第五十三分钟，莫斯科斯巴达再次洞穿了卡恩把守的球门！

　　“2：0！莫斯科斯巴达取得了两球领先！”

　　看台上的莫斯科斯巴达的球迷们几近疯狂，他们狂吼着：“滚回家去吧，德国佬！！！这里不是你们该来的地方！”

　　而拜仁慕尼黑的门将卡恩则愤怒地将足球用力踢进了自己的球门。

　　这比赛踢得实在是太憋屈了……

　　可是他只送一个门将，能有什么办法呢？

　　想当初在2002年的世界杯决赛中，缺少了巴拉克的德国队面对强大的巴西，是卡恩苦苦支撑，在上半场多次扑出了巴西队的进攻。

　　他更实在赛后获得了表彰世界杯最出色门将的雅辛奖。

　　但那又怎么样呢？

　　他还是在决赛中让罗纳尔多进了连个球，输掉了比赛，也输掉了世界冠军。

　　一个优秀的门将能够顶的上半支球队，话是这么说，可还有半支球队呢……

　　自己这边就半支，对方可是一个完整建制呢！

　　……

　　“拜仁慕尼黑完蛋了……”意大利的解说员提前下了结论。

　　“虽然下半场才刚刚开始，但是他们已经落后两个球。而且最重要的是我没有从在这场比赛中看出任何拜仁慕尼黑能够进球的可能，拜仁慕尼黑完全拿不出办法来对付莫斯科斯巴达。按理说，以莫斯科斯巴达这样的打法，他们的后防线是非常空虚的，只要荣的状态好，进球并不难。但这场比赛不知道为什么，荣的状态却莫名其妙的不好……”

　　“我想赛后，荣的状态失常一定会成为媒体报道焦点的，所有人恐怕都想知道荣为什么状态不佳……”

　　我也想知道呢……

　　卡卡盯着电视机屏幕在心里说。


第两百零八章 那久违的速度！

　　“唉……”在看到莫斯科斯巴达打进第二个球之后，马加特并没有冲出去大骂，而是坐在教练席上叹了一声。

　　下半场才刚刚开始八分钟，球队就落后两个球了。

　　而且这八分钟里他一直都在观察荣光的表现，荣光很努力，但状态并没有恢复，只是努力而已。看得出来他力不从心。

　　所以他叹了口气，这场比赛看样子是没什么继续打下去的必要了。

　　还是保存实力，回去和国际米兰死磕吧。

　　首先，要让荣光下场。他的身体肯定是不对的，至于为什么不对，怎么不对，暂且不管。反正不对就是了。

　　把他换下来好好休息一下。打国际米兰的比赛非常需要他的力量。

　　“叫特罗霍夫斯基去热身。”叹完气之后，他对助理教练亨克说道。

　　亨克点点头去了替补席，叫起特罗霍夫斯基，让他去热身。

　　……

　　当荣光在场上看到替补席上跑出去的特罗霍夫斯基之时，他就知道自己要被换下了。

　　看来这是一个不能够被改变的决定了……

　　不能被改变吗？

　　不……

　　荣光突然想到了。

　　如果自己能够在这几分钟时间里进个球，或许可以改变主教练马加特的想法……

　　想到这里，荣光看向了莫斯科斯巴达的后场。

　　对手在这场比赛中大举进攻，他们的后防线上有很多空当，根本不用刻意去寻找。

　　只要自己接得住球，能够把足球顺顺利利地带起来，就可以形成威胁。

　　但问题是现在当莫斯科斯巴达进了两个球之后，他们是否还会继续全力压上进攻？

　　……

　　“特罗霍夫斯基去热身了。”助理教练对莫斯科斯巴达的主教练费多托夫说道。

　　马加特的换人有固定的套路可循，比如如果要换荣光的话，他肯定会用特罗霍夫斯基。

　　因为特罗霍夫斯基个子矮，但是灵活，速度也不慢，脚下技术非常好。是目前拜仁慕尼黑阵中唯一一个最能替代荣光的人了。

　　所以只要看到特罗霍夫斯基去热身，那就十有八九会是换荣光。

　　费多托夫点了点头。

　　荣光的状态确实不好，但只要他还在球场上待着，费多托夫就没办法真正安下心来。

　　鬼知道他什么时候会突然正常了？

　　对于这样级别的球员，真的是一秒钟都不能掉以轻心的。

　　所以最好是他能够不在球场上，马加特换他下去，费多托夫就彻底放心了。

　　这下拜仁慕尼黑已经没什么人能够威胁到他们了。

　　不管是卢卡斯还是施魏因斯泰格，或者是波多尔斯基、米西莫维奇，这些人都没有一个人改变比赛结果的能力。

　　拜仁慕尼黑目前只有两个人有这能力，一个人是巴拉克，重伤半个赛季；一个就是荣光了，但这个人现在也马上就要下去了……

　　这场比赛的胜利稳了。

　　……

　　比赛重新开始之后，莫斯科斯巴达并没有就此收手，既然他们状态这么好，已经两球领先了，那为什么不在进更多的球呢？

　　三球、四球……

　　多多益善！

　　球员们现在士气大振，当然要乘胜追击了。

　　而费多托夫也没有做出任何调整，没有阻止他的球员们围攻拜仁慕尼黑的球门。

　　虽然对方有荣光，但那又怎么样？荣光已经要被换下了，在这区区几分钟时间里，他还能做什么？

　　就在这个时候，门将卡恩扑住了莫斯科斯巴达中锋帕夫柳琴科的射门。

　　他将足球牢牢抱在怀中，然后从地上爬了起来。

　　然后他看到了站在中圈附近的荣光，他高高举着自己的手臂，在铺天盖地的白色中，黑色的第二客场球衣非常醒目，就像是……一片苍茫中的一个路标。

　　他几乎没有任何犹豫，就将足球用手抛了过去。

　　之所以没用大脚，是怕荣光接不住。

　　这场比赛荣光的状态确实不好，在场地的影响下，他的速度也不如平常快了。

　　所以用手抛球保险一点。

　　……

　　其实荣光是希望卡恩直接大脚开球的，这样他只需要转身往前跑就行了。

　　但是现在卡恩使用手把足球扔给他的，这就要自己接球再调整，再带球了……

　　这么一来，难度增大了很多。

　　尤其是在他的身体状况并不是特别好的时候。

　　但荣光现在没资格挑三拣四的，能够得到这么一个机会已经很不容易了。要知道之前是拜仁慕尼黑被压着打，压根儿没他出场的机会。要是时间在这过程中消耗掉了的话，那荣光可能连球都碰不到就得被换下了。

　　他往后撤了两步，迎向足球，做好了要用胸部停球的准备动作。

　　旁边的莫斯科斯巴达中场防守球员拉多斯拉夫·科瓦奇靠了上去，打算趁荣光停球的时候，顶他一下，让他停不好球。

　　这场比赛科瓦奇也算是看清楚了，荣光的状态是真的不好。身体对抗能力几乎没有了，身体显得很虚弱。虽然不知道荣光这是为什么，但科瓦奇防守起荣光来也算是比较轻松了。

　　这一次，他同样是打算用一个小动作搞定荣光，还不见的会犯规。

　　他看到荣光迎向足球，这是摆明了要接球。

　　他也跟了上去。

　　跟上去之后，足球也来了。

　　但荣光却并没有跳起来用胸部停球，他上前一步，却又突然撤步转身！

　　就倚着科瓦奇转的身，科瓦奇完全没反应过来——因为这个转身，荣光转得非常快也很突然，但最重要的是……敏捷！

　　和他之前的动作完全不同的敏捷！

　　科瓦奇愣了一下，那一刻，他觉得自己身边的荣光仿佛是小组赛第一轮他们和拜仁慕尼黑交手时的那个荣光……

　　随后他反应了过来——荣光转身了！

　　但他也并不着急，因为有他这场比赛和荣光交锋的经验，他知道荣光的身体状况不好，他就算转过身去，也未必逃得出自己的手掌心……

　　所以他也跟着转身，打算拦下荣光。

　　但是他刚刚转过身，却吓了一跳！

　　荣光已经脱离了他的控制范围！

　　不过是自己一转身的时间……他的速度怎么……这么快！？

　　他发力去追，却自己脚下一滑……等他好不容易维持住平衡的时候，荣光早就不是他追的上的了！

　　……

　　荣光转身加速甩开了科瓦奇之后，然后抬头看了一眼，卡恩跑过来的足球在前方落地，弹了一下往前窜。

　　但在足球前方，还有莫斯科斯巴达的后卫们，他必须抢在这些人之前拿到足球，否则就前功尽弃……

　　至于那些后卫身后巨大的空当，荣光现在压根儿顾不上去考虑。

　　他只是一门心思想要抢在那些莫斯科斯巴达的球员们之前拿到足球……

　　他咬着牙，拼命催动自己的身体往前冲。

　　这一刻，他忘记了自己的身体很虚弱，忘记了酸痛的肌肉，也忘记了他呼吸不畅。

　　他完全进入了一个忘我的境地。

　　突然，他发现自己的眼前没有了对方球员，只有足球和广阔的绿茵场。

　　他也重新找回了那种熟悉的感觉——他的身体完全听从他的掌控了。

　　他拼命跑，追向足球。

　　……

　　“荣……速度好快！”马塞尔·莱夫在最初的惊愕之后猛地高呼起来，“他在追向足球！这是拜仁慕尼黑的一次反击机会！只要他能够抢先一步拿到球！”

　　与此同时，教练席前的马加特和助理教练亨克等人，也都从座位上站了起来，目不转睛地看着荣光。

　　电视机前的卡卡惊讶地微微张开了嘴。

　　黛玻菈也瞪大了眼。

　　所有人都一副见了鬼的样子……

　　因为他们看到了风驰电掣如疾风一般的那个荣光！

　　那是一个正常的荣光！

　　是在这场比赛里久违了的荣光！

　　……

　　莫斯科斯巴达的后卫们在荣光的速度面前慢的就像是蜗牛。

　　当荣光的速度全力发挥的时候，是没有悬念的。

　　他抢在所有莫斯科斯巴达的球员之前，伸右脚将跳起来的足球用力一捅！

　　足球就从两名莫斯科斯巴达的后卫之间飞了过去，落到了他们的后方！

　　而紧跟着，在他们还没反应过来的时候，荣光也像是一阵风一样，从他们中间钻过！

　　脚下没有打滑，步履也没有踉跄漂移，荣光在并不好的场地上疾步如风，追向足球……

　　这样的荣光，真是让不少拜仁慕尼黑球迷看得热血沸腾，他们从自己的座位上一跃而起，振臂高呼：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　……

　　“荣！荣！他突破了！他追向足球！现在在他的面前，只有莫斯科斯巴达的门将卡瓦莱夫斯基！”

　　马塞尔·莱夫也激动地高呼道。

　　他并没有跟去客场，而是在后方的演播室里进行解说。但荣光奔跑的气势却连他都感受到了，清晰无误地感受到了！

　　这就是他想要看到的那个荣光啊！

　　他终于恢复正常了！

　　“荣的速度很快，他的脚步也很稳，他趟球！非常漂亮！足球趟出去的距离很合适！可以充分发挥他的速度，所以他没有减速！莫斯科斯巴达的球员在后面穷追不舍……但是他们已经追不上了！荣已经要跑到大禁区了！”

　　马塞尔·莱夫嘴巴不停地喊道，就像是机关枪一样。

　　在荣光带球前冲的同时，卡瓦莱夫斯基也弃门出击，双方最终在大禁区边缘相遇。

　　这是卡瓦莱夫斯基最后能够用手接触球的地方，在这里相遇，他还算是有优势的。

　　但荣光压根儿不给他使用优势的机会，猛地一个变向，连假动作都没有，就是突然往右边拨球变向。

　　这完全是用速度来生吃对手。

　　如果是在场地好的情况下，或者是在荣光身体状况好的时候，这完全不成问题。

　　但现在大家看到荣光选择这样的方式之后，却都为他担起心来。

　　而莫斯科斯巴达的主教练费多托夫则笑了——以荣光现在的状态和场地条件，他这一个变向十有八九会摔倒！

　　……

　　他猜得没错，荣光确实是失去了平衡，但那是他在追上足球起脚射门之后的事情了。

　　荣光直接抡右脚射门，他的右脚击中了足球，将足球射向球门。同时他也失去了平衡，摔倒在地。

　　但那已经不重要了，重要的是他把足球射了出去。

　　门将卡瓦莱夫斯基转身往回扑，却只看到了足球飞进他所把守的球门。

　　而荣光呢？

　　摔倒在地。

　　双拳紧攥，举向天空！


第两百零九章 我不要体面地死去

　　当足球划出一道不太明显地抛物线，坠入球门的时候，本来嘘声满天的卢日尼基球场突然安静了下来，就连风雪都小了许多……

　　谁都没想到，之前都形同梦游的荣光，竟然打进了这么一个精彩入球！

　　他拿出了看家本领，拿手绝活——速度。

　　而这样的机会，在之前的比赛中也有好几次，但荣光一次也没抓住。大家都认定他不可能抓住了。

　　谁知道，偏偏就在这一次，荣光抓住了！

　　在莫斯科斯巴达进球的四分钟之后，在特罗霍夫斯基已经结束了热身往回跑的时候，在荣光即将被换下的时候，他进球了！

　　他将比分扳成了1：2！

　　虽然这样拜仁慕尼黑依然是输，但在下半场才开始了十分钟的时候，他们只落后一个球了！

　　……

　　电视机前的卡卡咧了咧嘴：竟然让他进了……

　　不过刚才的那个荣光才是他所熟悉的那个荣光嘛。

　　哼！

　　卡卡哼完嘴角却勾了起来，他笑了。

　　黛玻菈攥起拳头轻轻放在身边挥了挥，太好了……

　　她松了口气。

　　马加特跳了起来，然后和身边的助理教练亨克抱在了一起。

　　替补席上的球员们也都冲了出来，振臂高呼。

　　场上的拜仁慕尼黑球员则狂奔向荣光，要和他拥抱庆祝。

　　但是荣光却做了一个让他们没想到的事情……他从地上爬了起来，跑向莫斯科斯巴达的球门。

　　再弯腰俯身从球门中捞出足球，抱在怀里，转身跑向中圈。

　　一般来说，这个动作就意味着进球的球员还想要争取更多的时间。

　　荣光不甘心输掉比赛，他还有更多的追求？

　　奔跑着冲向荣光的拜仁慕尼黑球员们也愣了一下。

　　在荣光进球之后，很多人就只是单纯地为这个进球感到高兴，却并没有想过更多。

　　虽然荣光进了一个球，可是他的状态在那儿摆着，偶尔灵光一现不能说明问题。

　　所以没有人奢望能够赢球。他们觉得能够在客场进一个球，已经算是挽回面子，很体面的失败了。

　　哪想到荣光竟然还不满足，他竟然还想要扳平！

　　荣光抱着足球跑了过来，穿过他的队友们：“抓紧时间，我们还要赢呢。”

　　他声音不大，但是周遭的队友全都听清楚了。

　　旁边的队友们目瞪口呆——你都这状况了……还想着赢球啊？！原来我们还是低估了荣光，这小子的目标不是扳平比分，而是逆转赢球！

　　他们这些人都被荣光吓住了，完全没有反应，就这么目送荣光穿过他们，跑到中圈，然后将足球放了下来。

　　不过放下了足球，荣光并没有直起身子了，而是双手撑着膝盖，趴着身体在那儿喘粗气，从嘴巴里喷出的白雾升腾弥漫，令他脸上的表情都看不清楚了。

　　他刚才的极限冲刺，真的是把他累惨了。当时没感觉，现在才觉得心跳很快，呼吸急促，肺仿佛都在燃烧。

　　但……

　　荣光在大口大口喘气的时候，嘴巴却咧了起来，他在笑，而且笑得很开心。

　　进球了，这些代价都是值得的！

　　进球的感觉……真好！

　　我还要继续进球！

　　我可不要什么狗屁的体面死去，我要赢！

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员们都跑回了半场，他们没有进行庆祝，而是迅速在自己的位置上站好了。

　　虽然荣光的状态不是很好，但既然荣光说了要赢这场比赛，那么我们就陪他一起努力！

　　荣光在状态不好的情况下都还这么努力，并且打进一球，我们还有什么理由不好好表现呢？

　　……

　　“呃，还要换下他吗？”亨克看到特罗霍夫斯基已经跑了回来，便问身边的马加特。

　　马加特看着荣光将足球放在地上之后就趴着休息的姿势，摇了摇头：“他确实很累了，但是……我突然不想把他换下来了。他这么努力可不是只为了进一个球的……如果把他换下去，那就是浪费了他的心血。所以……再给他多一些时间吧。”

　　自言自语到这里，马加特转头对亨克说：“告诉特罗霍夫斯基，让他回到替补席上去坐着，但是我要他每隔八分钟就去热身三分钟。随时做好上场的准备。”

　　亨克点了点头，然后走过去对特罗霍夫斯基说：“抱歉，你现在去休息一下吧，换人的决定取消了。”

　　特罗霍夫斯基倒没什么意见，他点了点头：“其实在看到荣进球的时候我就想到了。无所谓，我也想看看荣能够发挥到什么地步。”

　　亨克笑了笑：“没人猜得到，所以我们只能够做一个旁观者。”

　　……

　　黛玻菈看着放下足球，却显得更加疲惫的荣光，刚才才变好的心情又沉了下去。

　　今天的荣光真的很不对，就算场地再不合适，他也不至于就这么累啊？

　　刚才冲刺了一趟，现在就累的直不起腰了？

　　这不是荣光的风格。

　　黛玻菈皱着眉头，开始思索荣光为什么会这样。

　　她开始在往前几天回忆，觉得应该能够从中找出一些蛛丝马迹。

　　比赛前一天，比赛前两天……

　　她就这么往前追忆，在赛前两天的时候，她想起来了，荣光曾经连续打了两个喷嚏……

　　当时她没太当回事儿，但是现在想起来，这两个喷嚏可不简单……

　　因为再往前一天的晚上，荣光出去跑步，却浑身湿透的回来了，那天晚上下了很大的雨，也刮了很大的风……

　　淋湿了、喷嚏、无力、疲惫……

　　黛玻菈将这些关键词组合起来，最终答案指向了一个很明显的结果，也很简单，但却一直被她忽视了的……感冒。

　　是的，荣光感冒了！

　　而且看他这个样子，还感冒的不轻！

　　说不定发烧了……不，是肯定，肯定发烧了！

　　这个……

　　想到这里，黛玻菈突然意识到这是自己的问题。作为他的经纪人和生活上的保姆，自己应该照顾他的一切，但现在他感冒发烧了，自己竟然一直都不知道……

　　这不应该自责吗？

　　自己为什么会忽视掉这一点？

　　原因很简单，那段时间黛玻菈的情绪也随着荣光要换经纪人而一直不高，经常分心走神。

　　所以……她并没有第一时间察觉到荣光的不对劲。

　　回过神的她看向电视机屏幕，荣光终于歇够了，他直起身子。镜头推近，给荣光一个特写镜头，特写镜头中，荣光张着嘴，胸膛还在较大幅度的起伏……他还是累。

　　黛玻菈咬住了下嘴唇。

　　作为一个和荣光朝夕相处的经纪人，她……失职了。

　　……

　　比赛重新开始，斯巴达的主教练费多托夫对球队做了紧急调整。

　　荣光的进球令他们的领先优势少了一个球，但最可怕的是，荣光抱着足球跑回半场的那一幕让他感觉到了威胁，他在这个年轻人并不强壮的身躯上看到了一种难以言状的力量。

　　这力量让他很担心。

　　虽然现在只领先一个球，但毕竟还领先。

　　如果让荣光再进一个球，那不就变平局了吗？

　　我们要平局做什么？

　　这么好的机会，天时地利人和，莫斯科斯巴达如果都不能取胜，那还去什么联盟杯？

　　所以费多托夫选择了比较保守谨慎但是更安全的战术——他要求球队收缩防守，争取在比赛结束前守住这一个球的领先优势。

　　比赛一开始，莫斯科斯巴达的进攻草草结束，然后就全线回收，进入了防守状态。

　　他们不给拜仁慕尼黑打防守反击的机会了！

　　你荣光不是速度快吗？

　　那我们就不给你发挥速度优势的空间！

　　反正以你现在的状态，只要不给你冲刺的空间，你也就基本上等同于一个废物了……

　　……

　　“狡猾的俄国佬！”亨克在场边看到这一幕的时候，骂了一句，他已经回到了马加特的身边。

　　“但这是正确的决定，不能总是指望我们的对手像个易怒的白痴一样，做出我们希望看到的举动来。面对状态不是百分之百的荣，收缩空间是很好的应对……”马加特却点了点头，称赞起了他的对手。

　　“那荣继续留在球场上，还有用吗？”亨克有些担忧。

　　“我也不知道……看看吧。”马加特耸了耸肩。

　　作为一个主教练，这种时候，他所能做的调整也实在是不多。

　　还是先观察一下，再做对策吧……

　　……

　　荣光也发现了他没有了冲刺的空间。

　　像第一个进球那样，卡恩直接手抛球发动进攻，然后让他冲刺，直插对方防线身后的情况，不再有了。

　　拜仁慕尼黑要和莫斯科斯巴达打阵地战……

　　这倒真是一个麻烦事儿。

　　但这并没有减低荣光要继续进球的想法。

　　现在是下半场快第六十分钟的时候，剩下的时间只有三十分钟。

　　半个小时，他要进两个球。

　　如果实在他状态好的时候，他觉得那问题不大。

　　但现在……他不知道自己的身体还能支撑多久。

　　为此，要速战速决，要用最省力的办法，效率最高的方式！

　　他们以为我只是跑得快吗？

　　荣光心想。

　　破密集防守，我也是有办法的。

　　跑到莫斯科斯巴达的防线前面，前面已经密密麻麻都是认了，几乎全都是莫斯科斯巴达的球员，拜仁慕尼黑的球员想要插进去都很难。

　　身高一米八五的卢卡斯·萨顿在禁区里，几乎找不到人影。

　　就在这个时候，荣光举起了他的手臂。


第两百一十章 也不要无奈的握手言和

　　米西莫维奇看到荣光把足球举起来，略一迟疑，就将足球传了过去。

　　他不知道荣光要做什么，但是在这里直接射门显然是有些不合适——现在距离对方的球迷还有大约三十七八米呢。

　　莫斯科斯巴达的防线组织的非常严密，从这里开始，他们层层布防，在进去里里外外都是人，拜仁慕尼黑没什么太好的办法。

　　荣光并没有背对进攻方向，他算是正对莫斯科斯巴达球门的。

　　所以他接球的时候，也不需要转身。

　　科瓦奇再次逼了上来。

　　这一次，他发誓绝对不会再让荣光在自己的面前摆脱了！

　　所以他并没有扑的特别猛，生怕荣光靠速度来一个突然启动，就把他甩开了。

　　之前他已经吃了这个亏了。

　　这一次，他在荣光面前保持了一个很合理的距离，预防荣光的突破。

　　但他接下来却看到荣光在他面前抡起了右腿……

　　然后还不等他反应过来，荣光的右脚已经狠狠撞在了足球上！

　　嘭的一声之后，足球从科瓦奇的身边冲了过去，快的连他的视线都跟不上！

　　他只觉得是眼前一花，足球就没了。

　　定睛再看，只有荣光射完门之后的动作——他的身体都快扭成麻花了，但正是这样的姿势才能说明他刚才那一脚的力量有多大！

　　……

　　足球在满天飞雪中呼啸着前行，凡是在它通过的轨道两侧，大雪飘飞的样子和其他地方都不一样——荣光踢出去的这一脚搅碎了漫天风雪！

　　狂风阻止不了它。

　　门将卡瓦莱夫斯基也阻止不了！

　　当他跳起来扑球的时候，动作很明显慢了——显然他没想到足球会飞的这么快，他看着足球飞过来再起跳肯定晚了。

　　呼！

　　不是风声，而是足球从他手前高速掠过的声音！

　　唰！

　　这是足球撞上球网之后的摩擦所产生的声音。

　　球……

　　进了！

　　在空中的卡瓦莱夫斯基这才回过头去，看到足球已经在球门里了。

　　没错，短短四分钟内，他的球门又被攻破了！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”马塞尔·莱夫在演播室中，从座位上跳了起来，他一只手端着话筒，一只手攥成拳头向上挥舞，而他的身体向后仰着，几乎要跌倒了——这个老头子格外兴奋。

　　旁边的嘉宾看到这一幕也哈哈笑了起来。

　　演播室里的气氛突然变得非常欢乐……

　　“荣！荣！荣！荣！！！世界波！三十七米的远射！力大势沉！卡瓦莱夫斯基在这一脚面前毫无抵抗之力！只用了四分钟，拜仁慕尼黑就扳平了比分！荣梅开二度！”

　　“荣光！荣光！这球漂亮！！太漂亮了！对于莫斯科斯巴达的球员来说，这个球很意外，他们可没想到荣光会在这里直接起脚，并且还能准确地打进球门！这是上半场那个状态不佳的荣光吗？！”詹俊光也在惊呼。

　　惊呼的可不止是他一个人，在全世界范围内，不少解说员都被惊掉了眼珠——五分钟内连进两球！这是状态不佳的表现？

　　难道上半场荣光的表现完全是在迷惑对手？

　　如果真是这样，那只能说明荣光的演技太强了，完全可以竞争奥斯卡最佳影帝了……

　　……

　　科瓦奇扭头愣愣地看着自己的球门。

　　门将卡瓦莱夫斯基已经从空中跌落，他可以很清楚地看到足球在球网中的那一幕。

　　毫无疑问，荣光这球进了。

　　但……他怎么……又进球了？

　　科瓦奇怎么都没想明白，自己这次没有给荣光突破的机会，但他这么抡了一脚，竟然就进了？

　　这……也太夸张了吧？

　　就是这么随随便便的射了一脚啊，足球竟然就飞进了球门！

　　科瓦奇突然有一种没处说理的感觉。

　　同样没处说理的还有莫斯科斯巴达的主教练费多托夫。

　　他呆站在场边，愣愣地看着场上正在发生的一切。

　　本来领先两个球的……大好局面……怎么突然在短短几分钟内就变成了这幅模样？

　　谁能告诉他……这是为什么啊？！

　　……

　　荣光在进球之后，并没有庆祝进球。

　　而是跑向了莫斯科斯巴达的球门。

　　不过有人比他距离球门更近。

　　卢卡斯·萨顿率先冲进了球门，然后抱起里面的足球，转身就往回跑。

　　他刚刚跑出禁区，就看到了迎上来的荣光。

　　“走！”他对荣光说着，然后抱着足球继续跑向中圈。

　　拜仁慕尼黑现在全队士气高昂，他们确实也不甘心就这么被逼平了，他们要赢！

　　拿下这场比赛之后，小组赛最后一轮主场对国际米兰的比赛就失去了意义，拜仁慕尼黑将提前一轮获得小组第一！

　　……

　　当拜仁慕尼黑球员们簇拥着荣光和卢卡斯，将足球“护送”去中圈的过程中，卢日尼基的看台上的都很沉默。

　　莫斯科斯巴达的球迷们有些无法接受这个现实。

　　“嘿，伙计……”有一个莫斯科斯巴达的球迷拍了拍他旁边的一个光头佬。

　　这个有些凶神恶煞的光头佬扭回头来瞪着他：“干嘛？”

　　“呃……我就是想问问……我们刚才刚才……就是五分钟之前，是两球领先的对吧？”

　　光头佬被问得一愣，然后条件反射地点了点头：“当然，2：0……”

　　“那现在……”这位球迷指了指现场的大屏幕，上面有最新的比分。

　　莫斯科斯巴达2：2拜仁慕尼黑！

　　那位光头佬的气势也瞬间没了，他愁眉苦脸地看着大屏幕上的比分显示。

　　在看台的最前面，那些脱光了上衣，赤裸着上半身在给球队加油助威的莫斯科斯巴达的狂热球迷们，在这静谧中突然感觉到了寒冷，他们不可抑制地打了个寒战……

　　“好冷！”

　　……

　　“比赛进行到第六十一分钟的时候，比分变成了2：2！如果你在这几分钟内暂时离开了的话，那么恭喜你……你错过了最精彩的四分钟！拜仁慕尼黑凭借荣的梅开二度扳平了比分，对于今天的拜仁慕尼黑来说，这显然是最合适的结果了！他们在全队状态不佳的情况下，还能够客场逼平莫斯科斯巴达……”

　　马塞尔·莱夫说道。

　　但荣光可不是这么想的。

　　平局？

　　从来没想过！

　　我就是要赢！

　　与此同时，在莫斯科斯巴达的教练席前，费多托夫终于回过神来了。

　　现在比分变成了2：2，说好的胜利呢？说好的小组第三呢？

　　费多托夫不甘心。

　　一百个不甘心。

　　本来球队是领先两个球的，而且拜仁慕尼黑的球员表现不佳，核心荣光状态低迷，这是最好不过的机会了。

　　哪想到短短几分钟之后，竟然就从领先被扳平了！

　　扳平了！

　　他实在是咽不下这口气。

　　如果这样好的机会，我们都拿不下来，还怎么和里斯本竞技争夺小组第三？

　　不行，这场比赛无论如何一定要赢！

　　费多托夫做出了调整。

　　他并没有让球队在拜仁慕尼黑的攻势面前选择收缩防守，而是压出去和拜仁慕尼黑对攻。

　　莫斯科斯巴达的球员们对主教练的这个调整也非常赞成——凭什么我们领先了那么久，却在短短四分钟内让对方给扳平了？不！我们不能接受！

　　我们一定要赢！

　　带着这样的想法，莫斯科斯巴达的球员们向拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的攻势。

　　无论是莫斯科斯巴达的主教练费多托夫，还是球员们，都认为荣光是不可能再威胁到他们的。

　　那两个球是运气，运气，运气！

　　荣光接下来的表现似乎也证明了这一点，拜仁慕尼黑趁他们大举压上的机会打反击。但是这一次，荣光又没有停好球。

　　那个四分钟内连进两个球的荣光，似乎消失了。

　　倒是之前状态不佳的荣光又回来了。

　　……

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷们看到这一幕的时候，都忍不住叹了口气。

　　对啊，他们怎么都忘了呢，怎么能够因为荣光在顿时间内进了两个球就以为他一切正常了呢？

　　这场比赛他的状态是很差的啊……

　　现在看来，那四分钟就是他的极限了。他似乎在这四分钟内耗尽了自己的所有能量。

　　看看他刚才冲刺完却没接住球，还气喘吁吁的样子。

　　真的很累很累了。

　　但是……幸好我们有荣光，所以现在我们是平局。

　　能够在客场逼平莫斯科斯巴达，也算是很不错的成绩了。

　　我们已经很满意了。

　　不少拜仁慕尼黑的球迷在心中说道。

　　……

　　“不行了，荣已经很疲劳了，看样子他没办法坚持这场比赛了……”亨克摇着头说。

　　“他的身体状况不对。一般情况下，就算天气寒冷，就算下了雪，他的体能也不至于下降的这么快……德国也不是没有雪战……”队医组组长沃尔法特博士也说道。“虽然我不知道他究竟是怎么了，但他的身体肯定是没办法坚持踢完这场比赛了。”

　　马加特在旁边点点头：“特罗霍夫斯基在热身吗？”

　　“刚刚去。”亨克说道。

　　“给他两分钟时间，两分钟之后……让他回来。”马加特抬手看了看手腕上的表对亨克说道。

　　“好。”

　　亨克点头，也看了看表。

　　他心想，自己这次总不会再白跑一趟了吧？


第两百一十一章 我要赢！

　　就在特罗霍夫斯基在场边热身的时候，荣光在场上却遇到了本场比赛最艰难状况。

　　他感觉到自己的身体已经快到极限了。

　　他的头昏昏沉沉的，脚下忽高忽低。

　　他不得不放弃不停奔跑寻找机会的做法——以往在比赛中他就是这样的。

　　但现在他不能这么做了。

　　不是他不想跑，而是他跑不动了。

　　他一个人站在边路，慢悠悠地走着。

　　他的身上全都是汗水，被风吹会很冷，可是他现在压根儿没有感觉。

　　其实现在的荣光已经非常虚弱了，夸张点说，风稍微大点，他可能都会被刮倒。

　　但荣光并没有倒下，因为他心里还有一个念头在支撑着他——我还没有帮助球队赢下这场比赛呢……

　　荣光回头看到自己的队友在控球，莫斯科斯巴达的球员们正在退守，他们的进攻刚刚结束了。

　　于是他站在靠近右边边线的地方，举起了手臂。

　　……

　　“荣在要球！”

　　马塞尔·莱夫呼喊道，似乎是在帮荣光互换他的队友。

　　“荣光再次举起了手臂，但他的手臂抬得很慢，而且也不如之前直……”詹俊光注意到了这个动作的细节。

　　电视机前的黛玻菈一样注意到了。

　　她紧紧咬住了自己的嘴唇。

　　她知道荣光现在已经到极限了，他其实已经不应该继续留在球场上了。

　　但他还没放弃……

　　这头倔驴！

　　黛玻菈在心里骂着，但不知为什么，她骂完之后鼻子却有些发酸。

　　……

　　米西莫维奇第一时间就看到了荣光举起手臂，但是他并没有把足球传给他。

　　因为现在傻子都看得出来荣光已经不行了。刚才当莫斯科斯巴达进攻的时候，荣光就在边线散步，连跑都没跑。

　　他已经没体力了。

　　而且之前的两次失误也证明了这一点。

　　把足球传给他是没意义的。

　　米西莫维奇将足球传给了施魏因斯泰格。

　　但荣光并没有因此放下自己的手臂，他还是举着自己弯曲的手臂，没有改变自己的姿势。

　　施魏因斯泰格也看到了荣光举起的手臂。

　　他犹豫了一下，把足球传给了回给了米西莫维奇。

　　其实之前有一个不错的反击机会，只要把足球传给荣光就行了。

　　但……荣光现在的状态，大家都不把足球传给他，导致拜仁慕尼黑失去了这次反击的机会。

　　莫斯科斯巴达的球员们已经退守回去了，拜仁慕尼黑现在只能够和他们打阵地战了。

　　荣光见施魏因斯泰格也没有将足球传给他，他小跑起来，往前去。等跑到位之后，他依然将自己的手臂举了起来。

　　他也没有高声喊，就这么举着手臂，默默等待。

　　足球被传到了卢卡斯·萨顿的脚下。

　　卢卡斯一样看到了荣光举起的手臂，他也同样犹豫了一下。

　　然后……他把足球传给了荣光。

　　作为荣光最好的朋友，他选择信任自己的朋友。

　　当然，他也考虑到了荣光的状况，所以这个球传的比较好接，不是那种半高球。

　　而是地滚球。

　　……

　　“卢卡斯把足球传给了荣！”马塞尔·莱夫说道。

　　但是他的语气有些……复杂，说不上是欣喜，因为里面有些忧虑。但也不全是忧虑，同时还有些希冀。

　　这是很有代表性的感受。

　　不光是马塞尔·莱夫，其他的拜仁慕尼黑球迷们都是这样的，此外还有很多那些支持荣光和关心荣光的中国球迷、记者。

　　他们看到足球向荣光快速滚去，都在内心既担忧又期待。

　　所有人的视线都集中在了荣光的身上。

　　只见他放下手臂，抬起脚来停球。

　　这是一个很普通的停球动作，但他却没有挺好。因为疲惫，他的脚有些僵硬，失去了缓冲之后，足球狠狠撞在他的鞋内侧上，然后反向弹出。

　　“啊，停大了！”

　　马塞尔·莱夫失声叫道。

　　与此同时这场比赛一直都在跟荣光较劲的科瓦奇猛地冲向足球。

　　这真是绝佳的机会！

　　他就知道，那个荣光已经油尽灯枯……

　　但就在他冲向足球的时候，他却突然看到自己身边掠过一道黑影！

　　非常快，快的让他还没看清楚是谁，那道黑影就将足球趟走了！

　　“荣——！”俄罗斯解说员惊呼起来。

　　刚才还将足球停大了的荣光却突然出现在了科瓦奇的身前，抢先一步趟走了足球！

　　他不是跑不动了吗？

　　所有人都惊讶地就看着荣光，嘴巴大的可以直接塞进一枚白炽灯泡。

　　……

　　有些人看到荣光一直在散步，跑都不跑，抬个手都很费劲的样子，就以为荣光已经油尽灯枯，彻底完蛋了。

　　但谁能知道他不过是在抓紧时间休息，争取多恢复一点体力呢？

　　当他启动的时候，他敏捷的就像是一头猎豹，扑向了他的猎物。

　　抢先趟走足球的荣光顺势跑向了球场的中路。

　　但这里也是人员最密集的时候，不仅仅是自己的队友，也包括对方的球员。

　　去中路对于现在的荣光来说不是一个很好的选择，可他没选择的余地。

　　他调整了一下身体朝向之后，向着球门冲去。

　　科瓦奇从后面追了上来，一刻不停给他施压。

　　荣光在跑动过程中，做了一个抡脚射门的动作。

　　挡在他前方的莫斯科斯巴达的球员马上就转身封堵。

　　但荣光这只是一个假动作，他右脚落下来，将足球朝左边一扣，就这么晃开了对方。

　　……

　　虽然扣过了一名莫斯科斯巴达的球员，但却让科瓦奇抓紧时间重新逼了上来。

　　荣光追向足球，但却并没有继续带球，而是跑过去之后用右脚外脚背又把足球往右边拨。

　　与此同时，他做了一个急停！

　　这个急停要放在平时，对荣光来说压根儿不算回事儿。

　　但是今天，这一次，当他急停的时候，他是紧紧咬着牙关的，他脸上的表情有些狰狞痛苦。

　　他甚至听到了在自己急停的那一瞬，他大腿肌肉和膝盖所发出的哀鸣声……

　　他在充分压榨自己身体的力量。

　　因为场地湿滑，他必须付出比平时更大的力量才能够稳住身体，保持住平衡。

　　肌肉的酸痛，令他差点就没支撑住。

　　但是他心中的信念在这一刻拖住了他的身躯。

　　让他并没有失去平衡。

　　这突然的急停让科瓦奇完全没料到，他紧急刹车，却因为场地原因滑倒在地，只能眼睁睁看着荣光从他旁边冲了过去！

　　他的手拖在地上，伸向荣光的脚踝，似乎是想要抓住。

　　但最终也和荣光的脚擦肩而过……

　　……

　　“急停！漂亮！太漂亮了！！”马塞尔·莱夫忘乎所以地高呼。“难以想象地稳！难以想象的变向！荣做到了！”

　　而在电视机前，黛玻菈已经不知何时从沙发上站了起来，她双手捂住嘴，看向电视机屏幕。

　　凝视着里面的那个虽然有些跌跌撞撞，但很顽强没有就此倒下的身影。

　　……

　　荣光甩开了科瓦奇之后就直面莫斯科斯巴达的后卫线了。

　　“在这里拦下他！！”莫斯科斯巴达的主教练费多托夫冲到了场边，向里面大声咆哮。

　　不仅是他，看台上那些目瞪口呆的莫斯科斯巴达球迷们也终于反应了过来，他们从座位上站起来，歇斯底里地吼叫着：“拦住他！别让他进去——！！！”

　　数万人同时发出的吼声仿佛都能掀动天地气象一般，卢日尼基球场里的风雪都被搅乱了，变得狂暴，席卷着雪花呼啸着冲向荣光，想要阻止他！

　　莫斯科斯巴达的中后卫马丁·斯特兰茨就带着这样的气势冲向了荣光。

　　打算趁着荣光脚下还有些踉跄的机会，断他的球。

　　荣光身体略微前倾，他的左脚踢向足球，看起来好像要把足球往左侧拨。

　　斯特兰茨马上扭向那边。

　　但荣光的左脚却只是从上面划了过去，并没有接触到足球。

　　斯特兰茨愣了一下，随后才想起来……这是假动作！

　　果然，接下来荣光的右脚绕过来，外脚背轻轻将足球往右边一拨，就这样的绕开了他！

　　……

　　“踩单车！”

　　意大利解说员的声音都变了。

　　在这样的情况下，还能够用出这样的动作，荣……是何其变态啊！

　　他的身体……他的身体还没到极限吗？

　　卡卡也从床上跳了下来，走上前一步，凑到电视机前，眯着眼睛看向电视——因为卡卡有些近视，所以他眯起眼睛看得更仔细一些。

　　……

　　荣光用踩单车突破了对方的中后卫马丁·斯特兰茨之后，趁势杀进了禁区。

　　但就在他刚刚踏进禁区的时候，从旁边突然杀出一名莫斯科斯巴达的后卫克莱门特·罗德里格斯，他直接飞铲而来！

　　没有任何征兆，此前也没有人注意到他，罗德里格斯出现的非常突然。

　　而且铲的相当坚决，完全不在乎这已经是在他们的禁区里了。

　　如果荣光被他铲翻在地，那很有可能就是一个点球啊！

　　莫斯科斯巴达的球员们杀红了眼，已经完全不顾及这一点了。

　　荣光的反应也非常快，他的右脚轻轻把足球往左侧扣去，然后左脚前伸将足球挡向前方。

　　油炸丸子！

　　与此同时，他的右脚往前迈过了铲人球员的腿，左脚再跟着迈出。

　　眼看他就要成功越过了……但就在这个时候，对方的脚往上挑了一下，踢到了荣光左脚的鞋尖。

　　主裁判瞪大了眼睛，一口气已经被吸进了肺部，就准备吹哨。

　　那一刻，不少人的心也都吊了起来。

　　尤其是看台上的莫斯科斯巴达球迷们，他们可不希望主裁判吹哨，也不希望荣光摔倒。

　　只要荣光不摔倒，主裁判说不定就不会吹罚，那样的话，这个点球也就不存在了……

　　反正他已经失去了平衡，不摔倒也不可能继续控球……

　　……

　　“荣……”马塞尔·莱夫准备高呼点球的。

　　但是接下来，他瞪大了眼睛。

　　荣光落地，支撑身体的右腿几乎被压缩到了极致，但他的膝盖并没有触地。

　　紧接着左脚跟了上来，然后是双手——荣光用手撑了一下身体。现在光靠信念已经撑不住了……

　　荣光的手很及时地撑住了他的身体，让他并没有一头栽倒在地上。

　　但是谁都看得出来，他这样是撑不住多久的，也许下一步，他就会因为惯性而摔倒在地……

　　主裁判的腮帮子逐渐鼓了起来。

　　门将卡瓦莱夫斯基弃门出击，他重心放得很低，张开双手，扩大自己的防守面积，封堵荣光可能的射门。

　　荣光的右腿跟了上来，往前挥去。

　　而他的身体则已经前倾的非常严重了，左腿向后蹬之后，几乎已经撩的比自己的腰部还高了……

　　他坚持不下去了，他肯定会摔倒的……

　　很多人在心中这么想。

　　摔倒吧，摔倒就是一个点球！

　　拜仁慕尼黑的球迷们在心中狂呼。

　　卡卡已经攥紧了拳头，咬紧了牙关看着电视机里的荣光。

　　……

　　荣光抡向前的右脚并没有结结实实地踩在地上，而是……踢中了足球！

　　然后脚尖上挑！

　　出击到一半的门将卡瓦莱夫斯基惊讶的看到足球突然从荣光的身前升起，就像是旭日初升一样……

　　上升，上升，一直升到了自己的头顶，脱离了他的视线。

　　他迅速扭头，看到足球有在他身后下降、下降、一直下降……但并没有落地，因为足球被球网拦住了……

　　被球门里的球网拦住了！

　　球……进了？

　　他还有些不可思议。

　　他再迅速扭头来看荣光。

　　荣光已经彻底失去了平衡，一个俯冲趴在了地上，在雪地上往前滑。

　　他的头埋在雪里，看不到周围的情况。

　　但他的双拳却紧紧攥着……

　　我不要体面地死去。

　　也不要无可奈何的握手言和。

　　我要赢！！

　　我只要赢！！！


第两百一十二章 昏

　　“荣……荣——！”马塞尔·莱夫突然拉长了声音吼道，因为他看到了足球被荣光踢出来，直奔球门而去！

　　这是一个挑射！

　　“勺子！”意大利解说员用难以置信的语气惊呼。

　　接下来，足球飞进了球门。

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！”马塞尔·莱夫仰天长啸！

　　“难以置信！不可思议！球进了！球竟然进了！荣完成了帽子戏法！”意大利的解说员也很激动。

　　卡卡站在电视机前，嘴巴张的很大，他的拳头已经在不知不接见松开了。

　　这小子竟然真的进了，竟然……完成了帽子戏法？

　　荣光完成帽子戏法倒并不稀奇，但是在这样的身体条件下完成帽子戏法……就让卡卡非常惊讶了。

　　……

　　主裁判本来是想吹犯规的，但是当他看到荣光突然将足球射出去的时候，他改变了主意，他在禁区外看着足球飞向球门，最终飞进了球门。

　　他那口气终于吹了出来。

　　哨音响起，同时他转身挥手，指向中圈——进球有效！

　　这个动作他做的非常有力。

　　在看到荣光摔倒前还把足球射进球门的时候，这位主裁判突然有些感动了。

　　他是本场比赛的当值主裁判，他很清楚荣光在这场比赛中是个是那么状况。

　　能够在这样的情况下完成帽子戏法……实在是太了不起了！

　　如果不是因为他是主裁判，他都想要给荣光鼓掌和竖大拇指。

　　所以现在他愿意用这么一个非常标准非常有力的动作来表示荣光的进球……毫无争议！

　　他现在很庆幸自己当初没有急着吹哨，否则虽然会给拜仁慕尼黑一个点球，但却扼杀了如此精彩伟大的一个进球……

　　……

　　在场边一直紧张注视的马加特从地上跳了起来，然后他和张开双臂的助理教练亨克紧紧抱在了一起。

　　两个大男人用力的拥抱，激动的心情溢于言表。

　　而在替补席上的那些球员更是激动的冲上了球场，还好他们还知道这在比赛，所以很快就退了回来，但他们也在场边挥舞着拳头，不停呼号。

　　至于球场上的拜仁慕尼黑球员就更激动了。

　　他们欢呼、咆哮着，一窝蜂冲向了荣光。

　　就连门将，队长老将卡恩也不例外，他紧咬牙关，一脸狰狞跑向前场。但这不是要找谁的麻烦，而是要和队友们庆祝进球。

　　荣光完成了帽子戏法，也让他们在这场比赛中第一次取得了领先！

　　他这个做队长的想要好好感谢一下荣光。

　　用什么感谢？

　　来个有力的拥抱吧！

　　他们跑过那些呆若木鸡的拜仁慕尼黑球员，哇哇乱叫，冲向荣光。

　　……

　　卢卡斯·萨顿是距离荣光最近的球员了。

　　他迅速扑上去，在快到的时候来了一个俯冲着陆，从地上滑了过去，然后抱住了荣光。

　　“干得漂亮，你小子！”

　　他大叫着。

　　但荣光却并没有回应他。

　　他用力拍了拍荣光的肩膀和后背，荣光也毫无反应。

　　卢卡斯·萨顿这才发现有些不对。

　　他正打算看个究竟的时候，更多的队友们已经冲了上来，他们像叠罗汉一样压上来，将荣光和卢卡斯压在了最下面。

　　卢卡斯在下面高呼：“荣！荣！”

　　他在叫着荣光的名字，但没有得到任何回应。

　　“荣好像昏过去了！！”卢卡斯着急的大吼。

　　卡恩才跑过来就听到了卢卡斯这一嗓子，于是他也顾不上庆祝进球了，一手一个，将压在上面的队友拽下来。

　　其他的球员也纷纷起身，卢卡斯将荣光抱了起来，发现他紧闭双眼，对周遭的呼喊声一点反应都没有。

　　大家都愣住了。

　　本来要庆祝的心情也瞬间没了。

　　……

　　“荣进球了……但是现在拜仁慕尼黑的庆祝似乎出了一点状况……让我们看看……天哪！荣好像昏过去了！”

　　马塞尔·莱夫惊呼了一声。

　　黛玻菈却已经不在电视前了。

　　她冲进自己的卧室，拿出一个背包，背在背上，就冲出了家——她匆忙地甚至都忘了关电视。

　　她要去俄罗斯！

　　……

　　卡卡也很吃惊，想到了荣光的状态不好，看得出来他身体疲惫，却没想到会疲惫到这种地步……射完这个球，他竟然直接昏了过去！

　　这……

　　电视里的意大利解说员也很意外：“荣竟然昏了过去，情况不太妙……拜仁慕尼黑的队医已经跑了上来……”

　　……

　　沃尔法特排开众人冲到了卢卡斯身边，然后从卢卡斯手上接过了荣光。

　　当他抵达的时候，单价还在路上呢……可见沃尔法特这一路狂奔跑得有多快了……

　　沃尔法特摸了一下荣光的额头，然后惊呼：“好烫！他发烧了！”

　　接着他回头冲人喊：“让救护车来！”

　　很快，救护车就闪着警灯开到了场边——就停在莫斯科斯巴达球门的后面，广告牌后的那块空地上，这是距离荣光最近的地方，到时候担架可以用最短的时间将荣光抬上救护车。

　　担架跑到了之后，迅速将荣光放了上去，然后扣好，再抬上救护车。

　　接着救护车呼啸着在众人错愕的目光中驶出了体育场……

　　而看台上的双方球迷们还有些没闹明白发生了什么……怎么荣光进球之后却被直接抬出了场？怎么本来应该很高兴的拜仁慕尼黑球员现在脸上的表情却非常凝重？

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员谁没想到荣光的情况糟糕到了这种地步，面对荣光迅速被救护车拉走的这一幕，他们也有些发懵。

　　“这究竟是怎么回事儿啊……”拉姆喃喃道。

　　卢卡斯·萨顿则担忧地看向救护车消失的方向。

　　队长卡恩拍了拍巴掌：“不管怎么样，现在我们领先了。3：2，这是荣留给我们的比分。我不希望在他醒来之后发现我们最终还是辜负了他。所以伙计们，荣的战斗结束了，但我们的战斗才刚刚开始！现在，给我守住这一个球！！”

　　在场边，马加特一脸抱歉地对特罗霍夫斯基说：“抱歉彼得，我现在要加强防守了。所以……”

　　特罗霍夫斯基又白热身了，他这场比赛看样子是出不了场啦……

　　特罗霍夫斯基脸上没有丝毫的郁闷和不满，他连连点头：“没关系，教练。我们一定要守住这个球！”

　　马加特点了点头，然后对亨克说：“让伊斯梅尔准备出场，他可没时间热身了！”

　　……

　　当比赛再次开始之后，虽然解说员都在谈论荣光昏倒的事情，以及猜测荣光为什么会昏倒。

　　但场上的拜仁慕尼黑球员却并没有因此而分心。

　　这个时候的他们比任何时候都更专注，所有人的心思都在阻止莫斯科斯巴达继续进球上。

　　现在距离比赛结束还有大约二十分钟，这段时间主队要进一个球也不是不可能。

　　要守住这个球的优势，难度很大。

　　但……再大，能大过荣高烧帽子戏法吗？

　　拜仁慕尼黑的球员们心中都这么想着。

　　……

　　莫斯科斯巴达确实是在随后发动了迅猛的攻势，在主场球迷们的助威声中，他们的进攻就像是暴风雪一样。

　　可在众志成城的拜仁慕尼黑面前，这股暴风雪也显得无能为力。

　　一直到主裁判吹响比赛结束的哨音，他们也没能够再攻破卡恩把守的球门。

　　最终，拜仁慕尼黑在客场3：2险胜莫斯科斯巴达。

　　这真是一场非常不容易的胜利。

　　如果不是荣光的话，拜仁慕尼黑将百分之百输掉这场比赛，毫无悬念。

　　赛后新闻发布会上，荣光的情况也成为了记者们询问和关注的焦点。

　　没有人关心这场比赛胜利之后，拜仁慕尼黑一斤提前拿到了小组第一。

　　也没有人关心莫斯科斯巴达争夺小组第三的前景。

　　大家都只问荣光现在怎么样，荣光为什么会状态不佳，荣光为什么会昏倒……

　　“荣一直在带病坚持比赛。他昏倒是因为脱力，他因为感冒而发高烧，这导致了他在比赛中状态不佳……”

　　有记者问：“请问荣在发烧的情况下还出场比赛这是否是你的决定？”

　　马加特摊开手：“如果我知道他发烧，我当然不会让他出场。但事实上是荣并没有告诉我们他发烧了，我们也没在赛前发现他有什么异常，所以……”

　　事实上，荣光赛前当然有异常，只不过他的异常被大家理解为了受到更换经纪人这一事件的影响，并没有让感冒发烧上靠……

　　毕竟此前荣光从未出现过这样的情况，大家的思维惯性也不会往生病那儿去想。

　　“但不管怎么说，这是我们工作上的失职，我们会避免这样的情况发生……”

　　马加特的道歉态度很诚恳。因为他自己现在也后怕呢……就在比赛结束之后，沃尔法特给他打了电话，告诉他荣光没什么大碍，就是发烧加疲累，虚脱了。

　　休息和治疗感冒就行了。

　　顶多一个星期，荣光就可以恢复了。

　　如果荣光有什么三长两短，他可真是后悔死了。

　　这确实是他们教练组工作上的失误。

　　沃尔法特在电话里也非常自责——他应该注意到荣光的身体状况的……

　　所幸这事儿没造成什么太严重的后果。

　　之前荣光昏迷过去的时候，马加特在场边可是心脏都快吓出来了，他当时甚至愿意用这场比赛的胜利去换荣光的健康……


第两百一十三章 现在你是病人

　　当荣光睁开眼睛的时候，他所看到的是白色的天花板。但他第一眼就看出来了，这不是他家中的那种白色天花板，因为家里的天花板虽然也是白色的，却不会有这种很明显的拼接缝。

　　正当他还在思索这究竟是哪儿的时候，他听到了一个熟悉的声音。

　　“你醒了？”

　　是黛玻菈。

　　荣光扭头，果然在自己的床边看到了黛玻菈。

　　“咦，我以为我不在家里呢。”荣光感到奇怪。

　　“你确实不在家里。”黛玻菈说。“你在医院，在莫斯科的医院。”

　　荣光吃了一惊，然后记忆突然如涨潮一样出现。

　　他想起来了，自己刚才还在对莫斯科斯巴达的比赛中，好像是进了个球，然后就……记忆到这里就断了。

　　“比赛结束了？”荣光挣扎着要坐起来，才发现自己的身体很虚弱，他的手臂都没什么力气，第一下竟然没有撑动他的身体。

　　“结束了。”黛玻菈见他这样子，便上前把他扶了起来。

　　她俯身去扶的时候，荣光无意中瞥见了黛玻菈敞开的领口里的风光……

　　他有些尴尬地将视线转开了。

　　但是下一秒，他突然又有些后悔了——我还什么都没看清楚呢……

　　荣光在黛玻菈的帮助下坐起来之后问：“比分呢？”

　　“3：2，拜仁慕尼黑赢了。”

　　荣光松了口气。

　　要是自己这么拼命，最后还输掉了比赛，那真是太丢人了。

　　比赛赢了，荣光也就轻松许多了，他看着黛玻菈，突然想起一件事情：“你不是在慕尼黑的吗？”

　　“看到你昏倒在球场上，我就来了。”黛玻菈说道。

　　“现在几点了？”荣谷那个左右看了看，病房里拉着很厚的窗帘，完全看不到外面，就连外面的光也透不进来，到现在病房里还开着灯呢。所以荣光也不知道现在是白天还是黑夜。

　　但他觉得现在应该还是在晚上吧。毕竟比赛也是在晚上……

　　“上午十点钟了，第二天的。”

　　黛玻菈的回答却让他吃了一惊：“这么……”

　　他想说晚，觉得不合适，想说早也觉得不对。

　　黛玻菈起身去床边拉开窗帘，哗啦一声，外面的阳光倾泻而进。

　　晃得荣光禁不住用手挡住了眼睛。

　　好一会儿他的眼睛才适应了这种明亮程度。

　　“雪停了？”荣光眯着眼看向窗外，他可以清楚地看到蓝天白云，和灿烂的阳光。

　　“嗯，晴了。”黛玻菈刚说完就听到身后传来悉悉索索的声音，她回过头，看到荣光掀开被子，要从床上下来。

　　她连忙转身回去扶。

　　“不用，我自己能行。我又不是断腿了……”

　　尽管荣光这么说，但黛玻菈还是一把抓住了他的胳膊和肩膀，将他搀下了床，再走到场边。

　　荣光透过窗户看向外面，雪确实停了，但地上有很厚一层积雪，反射着空中的阳光，有些刺眼。

　　“昨天还下了一晚上，早上才停的。”黛玻菈说道。

　　荣光想推开窗户呼吸一下新鲜空气，但被黛玻菈阻止了：“你感冒还没好。”

　　“我已经不觉得头晕了，除了身上还不是很有劲儿之外，我和正常时没什么两样了。”荣光反驳道。

　　“那也不行。”黛玻菈很坚决的摇头，不为所动。“别看外面有太阳了，但实际上外面是很冷的，你现在穿的少，开窗之后被冷风吹了，感冒会加重。”

　　在黛玻菈这么说的时候，荣光看着黛玻菈的脸，发现她的两只眼眶有些黑，一副没睡好的样子。

　　“好吧，我就只是看看。”荣光放弃了继续开窗的想法。

　　“马加特让我转告你，说你不用参加接下来的联赛，也不用去训练，好好休息几天。”黛玻菈继续说。

　　“球队呢？”荣光问。

　　“都回去了，当天晚上就回去了，他们本想来看你的，但是被赫内斯阻止了……”

　　荣光点点头：“嗯，我就是个感冒，没必要来看我。”

　　黛玻菈在旁边突然说了一声：“对不起，荣。”

　　荣光很惊讶地扭头看向黛玻菈：“你怎么了？”

　　“我没有能够及时发现你感冒了……”

　　荣光用看外星人的表情看着黛玻菈，让黛玻菈话都没办法继续说下去了。

　　“怎么了？”她问道。

　　“你也发烧了吗？”荣光反问。

　　“你才发烧了呢！”黛玻菈没好气地说道，人家好不容易想向他示好呢，他就这态度，真是气人！

　　“我是发烧了啊……”荣光点点头。

　　黛玻菈翻了个白眼，和这个一点情趣都没有的小孩子，有什么好说的？

　　看到黛玻菈生气的扭过头去，荣光摸了摸鼻子。

　　刚才的气氛突然转变的有些大，背景音乐都变了好吗！

　　让他真是很不适应，现在就舒服多了……之前的那个黛玻菈真的把他吓了一跳，以为她被外星人改造了呢，现在这个才是他所熟悉的正常的黛玻菈嘛……

　　……

　　荣光烧退了，就没必要继续留在医院里了。

　　当天下午，黛玻菈就为荣光办理了出院手续，然后他们乘坐晚上的航班飞回了慕尼黑。

　　第二天一早，荣光六点钟起床，换好了衣服，按照惯例，他要出去晨练。

　　但是当他刚刚打开自己卧室的门，就看到黛玻菈倚在对面的门框上，双手环胸看着他。

　　“早啊，黛玻菈，你今天怎么这么早？”荣光若无其事地向黛玻菈打招呼。

　　“你要去干吗？”黛玻菈没理会荣光给他打招呼，而是看着他问。

　　“晨练啊。”荣光说道。

　　“你不要命了吗？”黛玻菈皱着眉头说。

　　“呃，怎么了？”

　　“感冒发烧还运动，你就不怕得心肌炎？你在比赛中那么拼命没出什么问题，是因为你运气不好。但这不代表你每次运气都好！”黛玻菈很严厉地说道，“回去睡觉，不用你训练。马加特都说了，给你放假，周末的联赛他都不会给你报名。”

　　“为啥？我觉得我好了啊……”荣光不愿意。

　　黛玻菈将眼睛一瞪：“你现在是病人！病人就应该老老实实地待着！”

　　荣光还想反驳的，但是这句话突然似曾相识，于是他想了一下——好像是在黛玻菈生病之后，自己对她说的话啊……

　　真是现世报……

　　“好吧……”荣光叹了口气，然后转身回了自己的房间。

　　回到自己的房间里，荣光哼了一声：你以为我就出不去了吗？过一会儿我再溜，你总不会一直守在门口吧？

　　想到这里，荣光现在自己的卧室里做起了仰卧起坐，热热身。

　　五分钟之后，他蹑手蹑脚地打开了房门，打算偷偷溜出去。

　　可是一开门，就看到黛玻菈依然靠在对面门框上。看到他之后，她脸上出现了一丝讥讽的笑容。

　　“呃……”

　　“回去睡觉。”黛玻菈冷冷地对他说。

　　荣光只好退回去把卧室门关了起来。

　　……

　　荣光到最后也没有能够找到溜出去的机会，在和黛玻菈斗智斗勇之后，他只好无奈放弃。

　　结果吃完早餐之后，他坐在沙发上，左顾右盼一番，然后长叹一声：“好无聊啊！不能训练我做什么呢？”

　　黛玻菈洗完碗出来，看到他这样子，便说道：“看电视、上网、睡觉……你有很多的事情可以做。不训练你就不知道日子该怎么过了吗？”

　　“那些我都不感兴趣。”荣光摊开手。“我就想训练。”

　　他和黛玻菈耍起了性子，像极了几岁大的小孩子。

　　“你是工作狂吗？”看到他这样子，黛玻菈也有些哭笑不得。

　　“什么工作狂？我就只是想活动活动身体……”荣光不管不顾。

　　黛玻菈打了个响指：“想要活动身体还不简单？”

　　“啊？”荣光没反应过来。

　　“陪我去超市。”黛玻菈用一种不容置疑的语气说道。

　　“我不去！”荣光回答的斩钉截铁。

　　“你不是要活动身体吗？”

　　“我说的可不是这么个活动法。”

　　“两个选择，一个是和我去超市，一个就是老实在家里呆着。”黛玻菈竖起了两根手指头。

　　荣光没理她，躺在沙发里不吭声。

　　其实在心里他在打自己的如意算盘——黛玻菈好像是要去超市，等她去了超市……我就可以溜出去了！

　　所以他耐心等候着。

　　作为一个出色的前锋，最重要的就是要有耐心，哼哼，这方面我可是非常擅长的！

　　……

　　五分钟之后，荣光见黛玻菈在沙发上坐了下来，打开电视看起来，完全没有要走的意思，便问道：“你不是要去超市吗？怎么还不走？”

　　黛玻菈微笑道：“是我们一起去，不是我一个人去。”

　　荣光翻了个白眼。

　　“你想去超市了吗？”黛玻菈问。

　　“才不要呢！”

　　“哦。”黛玻菈应了一声，继续看起了自己的电视，先得非常悠闲。

　　但是旁边的荣光就有些坐立不安了。

　　他起身回到了自己的卧室。

　　过了几分钟之后，他打开门，发现黛玻菈还坐在沙发上，听到开门声就抬起头看了过来。

　　“有什么事儿吗？”她还问。

　　“不，没什么。”荣光转身就回了自己的房间。


第两百一十四章 午餐

　　最终荣光还是被黛玻菈拽到了超市里来。

　　现在他正臭着脸推着购物手推车，跟在黛玻菈的身后。

　　黛玻菈在他的前面的，一个货架一个货架的挑选着东西。

　　半天才走了两个货架。

　　荣光跟的百无聊赖。

　　其实黛玻菈平时不是这样的，她平时自己来，都是推着手推车，很有目的性的，一开始就知道自己要买什么，那就直奔目的地而去。找到她要买的东西，拿起来看一下重量和价格，然后掏出手机，用手机自带的计算器算一下单价是多少，再拿起旁边的同类商品比较一下价格，哪个便宜买哪个。

　　把东西装进购物车，转身再去下一个要买的商品那里。

　　就这样，用最快的速度采购完了，结账回家。

　　哪像今天啊，今天这才是真正的“逛”。

　　信马由缰，走一路，看一路，几乎每一个商品都要拿起来看一番，看价格，看配料，看产品介绍，看生产公司，看出厂日期和保质期……

　　看了半天，跟在她后面的荣光以为她要卖，结果她却一转手将商品又重新放了回去！

　　荣光简直吐血——敢情你看了半天白看啊！

　　他跟在后面，倒是看不到黛玻菈的表情。

　　哪里知道黛玻菈在这么逛的时候，脸上是带着淡淡笑容的呢？

　　现在的黛玻菈不知为何，心情非常好。

　　哪怕身后的荣光伸出舌头来，累的像条狗，她也一点都不觉得累。

　　“你那些东西都不买的吗？”荣光实在是受不了了，在后面问。

　　黛玻菈回头看了他一眼，然后点点头：“是啊，不买。”

　　荣光很想掀桌……不，是掀车：“不买你看那么仔细？！”

　　“不看仔细点，怎么知道买不买呢？”黛玻菈回道。

　　荣光张开嘴，却发现黛玻菈说的好有道理，逻辑上完美无缺，他竟然无言以对……

　　他低下头，只能继续推着车子跟在黛玻菈的身后做搬运工。

　　但实际上，他推着的购物车里压根儿没放几样东西。

　　……

　　超市中有一个区域是专门卖家电的，整面墙都是电视机。

　　荣光推着车子从这里经过的时候，正好电视中在放前天拜仁慕尼黑客场挑战莫斯科斯巴达的比赛画面，画外音是一个男声：“……荣在这场比赛中上演了帽子戏法，但同时他的身体却到了极限。在打进第三个球之后，他就直接昏倒在地，被救护车送去了当地医院……马加特赛后承认工作失职，并没有第一时间关注到荣的身体变化……”

　　黛玻菈往前走了几步，才发现荣光没跟上来，她回头看到荣光就站在电视机前，看着电视屏幕出神。

　　她退了回去，和荣光一起看了起来。

　　“《明镜周刊》称赞了荣在比赛中的斗志，称他是职业球员的楷模……”

　　旁边的黛玻菈哼了一声。

　　荣光扭头看她。

　　“这些记者只会胡说八道。”黛玻菈看着电视屏幕说道。“你是职业球员，职业球员要爱惜自己的身体。如果你连自己的身体都不爱惜，还怎么有更好的表现？”

　　她突然发现旁边的荣光没有吭声，于是她扭头看过去，才看到荣光直勾勾看着她。

　　“怎么了？”黛玻菈奇怪地问道。

　　“真像。”荣光说道。

　　“像什么？像谁？”黛玻菈一头雾水。

　　“你说这话的语气，真像戈多。”荣光说道。然后他挠了挠头，有些不好意思地说道：“有一次我训练的时候，弄得一身都是伤，然后戈多也是这么说我的……说职业球员就要爱惜自己的身体……”

　　黛玻菈这才反应过来，没错，她父亲的日记上确实记录了这一段。

　　“好了，别岔开话题。反正下次遇到这样的情况，你绝对不能够在这么做了！”一说到自己的父亲，黛玻菈的情绪就有些低落，于是她迅速把话题扭了回来。“就算你不想告诉你的主教练，但你也不能够瞒着我，我是你的经纪人！”

　　荣光惊讶地反问道：“以后你还是我经纪人？”

　　黛玻菈闻言一愣。

　　对啊，以后我怎么可能还是他的经纪人？

　　我都不干了啊！

　　以后……荣光以后和我有什么关系呢？

　　两个人之间的气氛突然变得尴尬起来。

　　荣光重新推起购物车：“走吧。”

　　他率先离开了正在吹捧他的电视墙。

　　黛玻菈也跟了上去。

　　……

　　荣光和黛玻菈从超市出来之后，直接驱车回到了自己的住所。

　　然后黛玻菈开始下厨，做午餐。

　　而荣光则端着笔记本坐在客厅的沙发里开始上网。

　　厨房是开放式的，所以黛玻菈只要抬头就可以看到坐在客厅里的荣光。

　　看到荣光在上网，她低着头笑了起来。

　　早上还说自己没兴趣上网呢……

　　就是想出去训练，什么没兴趣上网啊……现在不还是上起网了吗？

　　她继续低头弄午餐。

　　就在这个时候，荣光的手机响了。

　　他放下笔记本电脑，接起手机。他并没有起身去其他地方接，坐在沙发上的他屁股都没有挪动一下。

　　“喂？请问找谁？”

　　“米诺·拉伊奥拉？”

　　听到这个名字，本来在埋头切菜的黛玻菈们猛地抬起头来。

　　米诺·拉伊奥拉这个名字，在意大利意味着最顶尖的经纪人，自从电话门事件被曝光之后，莫吉的儿子小莫吉的经纪人公司垮台，拉伊奥拉已经成为了意大利最出色的经纪人。

　　拉伊奥拉给荣光打电话？

　　用膝盖都猜得到他要做什么。

　　这段时间荣光分别和葡萄牙最好的经纪人，和德国最好的经纪人见了面，今天终于轮到意大利的了吗？

　　“噢，你找我有什么事儿吗？”荣光问道。

　　黛玻菈干脆放下了自己手中的活，就在沙发背后，静静地看着荣光。

　　她今天本来是准备好好做一顿丰盛的午餐，用来给荣光补补身子。

　　毕竟荣光刚刚感冒了，营养要跟上。

　　另外，今天竟然能够拉着荣光去逛超市，真的是她和荣光生活中前所未有的重大胜利，黛玻菈的心情也不错。

　　但如果拉伊奥拉一个电话带过来，荣光就要出去，那自己的心血不是浪费了吗？

　　果然，她听到了荣光问了一声：“一起吃饭？什么时候？中午？你在慕尼黑了吗？”

　　黛玻菈微微皱了皱眉头，中午吃饭，那自己的不白做了吗？

　　她低头看着案板上切成段的彩椒，五颜六色很好看，但她的心情却一点都好不起来。

　　白忙碌一场，白欢喜一场，白期待一场。

　　她在心中轻轻叹了口气。

　　但就在这个时候，她却听到荣光说：“啊……抱歉，我才生了病，身体还很虚弱……医生建议我少出门，所以……很抱歉，这几天都是不行了……”

　　黛玻菈惊讶地抬起头来，看着坐在沙发上荣光的背影。今天天不亮就要出去特训，是身体虚弱的表现？

　　还医生建议少出门……我怎么没听俄罗斯医生这么说过？

　　就在这个时候，荣光说着说着突然就咳嗽了起来，连续咳了好几声。

　　黛玻菈有些紧张——难道真的反复了？

　　但就下来就听荣光说：“对对对，以后再说吧。”

　　说完，他就挂了电话。

　　接着继续将茶几上的笔记本抱在怀里，噼里啪啦地敲击起来。

　　哪里有身体虚弱的样子？咳嗽更是没有了。

　　黛玻菈这才发现刚才那几声咳嗽是荣光今天唯一的咳嗽……

　　她这才反应过来，荣光刚才是为了增加自己说话的可信度，而专门咳给拉伊奥拉听的……

　　这小子……

　　“我饿了，黛玻菈。”坐在沙发上上网的荣光突然说道。

　　黛玻菈从走神状态中回过神来：“马上就好。”

　　她手下加快了速度。

　　一股暖流在她的心中慢慢涌出。

　　……

　　拉伊奥拉挂了电话，往酒店房间中的大床上一倒。

　　荣光说他这几天身体都比较虚弱，不能出门，所以也没办法和他见面吃饭。

　　难道说自己要在慕尼黑这里等他等几天？

　　这……可实在不是自己的风格啊！

　　拉伊奥拉是什么风格？

　　拉伊奥拉是雷厉风行的风格，做事讲究干脆利落，决定了的事情，马上就去做，绝对不会拖上见。

　　他是很忙的，时间对他来说是最宝贵的。

　　在这里无所事事的等几天？

　　那显然是不行的。

　　看来这次只能够白跑一趟，等下次再来了。

　　拜仁慕尼黑官方已经宣布了荣将不会参加这几天的训练，周末的联赛也不会参加。所以荣光说的应该是真的。

　　而且拉伊奥拉也觉得荣光没理由撒谎骗他不见他。

　　以自己在经纪人界的名气和实力，荣光没理由不见自己。

　　如果他要选择下一位经纪人，自己一定是最合适的。

　　而且只要见了面，拉伊奥拉有信心也有手段让荣光选择自己。

　　想到这里，拉伊奥拉从床上坐起来，直接提起皮箱，走出了房间。

　　他才刚刚办理了入住手续，现在又要退房。

　　但没办法，谁叫荣光没空呢？

　　……

　　荣光看着一桌丰盛的菜有些惊讶：“今天是什么日子？”

　　“今天星期五。”黛玻菈回答道。

　　“不，我是问今天是什么特殊的日子吗？”

　　“怎么可能？”

　　“那你为什么……”

　　黛玻菈哼道：“你不想吃吗？”

　　“呃，不！”说完，荣光就坐了下来，然后开始迫不及待地享用黛玻菈做出的美食了。

　　看到他这猴急的样子，黛玻菈无声地笑了起来。


第两百一十五章 不过奖

　　就在荣光在家中和黛玻菈一起过二人世界时，就像他们在超市看到的新闻报道一样。

　　整个德国……不，是整个欧洲都在谈论他在对莫斯科斯巴达比赛中的帽子戏法。

　　在欧冠中上演帽子戏法并不是什么特别稀奇的事情，尤其是小组赛。

　　但荣光的帽子戏法和其他的不一样。

　　这是他在高烧三十九度的时候所完成的帽子戏法。

　　有多少人能够在这样的情况下上场比赛还表现出色的？

　　少，非常少。

　　又有多少人能够盯着干烧的状态在比赛中完成帽子戏法的？

　　少之又少。

　　荣光在完成帽子戏法之后就昏倒，也非常有噱头。

　　所以从比赛当天晚上开始，媒体们就爆了。

　　各国媒体都在争相报道荣光在这场比赛中的表现。

　　德国《图片报》：“……荣在刚刚结束的拜仁慕尼黑对莫斯科斯巴达的欧冠小组赛中完成了帽子戏法……但是在完成帽子戏法之后他就昏倒了。赛后马加特表示荣是因为感冒发烧导致了脱力昏厥，并没有什么大碍……但那一幕在当时真的吓住了不少人，著名解说员马塞尔·莱夫在荣昏倒之后竟然失声了足足一分钟……事后马塞尔·莱夫接受我们采访时表示自己当时被吓住了，脑子里一片空白，不知道该说什么……”

　　法国《队报》：“……在上半场，所有人都在奇怪荣为什么突然状态低迷。这个答案在他完成帽子戏法之后被揭开了——荣一直带病在球场上坚持比赛。在高烧三十九度的情况下，依然能够完成帽子戏法，他的表现简直就像是超人一样……”

　　英国《泰晤士报》：“有人能够顶着这么高的温度完成帽子戏法吗？据我所知，没有。这场比赛是属于荣一个人的，虽然上半场他的状态不佳，但这完全不影响赛后给他的评分，德国媒体给荣光打出了一分的高分，而专业的足球数据分析网站whoscored也给荣打出了十分的高分，这是很有意思的事情……在上半场，whoscored网站给荣的分数只有两分，简直惨不忍睹……但是随着荣的三个进球，他的得分直线飙升到了九分……最终比赛结束的时候，经过网站编辑的手动调整，荣获得了十分的满分评价。这充分说明了whoscored编辑们对荣的肯定……”

　　意大利《米兰体育报》：“……欧冠小组赛刚刚结束了这一轮的全部比赛，但要让我们选一个这一轮小组赛的最佳球员，我们的记者和编辑都愿意给拜仁慕尼黑球员荣投出一票。客场遭遇风雪寒冷的天气，场地的不适应，让拜仁慕尼黑打的非常艰苦。而莫斯科斯巴达则依靠主场优势，连进两球。看上去拜仁慕尼黑已经输定了……就是在这样的情况下，荣挺身而出！他的帽子戏法让拜仁慕尼黑逆转取胜。但如果仅仅是这样，他还不足以成为当之无愧的最佳，毕竟AC米兰的卡卡也在这一轮小组赛中有足够出色的表现，他打进了两个球，还有一次助攻。但如果我们告诉大家荣的帽子戏法是在高烧三十九度的情况下完成的呢？没有人可以做到这一点，荣做到了，所以他是最佳，毫无争议！”

　　意大利《都灵体育报》：“连续两届欧洲金童奖获得者荣在昨天的比赛中成为了整个欧洲最耀眼的人，他在比赛中的帽子戏法和昏倒离场的传奇经历，简直可以成为整个欧洲媒体报道一个星期的噱头了……这样的表现让所有的溢美之词都显得毫不过分……”

　　西班牙《马卡》报：“在荣昏倒离场之前，他用一个帽子戏法拯救了球队，同时也终结了B组的悬念，拜仁慕尼黑在这场比赛的胜利之后，提前获得了小组第一……而这里面的关键人物，当然是荣了！”

　　西班牙《世界体育报》：“在荣如此出色的表现之后，昨天晚上有不少巴塞罗那球迷在我们的网站上留言，希望巴塞罗那签下荣。虽然荣不是加泰罗尼亚人，也得到了很多巴塞罗那球迷的喜欢。这两年来，一直都有巴塞罗那对荣感兴趣的传言，但却从来没见巴塞罗那付诸实施。如果我们能够拥有罗纳尔迪尼奥、梅西和荣这样的进攻组合……皇家马德里就只有天天哀嚎的份儿了！”

　　中国的新浪网评论：“中国足球给我们的一贯印象是非常糟糕的，但荣光是中国足球在欧洲的最佳代表。在他的身上，充分体现了顽强拼搏和永不放弃的体育精神。但可惜的是，这样的体育精神，我们只在荣光的身上看到了……如果中国的球员们人人都拥有荣光这样的精神和意志品质，而不是成天抱怨这个抱怨那个，那么最起码我们的国家队成绩不会像现在这样差……”

　　……

　　世界各地的媒体都在拼命吹捧和称赞荣光。

　　但是这个时候，不管他们是怎么吹嘘荣光的，也不会有人反感。

　　相反，大家只会认为荣光当得起这样的称赞。

　　因为扪心自问，处在荣光当时的环境下，有多少人能够……都不说比荣光做得好了，就说和荣光做的一样，几乎都没有。

　　既然如此，为什么不能称赞他？

　　这些称赞和吹捧夸张吗？

　　在荣光做到的如此夸张的事实面前，这些吹捧一点都不夸张。

　　而荣光也因为这件事情，再次成为了欧洲足坛瞩目的焦点。

　　除了媒体，就连荣光的同行也都对他表达了钦佩之意。

　　“这样的事情反正我是做不到的……”罗纳尔迪尼奥在接受采访的时候笑着摇头说。“他太了不起了！但我对他能做到这样的事情一点都不意外。”

　　伊涅斯塔也在巴塞罗那的赛后主动向记者们谈起了这事儿：“荣的水平毋庸置疑，但是他的精神和他的水平一样高，这样的球员简直就是无敌的！”

　　脑残粉的嘴脸显露无疑……

　　克洛泽也对记者说：“我希望他不会留下什么后遗症，他在莫斯科做到的事情太疯狂了……我不知道我是否做得到，但我愿意将这件事情当做我努力的目标。”

　　不光是球员，就连门德斯这个经纪人都第一时间跳出来对荣光的表现大加赞美：“我对此一点都不意外，因为荣就是这样的一个人，他只要上了场，就是百分之百努力和拼命，这样的斗志正是让他年纪轻轻就取得了巨大成功的重要原因！”

　　门德斯和荣光猛地一看是一点关系都没有，荣光压根儿不是他的球员。

　　可是大家再仔细一想，却不得不认为门德斯这一次做得漂亮。

　　他通过这种行为来表达自己和荣光的亲密关系，同时也向荣光示好，拍了荣光的马屁。

　　那么荣光在选择黛玻菈继任者的时候，十有八九就会更倾向于这位很会来事儿的经纪人了。

　　所以贝克尔在看到门德斯的这次发言时，捶胸顿足很懊恼——怎么让这人抢了先啊！

　　这几天荣光没来球队训练，巴拉克关系再亲也发挥不了作用。万一荣光在这几天里就做出了决定怎么办？

　　于是他虽然晚了，但是也迫不及待在媒体上发声：“我对荣是非常了解的，巴拉克不止一次在我面前说荣是一个多么了不起的球员。我想拜仁慕尼黑能够拥有他是一件非常幸福的事情。”

　　在贝克尔之后，拉伊奥拉，这位看起来和荣光关系更远的经纪人也对很是欣赏荣光，对荣光在莫斯科斯巴达的比赛中的表现大加赞赏。

　　……

　　无论是媒体、球员还是经纪人，他们都在称赞荣光。

　　但荣光本人却没有发生。

　　马加特专门给他放了个假，周末的联赛不用参加，周末联赛之前的训练也不用来。就在家里好好休息，哪儿都别去。

　　而在黛玻菈的监督下，这几天荣光就真的是哪儿都没去——除了第一天陪黛玻菈去了趟超市之外，看他连晨练都被取消了。

　　倒是黛玻菈的电话很繁忙——因为记者们想要采访荣光，都需要通过她，所以她的手机响个不停。

　　当然黛玻菈把采访要求全都推了，虽然这或许是宣传荣光的一个大好机会，但荣光需要休息，她不想有太多人来打扰荣光。

　　她作为荣光的经纪人，代表荣光在拜仁慕尼黑的官方网站上发表了一份声明。

　　声明中黛玻菈感谢了媒体记者们对荣光的关心，表示荣光就只是一般感冒，目前烧退了，身体也没什么大碍，正在休息，预计很快就可以出现在大家面前了。

　　至于具体荣光什么时候能够上场比赛，黛玻菈表示这要听从拜仁慕尼黑教练组的安排。

　　十一月二十五日，联赛第十四轮，拜仁慕尼黑客场挑战汉堡的比赛，荣光果然没有出现在大名单中，他和黛玻菈在慕尼黑的家中通过收看电视直播，观看了这场比赛。

　　在没有了荣光的情况下，拜仁慕尼黑在客场2：1击败了汉堡，总算是报了上赛季被汉堡双杀的仇了。

　　虽然比赛赢了，但是过程算不上太顺利。

　　在比赛的过程中，解说员马塞尔·莱夫不停地提到荣光的名字。

　　表示拜仁慕尼黑的球迷一定会非常想念那个发着高烧都能完成帽子戏法拯救球队的超级英雄……

　　当他这么说的时候，坐在旁边的黛玻菈扭头看了一眼荣光。

　　荣光嘿嘿地笑了起来。


第两百一十六章 荣光回来了

　　拜仁慕尼黑在客场2：1击败了汉堡，十四轮联赛过后，他们以三十三分依然排名榜首。

　　但他们并没有因此提前获得德甲冬歇期冠军。

　　排名第二的云达不莱梅积三十分，也仅比他们少三分而已。

　　在上半程还剩下三轮的情况下，并不能说拜仁慕尼黑就肯定可以获得冬歇期冠军。

　　最重要的是，这要取决于荣光什么时候能归队。

　　感冒这个病，说大不大，说小不小的。

　　而且可能带来一些并发症，比如肺炎和心肌炎。

　　如果荣光恢复的并没有他的经纪人黛玻菈说的那么顺利，那可能就要一直休息到冬歇期去了。

　　那样的话，就是云达不莱梅的机会。

　　不过云达不莱梅在3：0战胜了比勒菲尔德之后，克洛泽的话代表了云达不莱梅球员们的心声：“我希望荣能够早点回来，没有他的联赛，是不完整的。”

　　有记者提醒他，如果荣能够晚回归的话，对云达不莱梅来说反而有利。

　　克洛泽摇头道：“这种便宜我们不要，如果我们要击败拜仁慕尼黑，拿到联赛冠军，那也一定是击败了包括荣在内的拜仁慕尼黑全队。”

　　高林在接受中国记者采访的时候也说：“我希望队长早日回到球场上来，和我渴望获得联赛冠军，并不冲突。”

　　……

　　比赛之后，马加特给全队放了个假，但他并没有放假，他和沃尔法特博士都没放假。

　　在训练基地，他们见到了荣光和他的经纪人黛玻菈。

　　“我们要给你做一个详细的身体检查，甚至比你加盟拜仁慕尼黑时做的体检还详细的体检。”沃尔法特说道。

　　“只有这样，我们才能知道你的身体是否没有问题了。”马加特在旁边补充道。

　　荣光和黛玻菈都没意见。

　　荣光是深信自己的身体非常好，为了能够出场比赛，接受一次体检算什么呢？

　　在专门的医院里，忙碌了半天，体检完成了。

　　然后马加特让荣光回家休息，明天上午体检结果就出来了。

　　只要合格，就可以让他回到球队来训练。

　　……

　　第二天，记者们一大早就来到了训练基地的大门外，长枪短炮对准了训练基地旁的公路。

　　他们在这里等待一个人。

　　当荣光的奥迪A6从前方驶来的时候，记者们疯狂按动手中相机的快门。

　　荣光带着墨镜，并没有被闪光灯晃花眼。

　　训练基地的保安早就已经待命多时，他们将记者们分开，确保中间的路是畅通的，荣光便从他们隔开的通道中缓缓驶过，将车子开进了训练基地内部。

　　没有人能够上去采访到他。

　　但无所谓，记者们已经满足了。

　　他们拍到了荣光来到训练基地的照片，这还是对莫斯科斯巴达的比赛之后的第一次。

　　仅仅是这一幕就足够了。

　　这是非常有象征意义的一幕——荣重新回到了训练基地，距离他和球队一起训练，并且复出参加比赛就不远了！

　　……

　　荣光进入了训练基地之后，下了车就直奔马加特的办公室。

　　在那里，马加特和沃尔法特已经在等着他了。

　　荣光推门进去，就看到两个人正面带笑容的在聊天，于是他也跟着笑了起来——结果已经很明显了，自己的体检没有任何问题，否则的话他们还笑得出来？

　　果然，马加特看到荣光走进来，便起身，顺手从桌子上拿起了体检报告，对荣光说：“这是你的体检结果，荣。那上面显示你的身体……完全没有问题！”

　　荣光笑着说：“当然了，教练。我对自己的身体可是很有信心的！”

　　沃尔法特也笑着点了点头：“从现在开始你可以跟着球队一起训练了。”

　　荣光想要欢呼，可马加特却告诉他先别急：“但周末的联赛你能不能出场，可就要看你的状态了。”

　　“当然，没问题！”荣光拍了拍自己的胸膛，“放心吧，教练，我的状态肯定好！”

　　马加特和沃尔法特相视一笑，对于荣光这样的回答他们并不意外。

　　因为荣光就是这样的球员啊……

　　……

　　当拜仁慕尼黑的球员们来到更衣室准备换衣服，参加训练的时候，他们惊讶地在更衣室里看到了荣光。

　　“荣？！”施魏因斯泰格很惊喜。“你回来了？”

　　“荣回来了啊，你的身体感觉怎么样？”

　　“真的没问题了吗？”

　　大家都纷纷围了上来关心荣光的身体。

　　经过对莫斯科斯巴达的比赛，这些球员们对荣光已经不喜欢那么简单了，而是“崇拜”！

　　在烧成那样的情况下，还能够完成帽子戏法……这样的表现也太逆天了吧？拜仁慕尼黑阵中的其他球员都在私底下问过自己同样的问题：如果当时换成是我，我能做到吗？

　　结果没有一个人觉得自己能够做的像荣光那么好。

　　既然自己做不到，而荣光做到了，那就应该崇拜荣光。

　　“谢谢大家，我现在真的没问题了！”在队友们的簇拥中，荣光挠着头笑道。

　　队长卡恩排开众人走了进来，站在荣光的面前，但却一言不发，板着脸看着他。

　　其他的球员们见队长突然这个样子，都渐渐闭嘴了。

　　大家都在为荣光病愈归队感到高兴，为什么队长却板着脸，一副很不高兴的样子呢？

　　荣光也看着他的队长。

　　就在这个时候，卡恩对他说道：“虽然你的三个进球让我们赢得了这场比赛，荣。但是我作为队长，也还是要提醒你——这是最后一次你逞英雄。下一次，如果你的身体状况不好，就千万不要出场比赛，否则对你是绝对没有好处的。”

　　荣光看着队长卡恩点了点头：“嗯。”

　　卡恩伸出了手。

　　荣光握住了他这手。

　　“欢迎归队，荣！”卡恩以队长的身份说道。

　　“谢谢队长。”荣光应道。

　　……

　　当天晚上，荣光重新归队训练的消息就迅速传播开了，所有人都知道了荣光已经回到了球队中，并且和球队以一起训练。

　　“……从我们十五分钟的观察来看，荣的状态似乎并没有受到什么太大的影响……他在训练中的奔跑很积极，动作也非常有力……”

　　“今天下午，所有拜仁慕尼黑的球迷都在欢呼，因为他们那个无所不能的超级英雄回来了！”

　　“从他训练中的状态来看，周末的联赛，马加特应该会安排荣出场，但是首发还是替补，就不知道了……”

　　“对于拜仁慕尼黑来说这是一件好事儿，但对于其他球队的球迷来说，这就不是什么好事儿了……荣的归来意味着拜仁慕尼黑在联赛中的优势又被攻了。虽然有云达不莱梅在后面穷追不舍，但是这个冬歇期冠军应该是没什么悬念了，肯定属于拜仁慕尼黑……”

　　……

　　媒体一窝蜂报道荣光恢复训练的消息，也给拉伊奥拉一个信号，那就是荣光既然可以出来抛头露面训练，那么也可以和自己吃饭了。

　　于是他又给荣光打了个电话，邀请荣光吃饭。

　　荣光并没有马上答应下来，而是说他要问自己的经纪人日程安排。

　　实际上，挂了电话之后荣光确实是去问黛玻菈，但并不是问日程安排，而是问黛玻菈他还要不要去。

　　黛玻菈很奇怪：“为什么不去？你难道已经有决定了？”

　　“呃……倒没有。”

　　“那为什么不去？多见见总是没坏处的，看谁给你看的条件更高。”

　　“可是……”荣光似乎还有些不情愿。

　　黛玻菈却在劝他：“这是为你好，选择一个好的经纪人至关重要。有一些球员因为没有跟对经纪人，失去了更进一步的机会不说，还会因此状态下滑，再也不复当年之勇。所以你必须谨慎选择。”

　　荣光被黛玻菈说动了，他连连点头：“好吧，好吧，我去见他。”

　　说完，荣光拿着手机拨了回去，然后和拉伊奥拉约定了明天晚上见个面。

　　黛玻菈见到荣光在电话里和拉伊奥拉约定时间的样子，露出了微笑。

　　这几日她无时不刻都和荣光呆在一起，荣光没有去训练，她也推掉了一切活动，就是专心陪着荣光。

　　一连四天，她每天五点半起床，换好衣服就站在门口，提防荣光偷跑出去。当然了，荣光也就只是第一天这么做了，后来几天都很老实了。荣光起床后，给他做早餐，吃完早餐，她打扫卫生，荣光就在家里上网。

　　午休之后，窝在沙发里看影碟。

　　晚上一起看看电视节目，有拜仁慕尼黑的比赛就看直播。

　　然后睡觉。

　　这样的生活，她和荣光认识了这么多年，却还很少经历过。

　　在这几天的朝夕相处中，黛玻菈也在慢慢调整她的心态。

　　最开始听到荣光要去见门德斯和贝克尔，她就心神不宁的。

　　而现在，她也已经可以微笑面对了。

　　反正分别是早就注定的，那么不如用更积极地心态过好这最后的每一天。

　　她已打定主意，自己身为荣光的经纪人，再继续做到本赛结束。这个赛季结束，她就将不再是荣光的经纪人了。做荣光的经纪人这些年，除了攒下了连本带利还孙奉阳一百万美元的钱之外，还会有一些富余。这些钱就是她重新闯荡世界的本钱。

　　而在此之前，她还是要做好一个经纪人，并且协助荣光和他的新经济人平稳过渡。

　　虽然在生活中和荣光总是有些小矛盾，开始这么多年来，要不是荣光当初的帮助，她那什么去赚这一百万美元？

　　所以黛玻菈对荣光是心怀感激的。

　　只是这种感激她很少表露出来而已……


第两百一十七章 荣光的黑名单

　　第二天晚上荣光和拉伊奥拉回来之后，黛玻菈发现他的脸色又不是很好看了，像极了他最初见门德斯和贝克尔时的样子。

　　她有些担心——不会荣又回到了之前的状态吧？

　　那样可就糟糕了……

　　“怎么了，荣？”于是她主动询问。“谈的不是很顺利吗？”

　　“不，就那样吧……说不上是顺利还是不顺利……”荣光皱着眉头说。

　　“那你这是……”

　　“我觉得很烦，黛玻菈。”荣光坐在沙发上对旁边的黛玻菈说道。

　　“为什么烦？”

　　“我已经见了三个经纪人了。然后我又接到了其他经纪人的电话……我都不知道我的电话号码是怎么泄露出去的……反正如果我每年建一个经纪人的话，我估计我要见到赛季结束去……那我还能在家里吃晚饭吗？”荣光苦恼地说，“这样的日子我收购了，不想继续过了。”

　　黛玻菈听完荣光的诉苦之后也皱起了眉头。

　　她之前鼓励荣光去和那些经纪人见面，是因为这三个经纪人都是在业内执牛耳的经纪人大鳄。也并不是说是个经纪人就要让荣光去谈去见，那就变得没有意义了。

　　完全是在浪费荣光的时间和精力，长期下去肯定也影响到他的状态。

　　“你这么说……那确实是没必要再见经纪人了……”黛玻菈沉吟道，再给荣光想办法。

　　但荣光显然已经有了决定：“我想好了，我写个声明，你帮我发给媒体，让那些媒体帮我登出来。告诉所有人，在赛季结束之前，我不考虑换经纪人的问题。有什么事儿，等赛季结束了再来谈吧。”

　　黛玻菈听了荣光的意见之后，也点头表示赞同：“这个做法倒是挺好的。那就这么做吧！”

　　……

　　第二天《图片报》在醒目位置刊登了荣光的声明。

　　“……我和我的经纪人之间的合同还未到期，会一直持续到赛季结束。所以从现在开始一直到赛季结束，我都不会考虑更换经纪人的事情。任何想要和我面谈的经纪人，非常抱歉，我不能接受你们的邀请。我还是想把更多的精力放在比赛和训练中……”

　　荣光通过这样的方式告诉了那些对他有兴趣的经纪人，他现在闭门谢客，不见人了。

　　而拉伊奥拉看到这则声明的时候，不得不感到庆幸——要是再晚点，说不定自己就捞不到和荣光见面的机会了。

　　但不知道荣光对自己提出的那些条件是否感兴趣呢……

　　他仔细回想荣光当时的表情，也看不出来他的真实想法……

　　这个年轻人没想到城府却挺深的嘛，还挺能沉得住气的，难怪能够取得成功呢！

　　和拉伊奥拉有同样想法的还包括门德斯和贝克尔。

　　他们也看到了荣光的声明，并且庆幸他们已经和荣光见过面了。

　　但荣光是否会选择自己，现在他们的心里是一点谱都没有。

　　既然荣光说了不考虑换经纪人的事情，那他们也就只能够等了。

　　只是希望，荣光是真的不和经纪人接触，而不是发表了一份声明，明修栈道，暗度陈仓，跑去和其他经纪人接触。或者干脆这份声明就是一个幌子，一个借口，实际上荣光已经和某一位经纪人达成了协议，已经签了合同。

　　门德斯知道荣光和拉伊奥拉、贝克尔都见过面了，既然荣光没有给他打电话，那么是否说明贝克尔和拉伊奥拉两个人中的一个已经得手了呢？

　　贝克尔是巴拉克的经纪人，在德国神通广大，可谓近水楼台。

　　而拉伊奥拉呢……在意大利足坛呼风唤雨的，荣光正是在和拉伊奥拉面谈之后，便宣布了这个声明的，不能不让人往那方面想……

　　而同样的，贝克尔也在怀疑门德斯和拉伊奥拉这两个人中的一个与荣光达成了协议。

　　同样的猜忌也发生在拉伊奥拉的身上。

　　总之，荣光的这份声明，对他来说是清净了，可是那些经纪人却是消停不了了。

　　恐怕一直到赛季结束，谜底揭晓的时候，他们才会平静下来……

　　……

　　荣光发表了声明之后，虽然还会接到一些经纪人的电话，不过他已经有办法对付他们了。

　　首先他会非常客气的询问对方的姓名，而对方自然会很乐意将他们的名字告诉荣光。

　　等荣光拿到了他们的名字之后，就会毫不废话地直接挂掉电话。

　　当然，挂电话之前，他会说一声再见，免得对方以为是信号中断又给打过来。

　　然后荣光会将这个号码和号码主人的名字都记下来，交给黛玻菈，告诉她凡是出现在这个名单上的人都一律拉入黑名单，自己是绝对不会和这种人谈经纪人合作的。

　　自己已经声明了，在赛季结束前不考虑换经纪人的事儿，就是想要个清净。

　　这些人却还要和他联系，给他打电话推销自己的，通通都是不会体谅别人的人。

　　这样的人……怎么能够指望他们能够做好自己的经纪人呢？

　　所以这样的人，压根儿谈都不用谈，根本不考虑！

　　当黛玻菈听了荣光的这番理由之后，也忍不住目瞪口呆，好半晌才说道：“真没想到，你有些时候也挺会……动脑子的嘛。”

　　“喂！”荣光不乐意了。“我一直都很聪明的好吗！如果不是家里穷，我现在早就是清华北大的大学生了！”

　　“那你大学毕业之后能够赚得了现在这么多钱吗？”黛玻菈反问。

　　荣光愣了一下，然后在脑子里飞快地算了一下。如今额他也不是最初那个出了小山村就什么都不懂的单纯少年了，他就算不知道一个国内清华北大的毕业生一年能赚多少钱，但也应该知道自己现在赚得远不是一般人可以比拟的……

　　“好好踢球吧。”黛玻菈对荣光说道，然后拿走了他的“黑名单”。

　　……

　　在周末之前，德国媒体最关心的就是荣光是否能够在拜仁慕尼黑主场迎战门兴格拉德巴赫的比赛中复出。

　　虽然从他们的观察来看，荣光的状态是没问题的。

　　但万一马加特要保险一点呢？

　　大家都看得出来，巴拉克受伤之后，马加特简直就跟受了惊的兔子一样，一有什么风吹草动的就怂了。

　　所以他要是确保万一，不让荣光出场的话……那也正常，符合他对待荣光的一贯风格。

　　所以这事儿是有悬念的。

　　实际上马加特确实是在犹豫，要不要在这场比赛中就让荣光出场，毕竟他之前高烧一场，而且还有好几天没有参加球队的训练。虽说他在这个星期的训练中状态也还算不错……

　　“这有什么好犹豫的呢？体检报告上说的很清楚，荣的身体没有任何问题。那他就不会有任何问题。这一个星期的训练中他的表现也很好，身体一样没有出什么问题。”沃尔法特博士对马加特说道。“别说替补出场了，就算让他打首发主力也可以。”

　　马加特听了沃尔法特的话之后还有些犹豫：“我是怕他又出现对莫斯科斯巴达那样的情况……”

　　沃尔法特听了不高兴：“上次那是我的疏忽，我保证过不会再出现这样的问题了。这一次，我打赌荣的身体没有任何问题！”

　　马加特见沃尔法特语气不好，也明白自己说错话了。

　　他连忙向沃尔法特道歉。

　　毕竟这位队医在整个德国都是大名鼎鼎的运动医学专家。

　　在整个欧洲足坛都享有崇高的声望，轻易得罪不起……

　　沃尔法特也不是小心眼的人，知道马加特是担心荣光。

　　于是他再次拍着胸脯向马加特保证，如今荣光的身体比一头公牛还强壮，绝对不可能出现上欧冠上的那一幕了。

　　马加特这才放下心来。

　　然后……将荣光的名字写进了首发名单里！

　　“首发？我以为你是在考虑是否让他替补出场呢……”沃尔法特看到这个结果有些惊讶。

　　“怎么可能呢？让他替补还不如直接让他首发出场呢。既然要出场比赛，当然得从一开始就登场啊。”马加特笑道。

　　……

　　当马加特在赛前一天的新闻发布会上宣布了拜仁慕尼黑这场比赛的首发名单之后，悬念揭晓——荣光首发！

　　不仅仅是进入了大名单，更进一步，直接首发出场！

　　“荣的身体不存在任何问题，所以让他首发出场就是理所当然的了。”马加特在赛前新闻发布会上如此解释道。

　　当拜仁慕尼黑的球迷们知道了这个消息之后，都喜大普奔了。他们纷纷涌到了拜仁慕尼黑的官方网站上留言，表达他们对于荣光重新回归的喜悦之情。

　　云达不莱梅在后面紧紧相追，拜仁慕尼黑如果要想拿到冬歇期冠军，球迷们都觉得还是有荣光更保险一些。

　　而对于门兴格拉德巴赫来说，这当然不算是一个好消息了。

　　门兴格拉德巴赫的球迷们纷纷哀嚎——马加特怎么不让荣光再多休息一轮联赛啊！

　　现在想起来汉堡真是好运，他们遇到的拜仁慕尼黑是没有荣光的拜仁慕尼黑。

　　但是……似乎这么说也不对。

　　因为他们遇到了一支没有荣光的拜仁慕尼黑，最后还输了比赛……该说他们运气好，还是运气不好呢？


第两百一十八章 提前放假

　　当荣光跟着队友们一起走进安联球场的时候，看台上响起了巨大的欢呼声。

　　在距离通道比较近的看台上，还有拜仁慕尼黑的球迷涌过来对荣光大喊：“欢迎回来，荣！！”

　　虽说，荣光只缺席了一场比赛，而且这场比赛拜仁慕尼黑还赢了，但拜仁慕尼黑的球迷们还是非常想念荣光。

　　尤其是荣光在莫斯科完成了那么伟大的一场比赛之后，拜仁慕尼黑的球迷们还没有机会当面好好感谢他呢。

　　因此现在当荣光出场的时候，安联球场的欢呼声达到了最高点。

　　从这一幕就可以看得出来拜仁的球迷有多喜欢荣光了。

　　荣光也感受到了球迷们对他的喜爱。

　　虽然他并没有挥手向拜仁慕尼黑的球迷们致意，却在比赛开始之后，迅速进入了状态。

　　他的奔跑一如既往的积极，他的每一次触球都能让安联球场的看台上发出一阵欢呼。

　　而荣光也没有让拜仁慕尼黑的球迷们等得太久。

　　第二十八分钟，他就率先攻破了门兴格拉德巴赫的大门，为拜仁慕尼黑首开纪录。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　这一声可不是来自马塞尔·莱夫的，而是全场数万名拜仁慕尼黑的球迷！

　　他们尽情仰天长啸，将马塞尔·莱夫的工作都抢了。

　　“荣！他的远射！在休息了一场比赛之后，复出的荣表现出了极好的状态。这个远射射的非常果断，势大力沉……仅从这一脚射门中，我们就可以看到荣的状态恢复的有多好了！”

　　马塞尔·莱夫的滔滔不绝完全被淹没在了拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声中，电视机前的拜仁慕尼黑球迷也在尽情欢呼，没人在听他的解说……

　　进球之后的荣光直接跑出了底线，来到了看台下方。向看台上的球迷们挥舞着拳头。

　　安联球场是一座专业的足球场，和之前的奥林匹克体育场不一样，没有跑道，球场外就是看台，中间只有广告牌相隔。

　　当初这么设计的时候，设计师表示他希望通过这样的改变，来让球员和球迷可以亲密接触，让球员们可以听到球迷们的助威声，这或许有助于他们表现的更好。

　　而如今，荣光就体现了这一设计的作用。

　　他冲到广告牌前庆祝进球。

　　激动的拜仁慕尼黑球迷们则一窝蜂冲了下来，涌向最前排，他们张开手臂，争相拥抱荣光。

　　而荣光也没有避让他们，而是彻底融入了进去。

　　其他的拜仁慕尼黑球员跑过来，也和荣光一起，与他们的球迷拥抱庆祝起了进球。

　　……

　　教练席上的马加特看到这一幕之后笑了起来：“冬歇期冠军没跑了。”

　　球队的经理赫内斯点了点头：“这个赛季的联赛冠军也没跑了。但，费利克斯，你应该知道，我们的目标是什么。”

　　他这么一说，马加特脸上的笑容顿时减少了许多。

　　联赛冠军现在已经不是拜仁慕尼黑追逐的目的了，尽管一个赛季前，拜仁慕尼黑还面临着连续两个赛季无缘联赛冠军的尴尬呢。

　　现在拜仁慕尼黑俱乐部董事会给马加特的要求是在欧冠中取得突破。

　　倒没有直接说要冠军，只是说突破。

　　上赛季拜仁慕尼黑已经杀到了半决赛，这要怎么突破？

　　再突破不就是欧冠决赛了吗？

　　到了决赛，再拿个亚军回来？

　　那还不如不进决赛呢……

　　所以要比上赛季的成绩更好，那不就只有拿冠军了？

　　欧冠冠军啊……

　　这支拜仁慕尼黑真的有那个能力吗？

　　其实马加特认为这支拜仁慕尼黑还是有短板的，在这个上半赛季表现的最为明显。

　　在巴拉克受伤之后，拜仁慕尼黑几乎就全依赖荣光了。而荣光有个什么三长两短，拜仁慕尼黑的战斗力直线下降。

　　这支球队在有些位置上还没达到欧洲顶级的水平。

　　卡恩有些老了，状态下滑。

　　后卫线上几个中后卫都不稳定，卢西奥的进攻能力很出色，但就怕他带球冲上去。范比滕和德米凯利斯都是漏勺，伊斯梅尔上个赛季刚来拜仁慕尼黑的时候打的很不错，可是赛季初的集训中受了重伤之后，就再也不复当年之勇。

　　边后卫的板凳厚度上也严重不够。

　　只有拉姆和萨尼奥尔，连合适的替补都没有。

　　马加特认为拜仁慕尼黑最大的问题在防守。而防守恰恰是在欧冠这种杯赛中取得良好成绩的重要保证。

　　看看上赛季阿森纳在欧冠中的表现吧——在遇到拜仁慕尼黑之前，他们在整个欧冠中只丢了两个球。正是靠着这出色的顽强的防守，他们杀入了决赛，差点还拿了欧冠冠军。

　　防守掉链子的话，荣光再强，也没辙。

　　……

　　荣光并不知道马加特的烦恼，他进球之后状态很好，在上半场快结束的时候他还助攻了卢卡斯·萨顿打入一球。

　　在上半场拜仁慕尼黑就两球领先门兴格拉德巴赫了。

　　这场比赛已经失去了悬念。

　　最终拜仁慕尼黑在主场3：1击败了门兴格拉德巴赫。

　　荣光在比赛中奉献了一个进球和一次助攻。

　　赛后媒体们纷纷称赞荣光的表现。

　　“……真是一次完美的复出！”

　　荣光在上了各大媒体的头版，甚至是头条。

　　……

　　打完对门兴格拉德巴赫的比赛之后，拜仁慕尼黑在主场迎来了国际米兰。

　　这本来应该是一场被万众瞩目的强强对话。

　　但因为荣光在莫斯科的那个帽子戏法，让这场比赛的受关注度直接降低了不少。

　　现在拜仁慕尼黑还领先国际米兰三分，并且他们在客场3：0击败了国际米兰。

　　如果国际米兰还想要争夺小组第一，那他们就必须在客场最少以4：0的比分击败拜仁慕尼黑。

　　但是这几乎是不可能的。

　　拜仁慕尼黑在自己的主场如果能够输给国际米兰四个球，他们就得集体剖腹谢罪了……

　　况且拜仁慕尼黑还有荣光，他能够进球。而他每进一个球，国际米兰就要进两个球。

　　他们可能永远也无法在双方对战的总比分上取得了领先……

　　况且为了一个小组第一，这么拼命究竟是否值得。

　　如果是淘汰赛，比如是四分之一决赛、半决赛什么的，或许曼奇尼就真的拼了。

　　但只为了争个小组第一，就在客场和拜仁慕尼黑死磕……实在是划不来。

　　所以这场比赛的火药味瞬间淡了很多。

　　荣光在这场比赛中坐在了替补席上，而国际米兰方面的动力也没这么足了。只有伊布拉希莫维奇很不爽，荣光不出场，他就觉得是瞧不起他一样。

　　他倒是在这场比赛中进了个球。

　　不过拜仁慕尼黑也进了个球。

　　最终拜仁慕尼黑在主场和国际米兰1：1握手言和。

　　拜仁慕尼黑以五胜一平积十六分的成绩高居联赛榜首，而国际米兰则四胜一平一负积十三分的成绩排名第二。

　　在另外一场关系到谁能获得小组第三的比赛中，莫斯科斯巴达在客场3：1击败了里斯本竞技，如愿以偿拿到了小组第三，获得了参加下半赛季联盟杯淘汰赛的资格。

　　第十六轮联赛，拜仁慕尼黑主场2：1击败了科特布斯。

　　继续领跑联赛积分榜。

　　虽然云达不莱梅也赢球了，但他们依然落后拜仁慕尼黑三分。

　　考虑到他们在主场输给了拜仁慕尼黑，双方胜负关系不占优，基本上可以说拜仁慕尼黑已经提前一轮获得了冬歇期冠军。

　　冬歇期冠军拿到手，也让他们获得联赛冠军的希望大增。

　　……

　　因为提前拿到了冬歇期冠军，联赛的最后一轮，马加特干脆提前给荣光放假了。

　　“咦，我不用参加这一轮联赛了？”荣光有些吃惊。

　　马加特点了点头：“嗯，让你提前休假，好好休息一下，下半赛季你会非常非常累的。这上半赛季也辛苦了。”

　　马加特和颜悦色地对荣光说。

　　这样的表情，他只在对荣光的时候出现过。

　　在其他球员面前，马加特就是“魔鬼”。而在荣光面前，他简直比天使还仁慈……

　　上半赛季，如果不是荣光的话，拜仁慕尼黑的成绩绝对不会像现在这样。

　　提前一轮获得冬歇期冠军，提前一轮获得欧冠小组第一，并且在欧冠中保持不败。

　　这都是在巴拉克受伤的情况下获得的成绩。

　　可以说几乎都是荣光一个人的功劳。

　　这半个赛季荣光可谓非常拼命，高烧三十九度都还坚持比赛，并且完成了帽子戏法。

　　所以提前一轮让他休息也没什么问题。

　　而且马加特说的也对，下半赛季荣光只会更累——如果拜仁慕尼黑要冲击欧冠冠军的话，那就必须要借助荣光的力量。

　　这是好听的一种说法，说直白点就是充分压榨荣光的力量。

　　马加特原本以为荣光会拒绝自己的提议，所以准备了很多说辞打算来说服荣光。

　　以他对荣光的了解，这个人是非常渴望比赛的。

　　但哪想到，荣光却很干脆的点了点头，并没有犹豫：“那好。”

　　“咦？”荣光答应的这么畅快，让马加特还很意外。

　　“怎么了，教练？”荣光发现了马加特的异常。

　　“呃，没有，没有，好好享受假期吧，荣。明年……你将会面临非常严峻的考验！”

　　明年，拜仁慕尼黑能不能够拿到欧冠冠军，自己的帅位能不能够稳固下来，就全看你的啦，荣！


第两百一十九章 依依不舍？

　　“提前放假了？”黛玻菈在晚饭的时候听到荣光这么说，还很吃惊，难以相信。“这个……俱乐部也可以提前放假吗？”

　　“我不知道啊，反正教练说让我提前休假，那肯定就是可以的了。”荣光摇头道。

　　黛玻菈却皱起了眉头：“那就是说冬歇期前最后一轮联赛你不用参加了？”

　　“是的。”

　　“这……”黛玻菈无语了。

　　马加特对荣光很在意，她是知道的，但也没想到马加特能够在意到这种地步。

　　竟然在联赛还没结束的时候，就直接放假了。

　　荣光是全队唯一一个享受到这种待遇的人吧？

　　不，或许是整个德甲联赛唯一的一个呢……

　　不过……

　　黛玻菈想到这里，看向荣光，并没有挪开自己的眼神，直勾勾地盯着荣光。

　　荣光被黛玻菈看的心里有些发毛，只好问道：“我脸上有什么吗？”

　　“不。”黛玻菈摇了摇头。“你就答应了？”

　　“为什么不答应？”荣光歪头反问。

　　“以你的性格和脾气，你是绝对不可能放弃参赛的吧？除非受伤……马加特是怎么说服你的？”

　　“他没说服我啊，他告诉了我了这个安排，我就答应了。”荣光说道。

　　黛玻菈更吃惊了：“你很干脆的答应了？”

　　“对啊。”

　　“为什么？”黛玻菈问道。“我觉得这不是你的风格，荣。”

　　“这……这有什么不是我风格的？”荣光笑了。

　　“你的风格是无论如何也要参加比赛。为什么这次这么干脆就答应了？”

　　荣光撇撇嘴：“因为我想啊，冬歇期要在巴西开训练营，时间很紧。我还有一些自己的事情，总是要处理的，所以提前放假的话，我的时间就充裕一些了。”

　　“哦……”黛玻菈听了荣光的解释之后，就不再揪着这个问题不放了。她接受了荣光的理由。

　　看到黛玻菈不再追问了，荣光却在心里松了口气，他真的很想给自己额头擦把汗。

　　实际上，这是他临时想出来的借口。

　　他之所以非常痛快的答应马加特自然是有他的理由的，可绝对不是现在他说给黛玻菈听的这个。

　　他的这个理由可以说给其他人听，比如孙奉阳就已经知道了。

　　但就是不能够说给黛玻菈。

　　……

　　吃完饭，荣光给高林和克洛泽分别打了个电话过去，告诉他们自己要先回巴西，到时候自己会在桑托斯等着他们。

　　克洛泽和高林都很奇怪荣光怎么现在就走了。

　　“不你打和美因茨的比赛了？”克洛泽奇怪地问道。

　　“嗯，不打了。”

　　“为什么？”

　　“教练给我提前放了假……”荣光将这事儿对他们说了。

　　两个人听完之后除了羡慕还能说什么呢？

　　不过荣光也配得上这样的待遇。

　　但克洛泽还有点不甘心：“可恶！拜仁慕尼黑真是瞧不起我们云达不莱梅！竟然敢让你提前休假……”

　　荣光哈哈大笑起来：“谁叫我们已经提前拿到了冬歇期冠军呢？米洛。”

　　“哼哼，在训练营的时候，我会加倍努力，然后在下半程给你们制造麻烦的！”克洛泽不服气地说。

　　“欢迎欢迎。反正联赛也有些无聊，哈！”荣光笑道。

　　在荣光挂了和克洛泽的电话之后，黛玻菈也已经通过网站订好了明天从慕尼黑直飞圣保罗的两张机票。

　　明天，他们就离开慕尼黑，回巴西去度假。

　　……

　　第二天当记者们照例等在训练场外，打算拍摄一点球队训练素材的时候，所有人却惊讶地发现荣光不在队伍中！

　　而且等到训练开始之后，也没见到他人影。

　　难道他又训练迟到了，或者说是……因为有其他什么原因？

　　一群人顿时就想到了今年上半年黛玻菈生病之后，荣光训练迟到的事情。

　　总不会黛玻菈又……生病了吧？

　　一直到他们拍摄完十五分钟的训练，也没看到荣光出现在训练场上。

　　而且看其他拜仁慕尼黑球员的表现，很正常，就好像球队里本来就没荣光这个人一样，没有人对荣光不在表示诧异，也没有人像记者们那样东张西望，寻找着荣光。

　　这真是令记者们感到奇怪。

　　不过他们的疑问很快就被解答了。

　　稍后，拜仁慕尼黑俱乐部在官方网站上公布了答案。

　　为什么荣光没来参加上午的训练？

　　因为荣光已经去度假了！

　　俱乐部和教练组特批，荣光提前休假，可以不用参加接下来拜仁慕尼黑客场打美因茨的联赛上半程收官之战。

　　当记者们知道答案之后，面面相觑——拜仁慕尼黑竟然提前放荣光的假？在所有德甲球队的球员都还在为第十七轮联赛努力备战的时候，他却逍遥去了？

　　马加特……对荣可真够好的啊！

　　不过，荣光不参加十七轮联赛倒也正常……拜仁慕尼黑已经提前一轮拿到了冬歇期冠军，荣光不参加也无所谓，不影响球队的成绩，而且还可以多休息一段时间。

　　下半赛季，欧冠淘汰赛开战之后，对于拜仁慕尼黑来说，才是真正的考验呢……

　　……

　　当记者们终于明白了荣光为什么没来参加训练的时候，荣光和黛玻菈已经坐在了从慕尼黑飞往圣保罗的航班上。

　　飞机在跑道上滑行，准备起飞。

　　荣光将安全带系好了自后，有些无聊，便扭头看着窗外，看着飞机转弯，滑入跑道。

　　在他的身边，黛玻菈也扭头看着同样的方向——舷窗外。

　　如果不出意外的话，这将是她和荣光一起飞回巴西的最后一次。

　　到这个赛季结束，她就不会再是荣光的经纪人，从此她和荣光大路朝天，各走一方，以后也许自己还能够在媒体上经常看到他的名字，但却不会再和自己有任何关系。

　　和荣光在一起生活了快四年，是除了自己父母之外，和自己在一起生活的时间最久的人。

　　黛玻菈现在回想起自己和荣光在一起生活的时光，也不知道究竟该如何来评价。

　　要说相处愉快，那是绝对不正确的。

　　两个人在一起，总是会吵架，拌嘴。

　　有些时候黛玻菈会被荣光气的够呛，因为工作上的事情，也会因为私事儿。

　　可不知道为什么，当真的要分开之后，黛玻菈的心中却突然涌出了一股……很特别的情绪。

　　她仔细品味着自己的内心情绪，发现这里面有很大一部分竟然是……不舍！

　　我会舍不得离开荣？

　　这显然是不对的。

　　黛玻菈皱起了眉头。

　　离开他，去追求新生活，这不是自己梦寐以求了很久的未来吗？

　　可为什么当这一天快要来到的时候，自己竟然会有些依依不舍呢？

　　为什么？

　　黛玻菈扭头看着窗外出神。

　　……

　　飞机终于要起飞了，荣光收回了投向窗外的目光，打算靠在座椅上。然后他发现了黛玻菈竟然一直扭头看着窗外出神。

　　他伸手在黛玻菈的眼前晃了晃。

　　“干嘛？”黛玻菈姿势没变，张嘴问道。

　　“你在发什么癔症呢？”荣光好奇地问。

　　“你才发癔症呢！”黛玻菈没好气地说，然后收回目光，也靠在座椅上，不再理会荣光了。

　　这样的混蛋，我怎么可能对他依依不舍？别开玩笑了！

　　那一定是因为长期和他生活在一起，我已经在不知不觉中习惯了这种生活方式……

　　是的，是惯性。

　　而不是什么依依不舍。

　　就像汽车刹车的时候，不可能马上就停下来，而还是要往前滑一样。

　　哪怕不情愿，也必须往前窜。

　　这就是惯性。

　　黛玻菈终于在心中为自己刚才泛起来的情绪找到了一个合理的解释，她心安了下来。

　　而荣光则瞥了黛玻菈一眼，在心里默默说了一声：“神经病……”

　　人家好心关心一下她呢，就这态度……嘁！

　　他也不再理会黛玻菈了。

　　……

　　一路上两个人除了必要的交流之外，没有任何多余的交谈，更不可能聊闲天儿了。

　　漫长的旅途中，除了吃饭睡觉外，就是各自戴着耳机，看镶在前方座椅靠背上的液晶显示屏中的电影打发时间。

　　中途没有遇到什么气流，飞机飞的很平稳，平淡的旅途也没发生什么突发事件，比如劫机什么的……

　　当他们到达圣保罗的时候，已经是当地时间的傍晚时分了。

　　孙奉阳开着车子来接他们。

　　西方一年一度最重要的节日，圣诞节就要来了，在马洛卡的工地暂时停工，给工人们放假，孙奉阳自然也就没事儿了。

　　另外他家也是要过圣诞节的。

　　所以他提前回来过圣诞节了。

　　接到了荣光和黛玻菈之后，孙奉阳并没有直接把他们送去住所，而是开车去餐厅，请他们吃饭，为他们接风。

　　另外，关于训练营建设的事情，他也需要向荣光汇报一下。

　　荣光对这个事情是非常关心的，毕竟他投了钱在里面的嘛……只要是荣光花了钱的，他就很关心。

　　他的钱也不是天上掉下来的，是自己辛辛苦苦赚来的，每一分钱他都很看重……

　　他关心工程的进度，也关心工程的财务。虽然他听不太懂，但身边还有一个黛玻菈嘛……


第两百二十章 穿越了时空

　　在餐厅中享用晚餐，孙奉阳拿出了非常详细的文件报表给荣光看。

　　虽然他和荣光的关系很好，但他很清楚，亲兄弟还明算账呢。

　　自己和荣光这是合伙投资做生意，每一分钱都要算清楚，免得造成一些不必要的麻烦……

　　与其让荣光问，不如自己主动一点。

　　况且，这才是一个正确的合作的态度。

　　要想让自己和荣光的关系保持的更长久，不会受到影响，这是必须的。

　　荣光简单翻了翻，其实完全看不懂，然后就交给黛玻菈了。

　　黛玻菈在旁边很认真地翻阅起来，还会掏出手机进行计算。

　　她做这些事情完全是当着孙奉阳的，一点都没有要避开的意思。

　　她的想法和孙奉阳是一样的，人情归人情，生意是生意。自己和孙奉阳的关系也不错，荣光和孙奉阳更是好朋友，但这不代表着在金钱上就可以马虎。

　　正如她从来没有要求孙奉阳因为他们俩的关系而将那一百万的债务一笔勾销一样，她也不会认为就因为孙奉阳和荣光的关系好，便对这个工程的财务睁一只眼闭一只眼。

　　黛玻菈在旁边很认真的看着、计算着，而荣光则在和孙奉阳聊着工程的进展。比如工程进行到什么地步了啊……在施工的过程中发生了什么事情啊……

　　孙奉阳还专门带了个笔记本电脑，在餐桌上打开来，上面全都是自己在马洛卡“监工”时所拍的照片。

　　荣光就一张张看着照片，孙奉阳则给他解说，这张照片是什么时候拍的，画面中是什么。那张照片又是什么时候拍的，画面中是什么……

　　在这些照片中，可以很明显看到训练营在马洛卡的土地上拔地而起。

　　从最初的什么都没有的平地，到现在已经有了脚手架，训练场的地方也被专门画了出来，正在平整土地。那里将要铺上种植好的草皮，到时候就是绿草茵茵的球场。

　　此外，还有健身房和理疗师，以及球员宿舍和餐厅……虽然训练营的规模不能够和那些职业足球俱乐部的训练基地相提并论，但麻雀虽小五脏俱全，该有的都有。

　　其实孙奉阳对待这个训练营比荣光更上心。

　　因为这是他成年之后，第一次有强烈的目标和想法，先要做成一件事情。

　　……

　　荣光看完了照片，黛玻菈看完了报表，他们三个一起吃完了饭，孙奉阳开车送他们去住处。

　　自己和荣光在圣保罗住什么地方，黛玻菈没管了，她只是订了机票，住的地方孙奉阳说他来办，黛玻菈自然就交给他了。

　　所以上了车之后，她自然以为孙奉阳要把他们送去酒店。

　　荣光和孙奉阳继续在聊天，聊这几天的安排。

　　荣光既然先来了，那肯定有他自己的事情。

　　他要去看望老神仙，也就是孙奉阳的爷爷。

　　还要去给戈多扫墓，去看看崔浩一家。

　　不过没有商业活动。

　　自从荣光到赛季结束就要更换经纪人之后，各项新的商业合同的工作都暂停了。

　　因为现在谁也不知道荣光以后会选择谁做他的经纪人，到时候和他们打交道的人是谁都不知道，怕到时候出问题。

　　这样其实也挺好的，否则荣光现在压根儿没时间在巴西忙自己的事情。

　　黛玻菈坐在后排座，扭头看着车窗外，那些都是圣保罗熟悉的街景。

　　自己在这座城市出生和长大，有些地方真是再熟悉不过了。

　　离开了荣光之后，自己可能会回到圣保罗，陪在自己的父母身边。

　　虽然欧洲很好，但圣保罗才是自己的家。

　　黛玻菈看着外面的街景，突然发现不对——怎么越来越熟悉了呢？

　　从她眼前掠过的街景，让她越看越熟悉。

　　“这是……”就在她想要询问司机孙奉阳的时候，车子停了下来。

　　“到了。”他回头对黛玻菈笑道。

　　“到了？”黛玻菈扭头看着场外有些吃惊。

　　虽然已经是晚上了，但她却并不会认错，这里的一草一木，每一栋建筑都是这么熟悉，甚至连建筑物墙上的涂鸦也是如此。

　　这里的空气中都弥漫着熟悉的味道。

　　因为……这里是她的家啊！

　　当然，现在应该说曾经是她的家……

　　“你订的酒店在这附近吗，孙先生？”黛玻菈看着窗外问道。

　　荣光已经从另外一边打开车门，钻了出去，然后绕到后备箱取出了他和黛玻菈的行李箱。

　　接着他绕到了黛玻菈那一侧的车窗前，敲了敲车窗玻璃，对黛玻菈说：“还不下来？”

　　黛玻菈呆呆地推开了车门，然后从里面出来，接着她站在路边，仰头望着这幢大楼。

　　“走吧。”

　　黛玻菈机械的迈动双腿，走进了这幢大楼。

　　荣光回头向车里坐着的孙奉阳摆了摆手，做了一个再见的手势。

　　孙奉阳也冲他再见，然后开车走了。

　　荣光提起两个皮箱，跟在黛玻菈身后也走进了这幢大楼。

　　在大楼的门厅中，黛玻菈还在东张西望，似乎想要确认一下，这是否是她知道的那栋楼……

　　荣光绕过她，径直走到电梯间前，按下了上行按钮。

　　随后他就借着等待电梯到来的时间扭头看着黛玻菈。

　　黛玻菈还在出神，她这样子哪还有丝毫经纪人干练的模样？

　　叮的一声，电梯来了，荣光招呼黛玻菈上来，黛玻菈就听话地上来。

　　随后她注意到荣光按下了数字“8”的按钮。

　　她的眉毛跳了一下。

　　八楼，我们要去八楼？

　　黛玻菈的呼吸突然急促了起来。

　　从一楼到八楼，电梯是很快的，门开之后，荣光率先下来，然后回头看着还愣在电梯里的黛玻菈：“你还在里面做什么？”

　　黛玻菈的眼神却已经变得很复杂了，她张了张嘴，想说什么，但最终还是没说出来。在荣光的催促下，她从电梯里迈了出来。

　　然后她站在荣光的身后，看着他从口袋里掏出一把钥匙，插入了他面前那扇门的锁孔里。

　　扭动钥匙，锁芯里发出了咔嗒的声响，接着荣光转动把手，推开了门。

　　荣光率先走进去，在门口按了一下，嗒的一声，本来漆黑的屋内突然光明大作！

　　灯亮了起来，黛玻菈在外面看清了屋内的景象。

　　她……目瞪口呆！

　　她呆呆地看着屋内，然后缓缓踱步走进来，一直走到了客厅的中央，她环顾四周，不知不觉间却已经泪流满面……

　　因为，客厅里的陈设和她记忆中的几乎一模一样，沙发、桌子、茶几、椅子、电视柜、墙上的装饰画、墙壁的颜色……甚至连窗帘都一样！

　　当荣光开灯的刹那，她有一种自己穿越了时空的错觉，以为她回到了三年半前，那个时候她还和荣光住在这里，她还没接到讨债的电话，这房子也还属于她……

　　当她被逼无奈卖掉这间房子的时候，她以为那就是永别。

　　这将是她一辈子的伤心地。

　　如果不是今天孙奉阳开车的话，她可能永远都不会再回到这里来。

　　实际上也是如此，她后来多次返回巴西圣保罗，来给荣光谈商业合作，来给自己的父亲母亲扫墓，但却从来没有回到这里来过，哪怕是这附近，都没有。潜意识里，她在躲着这个地方。

　　在她的心中，关于母亲的、父亲的记忆都随着这间房子一起，被永远埋葬……

　　可是现在，这一切却完好无损地重新出现在自己的面前！

　　我……我是在做梦吗？

　　黛玻菈在心里问自己。

　　就在这个时候，她听到荣光说：“这都是我按照我的记忆摆的，不知道对不对……不过你的卧室我没进去过，所以不知道是什么样子的，里面就是空的，什么都没有……晚上你就睡在戈多的卧室吧，放心，被褥什么的我都让孙哥帮我们重新铺好了，都是干净的，新的……”

　　黛玻菈回过神来，猛地扭头看向荣光，荣光正在看着家里的摆设说着，并没有注意到她的眼神。

　　复杂的眼神。

　　“为什么？”她打算了荣光的絮絮叨叨，问道。

　　荣光环顾四周的摆设说道：“我想你要走了，回圣保罗的话连个住的地方都没有……当初这房子因为一些迫不得已的原因被卖掉了。那我就买回来还给你，就当是我送你的……分别礼物。谢谢你做了我四年的经纪人……呃……”

　　荣光说着转回身，他惊讶地发现黛玻菈的脸上有两道泪痕，在客厅灯光下反射着闪亮的光……

　　“你怎么哭了？”他惊讶地问。

　　就在这个时候，站在他面前的黛玻菈突然扑了过来，双手将荣光抱住了。

　　荣光被黛玻菈这个突然袭击吓得手足无措，不知道为什么黛玻菈这个女人要突然扑过来保住自己。

　　在他记忆中，自己和黛玻菈在一起生活了这么久，她却从来没有主动拥抱过自己。

　　他们之间唯一的一次亲密接触还是源自一次误会。

　　所以他完全无法想象黛玻菈主动拥抱自己会是什么样子的……这女人疯了吗？

　　他的手抬了起来，然后缓缓放下，放下之后又抬起来……都不知道该怎么放了！


第两百二十一章 浴巾

　　荣光被黛玻菈紧紧拥抱着，他惊慌的连双手放在什么地方都不知道了。

　　但是他能够清晰的感觉到黛玻菈的心跳和呼吸。

　　此外，在的他胸膛上，除了感受到黛玻菈的心跳，还能清晰的感受到黛玻菈胸部积压在自己身上的弹性……

　　不知为何，他突然想到了那次在孙奉阳家的花园中自己和黛玻菈的“误会”……

　　但是自己强吻黛玻菈的滋味，如今已经记得不是太清楚了……

　　就在这个时候，本来是把脸埋在自己肩膀上的黛玻菈，突然抬起头来，在非常紧的距离凝视着荣光。

　　荣光也直勾勾地看着她，并没有将自己的目光挪开。

　　但他的心跳正在逐渐加快。

　　在他眼中，黛玻菈的脸逐渐的、缓缓地凑了上来。

　　荣光似乎猜到了接下来会发生什么事情，但是他并没有躲开。

　　几秒钟之后，又或许是几分钟……黛玻菈的嘴唇轻轻触碰到了荣光的嘴唇。

　　但并没有再继续深入了，眨眼间就又分开。

　　黛玻菈松开了荣光，退后一步，脸上还挂着泪痕，但却是笑着对荣光说的：“谢谢你，荣。”

　　说完，她转身拉着行李箱走进了主卧。

　　然后很快她又出来了，但转身就拐进了卫生间。

　　灯被打开，门被关上，荣光听到里面紧接着就传来了哗啦啦的水声。

　　荣光还站在原地，没反应过来——我刚才和黛玻菈接吻了？而且……好像是黛玻菈主动的？这……

　　听着卫生间里传来的哗哗水声，荣光想要回忆刚才的那一吻。

　　他想回忆起那一吻的滋味，但现在他才发现自己还是想不起来，因为吻的时间太短了……

　　那个张嘴几乎是轻轻接触了一下，就分开了。

　　倒是黛玻菈凑上来要和自己接吻的过程，让荣光印象深刻。

　　她闭上眼睛，将脸凑上来，鼻子中呼出的温热气息喷在自己的脸上，有些痒。

　　在那一刻，荣光的心脏在胸腔中狂跳不止，简直比他在球场上连续冲刺五趟跳的都还快！

　　当黛玻菈的嘴唇终于触碰到自己嘴唇的时候，他的心脏仿佛都要停跳了……

　　但现在他却回想不起两片唇接触时的感受了。

　　可恶！

　　荣光有些懊恼地敲了一下自己的头。

　　关键时刻，你一片空白做什么！

　　……

　　黛玻菈静静地站立在花洒下，任热水冲在她裸露的皮肤上，她也在出神。

　　我吻他了？

　　直到现在黛玻菈也还觉得很不可思议。

　　也想不明白，自己当时为什么要去吻他。

　　表示感谢的话，一个拥抱就够了。

　　为什么会主动凑上去亲吻？虽然只是两片嘴唇轻轻挨了一下。可这样的亲密在自己和荣光之前确实前所未有的……

　　黛玻菈轻轻触碰着自己的嘴唇。

　　我为什么要主动吻他呢？

　　只是因为见到这房子重新属于了自己，而太高兴了吗？

　　黛玻菈记得很清楚，自己要吻荣光之前，突然一时冲动，脑子里就冒出来了这么一个想法。好像她抱着的不是荣光，而是她的恋人一样。

　　恋人啊……

　　黛玻菈脑补了一下荣光做自己恋人的样子，然后翻了个白眼——那真是人间灾难！

　　回过神的黛玻菈开始认真洗澡。

　　但洗完澡之后，她却发现了一个尴尬的事情——她刚才心猿意马的，只想着要洗澡，却忘了拿换洗的衣物！

　　她的内衣已经脱下来扔在了洗衣篮里，不可能再拿出来穿上。

　　睡衣也没有拿进来。

　　现在她的这里除了一条浴巾之外，什么都没有。

　　用浴巾擦干了身体，要怎么出去呢？

　　光着身子出去？荣在外面呢！

　　让荣光帮忙拿衣服？

　　想都别想！

　　一想到荣光去翻自己的内衣，黛玻菈就觉得很羞耻……

　　这种东西除非是自己的男友，否则是绝对不可能同意的。

　　但如果不让荣光去拿衣服，自己又要怎么出去呢？

　　黛玻菈站在花洒下，让热水继续冲着自己的身子，开始苦苦思索对策。

　　可是她想了十分钟，都没想到办法。

　　……

　　荣光敲打着自己的脑袋，关键时刻你不争气！

　　待他回过神来之后，他才发现黛玻菈似乎洗了……很长时间了？

　　这么时间都还没出来？

　　会不会有什么事情啊？

　　不是说洗澡洗久了也会出现昏迷的吗？

　　想到这里，荣光犹豫了一下，然后走到卫生间门口，敲了敲门。

　　“干嘛？”里面响起了黛玻菈的声音。

　　有声音那就说明没昏迷，荣光松了口气：“哦，没啥，就是问你洗完了没。”

　　“我马上好。”

　　黛玻菈咬着下嘴唇，意识到不能继续这么下去了。

　　一直躲在卫生间里是不现实的，她必须做出选择。

　　她把目光停在了架子上的浴巾上……现在只有一个办法了。

　　黛玻菈关了水，开始用浴巾擦拭身体。

　　将身上的水珠都擦干之后，她并没有像往常那样，将浴巾直接扔进洗衣篮，而是拉开，然后从后背开始往前裹，包住了自己的身体。

　　浴巾并不大，横着裹的话，也刚刚够把她身体最重要的三个部位挡住——胸部和下三角区。

　　就这样都还很紧张。

　　她低头看了看，发现胸部露得多，乳沟很明显，于是她把浴巾往上提了提，结果她就感到自己的半个屁股都快露在外面了……

　　这要是走起来，那还不全都露出来了啊？

　　不行。

　　黛玻菈又把浴巾往下扯，这下屁股是安全了，可上面的胸部却已经呼之欲出了……

　　“讨厌啊……”黛玻菈看着镜子中的自己，愁眉苦脸的低声抱怨。

　　镜中的她，傲人的双峰挺立着，将浴巾撑了起来，下摆堪堪遮住重要部位，这一身怎么看都性感诱人，惹人流鼻血……

　　虽然有诸多不满意，但这已经是黛玻菈目前唯一的解决方案了。

　　她现在只能够祈祷荣光回自己的房间去了，这样她就可以快速闪进卧室，关起门来换衣服。

　　想到这里，黛玻菈最后一次检查了自己的临时遮挡，确保没什么死角之后，她才悄悄推开门。

　　先探头往外望了一下，没有在第一眼看到荣光，她这才打开门准备回卧室。

　　可就在这个时候，她却听到了荣光的声音从背后传来：“你洗完了……咦？”

　　荣光的话最后一一个惊讶的“咦”收尾，可见他也被黛玻菈的装扮吓到了。

　　黛玻菈一惊，生怕自己的后面有什么破绽，于是她迅速在转过身来。

　　但不转身可能还好，这一转身，荣光的表情就直接呆住了。

　　他看到了什么，让他的表情如此夸张？

　　在黛玻菈转过身来的时候，荣光觉得客厅里的灯光都变得暗淡了许多。

　　裸露在外的肌肤反射着灯光，本来就白皙的皮肤，更是白的刺眼了。

　　最白的地方在胸前和大腿上。

　　虽然黛玻菈用浴巾遮住了重要部位，但都只是看看遮住，若隐若现的反而更容易诱惑人。

　　因为人都有好奇心，特别想要看看在那遮挡后面是什么……

　　荣光也不能免俗，他的目光直接陷进了黛玻菈深深的乳沟中，再也拔不出来了。

　　……

　　看到荣光这表情，黛玻菈就知道不妙……

　　她的脸瞬间就红了。

　　“我洗完了……”话都没说完，她就转身快步走回了卧室，然后迅速关上了门。知道这个时候，她才松了口气。

　　刚才荣光的眼神真的让她很有羞耻感，仿佛荣光的眼光是X光一样，能够看穿浴巾，直达她的身体。

　　她靠在门上，喘着粗气。

　　荣光呆呆看着自己身体的样子，令她印象深刻。

　　原来她一直以为荣光就是一个不懂事的小孩子，什么都不懂，只知道训练和比赛赚钱。

　　但现在，人家也是有欲望的啊……

　　……

　　黛玻菈关上门之后，荣光还呆呆地看着那扇门。

　　满脑子全都是刚才黛玻菈出现在自己面前的样子。

　　这样的黛玻菈，自己是从来没见过的。以前两个人住在一起那么多年了，他从来没见黛玻菈洗了个澡之后，裹了条浴巾就出现在自己面前的。

　　但不知道为什么，黛玻菈转过身来的样子一直留在他的脑海中，每一个细节都非常清晰。

　　她裸露在外的肩膀，凸起的锁骨，胸前细腻的肌肤，往下走，是有没的腰肢和臀部曲线，以及几乎整条都露在外面的双腿……

　　想着想着，荣光的心跳加快了，口干舌燥，有股邪火在他的胸中燃烧升腾。

　　他艰难地咽了口吐沫。

　　他突然好想推开那扇门，因为他看到黛玻菈走了进去，所以黛玻菈肯定在那扇门之后。他想进去，然后扑倒黛玻菈，扯开她身上包裹着的浴巾……强吻她，这次一定要体验到和她亲吻的感觉，从嘴开始，再吻遍她的全身……最后占有她的身体，听她在自己的身下娇喘……

　　荣光越想就越有冲动。

　　尤其是黛玻菈闭着眼睛将脸凑上来亲吻的那一幕，实在是太刺激，太诱惑了……

　　黛玻菈当时脸上的表情刺激着荣光，那个表情简直我见犹怜，真的很想将她一把揽入怀中，好好爱惜一番。

　　想到这里，荣光往前迈出了一步，然后伸出了手。


第两百二十二章 你是男人吗？

　　荣光直接推开了门，但推开的却不是黛玻菈的卧室门，而是旁边的卫生间门。

　　他直接冲进了卫生间，连衣服都没脱，就直接拧开了花洒，冷水从天而降，洒在他的身上。

　　他被凉水从头淋到了尾，瞬间便被淋成了落汤鸡。

　　冷水打在他身上的时候，他情不自禁打了个寒战。

　　但他过热的大脑却也因此冷静了下来。

　　刚才脑子中那些乱七八糟的念头也都被凉水一点点冲刷走了。

　　他用手抹掉了自己脸上的水，现在想起来真是不可思议——我看到黛玻菈从来不会有这样的想法，但这次却……这究竟是怎么了？

　　今天晚上也没喝酒啊……

　　荣光百思不得其解。

　　待他完全冷静下来之后，他才关掉了冷水，重新打开热水，将湿透了的衣服脱下来，开始真正的洗澡。

　　但是在他的心中，却留下了这么一个疑问。

　　今天晚上的一切都像是一场梦。

　　有些不太真实。

　　……

　　第二天，孙奉阳来接荣光和去看望自己的爷爷，他在敲开门之后，荣光和黛玻菈正在吃早餐。

　　他挺吃惊的：“这么晚了才吃早餐？”

　　都快十点了才吃早餐确实算晚的了……

　　而且以荣光和黛玻菈的作息来说，不应该这个时候吃早餐。

　　所以孙奉阳很惊讶。

　　“嗯，起来晚了……”荣光说道。

　　“起来晚了啊……昨天晚上没睡好？”孙奉阳问。

　　荣光点了点头。

　　“哦——”孙奉阳一脸恍然大悟，似乎想到了什么。

　　荣光低着头只管吃，自然是没看见，但是黛玻菈可看到了，她脸红了一下，知道孙奉阳想到哪儿去了。

　　按理说如果是平时孙奉阳这么想的话，自己是完全不会有任何其他表现得。

　　但今天她却脸红了一下。

　　因为她知道，昨天晚上她和荣光两个人之间发生了什么。

　　虽然并没有真的发生孙奉阳所想的那样的事情，可是她和荣光确实有事情发生，这让她有一种心虚的感觉。

　　孙奉阳的眼睛就在荣光和黛玻菈两人脸上来回转悠呢，怎么会没发现黛玻菈脸红这事儿？

　　他心中窃喜——难道荣光这小子真的把黛玻菈搞定了？

　　当初他来找自己说买房子这事儿的时候，孙奉阳就觉得荣光应该不会只是简单地要送黛玻菈一个临别礼物……黛玻菈这样的女人，自从父亲死了之后，几乎就对外封闭了心扉，有什么事情都是憋在心里的。但他很清楚要让这样的女人敞开心扉需要的是什么。

　　不得不说，荣光的这个办法实在是天才的想法！这还是他单纯呢，如果荣光立志要做一个花花公子的话，就凭他这样的天赋，不知道多少女人要被他迷得颠三倒四的……

　　所以孙奉阳的脑子里开始自动脑补昨天晚上在这间屋子里发生了什么……

　　肯定是黛玻菈在看到这一切之后，感动加惊喜，然后主动投怀送抱，接着两个人从拥抱变成接吻，再然后他们吻着吻着开始互相脱对方的衣服，脱光之后上床，然后……就是少儿不宜的画面了。

　　荣光应该是第一次尝到女人的滋味，这一晚上肯定不知道和黛玻菈大战了多少回合。

　　所以才这么疲惫，直到现在才刚刚起床吃上早餐……

　　行了，荣光的感情生活总算是正常了，我也放心咯……孙奉阳在心里松了口气，很欣慰地想。

　　“要注意身体啊，荣。”想到这里，孙奉阳笑道，以一个过来人的身份提醒他凡事要过渡，纵欲也是如此，小心被黛玻菈掏空身体。黛玻菈这个女人这几年一心扑在工作上，感情生活也是一片空白，感情上的空白可以用忙碌的工作来填补，让自己忙的不想谈恋爱。

　　但身体的需求是没什么东西能够替代的，所以黛玻菈其实也一定憋得很辛苦。

　　如今两个人干柴烈火烧起来，小心火势蔓延哟……

　　“我很注意身体的啊，孙哥。”荣光完全没听明白孙奉阳的真实意思。

　　但黛玻菈怎么会不懂？

　　她知道孙奉阳肯定想歪了，所以脸色更红。但她又不好解释，这种事情解释了别人也不会相信的，反而还会当做是掩饰，或者干脆就是在炫耀……

　　因此黛玻菈面对孙奉阳的误会，只能够保持沉默。

　　而且这事儿说来也很奇怪。

　　昨天晚上睡觉的时候也还好，没什么翻来覆去睡不着的情况，但两个人一睁眼就都已经是九点半了。

　　这样的经历在他们一起相处这么多年中，还从来没出现过——黛玻菈有睡过头的时候，可荣光从来没有。他体内的生物钟简直和原子钟一样准了，每天到时间必醒。

　　所以当今天上午，黛玻菈醒来之后，匆匆忙打开卧室门发现荣光也睡眼惺忪地打开他的卧室门，出现在门口时，黛玻菈很吃惊。

　　荣光也不明白这究竟是怎么了。

　　“反正就是一睁眼这个时候了……”荣光摊开手对黛玻菈解释道。

　　“你昨天没睡好吗？”这样的问题，在孙奉阳之前，黛玻菈就已经问过荣光了。

　　“呃，睡得很好。”荣光答道。

　　不过实际上在这个晚上，荣光却在不停做梦，所以算不得睡得很好。

　　做梦就代表着大脑还比较兴奋，皮层一直活跃。

　　荣光为什么兴奋？

　　这从荣光起来之后看到黛玻菈的尴尬表情就知道了。

　　他做了一个晚上的有关黛玻菈的春梦……

　　早上起床发现自己的内裤都湿了。

　　如今的荣光已经不是当初了，他很清楚这是什么，以及为什么会这样……

　　一想到在梦中，自己赤身裸体抱着黛玻菈，在床上翻滚……他就觉得很不好意思。

　　还好黛玻菈也刚睡醒，并没有注意到他的异常，才没有追问下去，否则荣光真不知道该怎么回答她。

　　黛玻菈个人的感觉是她躺在床上睡觉之后，没有做梦，睡得非常安稳，也很安心。

　　这种安心或许就是让她一觉睡到了九点半的原因。

　　因为这种什么都不用想的安心状态，自从她的父亲去世之后，她就再也没有过了。

　　一百万的债，痛失最后唯一亲人的悲伤，还有对未来的迷惘……不断冲击着她的心灵，令她不可能有安心的时候。

　　但是回到了自己的家，躺在床上，她却出人意料很安心，没有那些焦躁和烦恼。

　　就这么一觉睡到了自然醒。

　　数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。

　　这是很多人用来调侃的话，但在黛玻菈的身上，真的是一种奢求。今天，她享受到了后半句的待遇。

　　睡觉睡到自然醒。

　　……

　　吃过早餐，荣光和孙奉阳告别了黛玻菈，去精神病院看望老神仙。

　　带黛玻菈则留在家中，收拾自己的家。

　　虽然她也管自己和荣光在慕尼黑租住的公寓叫“家”。可意思绝对是不一样的。

　　这才是她真正的家。

　　她走进空荡荡的属于自己的卧室。

　　这里荣光说因为从未进去过，不知道里面陈设是什么样子的，所以就空着。

　　显然是在等黛玻菈自己去装饰。

　　荣光不知道这里面是什么样子的，黛玻菈却再清楚不过了。

　　她记得床、柜子、桌子、椅子……每一个细节，她都记得清清楚楚。

　　她要去采购家具了。

　　……

　　当黛玻菈开车去选购家具的时候，荣光好孙奉阳已经到了精神病院。

　　在这里，他们见到了老神仙。

　　在荣光看来，老神仙确实是一个有些神奇法力的人。因为自己和老神仙认识五年了，但老神仙和当初两人初次见面时几乎没什么变化，完全没有变老。依然是那副白衣银发，世外高人的风范。

　　老神仙详细询问了荣光在德国的经历之后，示意他躺在床上，然后给他按摩。

　　孙奉阳则负责打下手。

　　孙奉阳的按摩也挺好的，就是师从自己的爷爷，但是论功力，他自然是不如自己爷爷的。

　　经过老神仙按摩之后的荣光整个人就跟脱胎换骨了一样。

　　他跳下来活动着自己的身体，很高兴自己身体的变化。

　　“老神仙你真厉害！”

　　老神仙则捋着胡子，呵呵笑而不语。

　　接下来，荣光和孙奉阳一直陪着老神仙聊天，直到午饭时间，才告辞离去。

　　出来之后，荣光给黛玻菈打电话，叫她出来吃饭，黛玻菈却告诉荣光她在买家具，午饭就不用管她了。

　　挂了电话，孙奉阳问荣光黛玻菈来不来。

　　“不来了，她在买家具。”荣光摇头道。

　　“买家具？哦，她房间里的吧？”因为买房子的这事儿，荣光是委托孙奉阳帮他办的，所以孙奉阳自然很清楚那家里少些什么东西。

　　“嗯。”荣光点了点头。

　　“她真是迫不及待了。不过可以看得出来她很高兴。”

　　“是啊，她很高兴……”荣光重复道。

　　现在是孙奉阳和荣光独处，孙奉阳的八卦之火便熊熊燃烧了起来。

　　他凑上来问荣光：“诶，荣光啊。你们昨天晚上来了多少次？”

　　荣光被问得一头雾水：“什么多少次？”

　　“害羞啊？”孙奉阳笑得很淫荡。

　　“我没啊……我不知道你在说什么……”

　　“这里可没外人，黛玻菈也不在，你就老实交代了吧！”孙奉阳说道。“你和黛玻菈昨天做了几次？”

　　“我和黛玻菈做……”荣光反应了过来，他脸马上就红了，头摇的像波浪鼓：“我和她什么都没做！”

　　“咳，我都说了这儿没外人啊……”

　　“是真的，我和她能做什么啊？”荣光连忙解释。

　　孙奉阳认真看着他，看了好半天，问道：“你是说真的？”

　　“当然是真的，没事儿我骗你做什么？”荣光撇嘴道。

　　孙奉阳翻了个白眼：“你真是……唉，说你什么好呢！”

　　“我怎么了？”荣光不明白孙奉阳怎么这么说，语气中有种恨铁不成钢的意思。

　　“你是男人吗？”孙奉阳问道。

　　“靠，我怎么不是了？”

　　“那你对黛玻菈就一点想法都没有？在一起生活了快四年，你对一个成天在你面前晃来晃去，和你朝夕相处的漂亮女人，就一点其他的想法都没有？”

　　“我……”面的孙奉阳的连珠炮追问，荣光竟然无言以对。

　　如果是昨天晚上之前，他可以理直气壮地反驳孙奉阳：我对那个老女人就是一点想法都没有！

　　但是在昨天晚上之后，他现在理直气壮不起来了。

　　看到荣光突然沉默下去，孙奉阳拍了拍他的肩膀：“小伙子，男人要主动一点，不要太矜持了。你的时间可所剩无几了啊！”

　　荣光没搭理孙奉阳，我什么时间所剩无几了，我又不是马上要死了……


第两百二十三章 哪里般配了？

　　荣光当时没又继续那个话题，可是孙奉阳的话却牢牢印在了他的心上。

　　在一起生活了快四年，你对一个成天在你面前黄爱黄渠，和你朝夕相处的漂亮女人，就一点想法都没有？

　　这句话一直在他脑海中萦绕。

　　每次这句话响起的时候，他就会想起黛玻菈只裹了一条浴巾出现在自己面前时的样子，想起自己对她的那些幻想，想起那个印象深刻的春梦和早晨湿了的内裤。

　　以前他对黛玻菈是真没想法，可现在，他却不知道自己是不是还对黛玻菈没想法了……

　　他得承认，这个他以前觉得自己永远都不会看上的老女人，竟然改变了他顽固的看法——如今他再看黛玻菈，已经忽略了他比自己大四岁的事实。

　　年龄，真的已经不再是什么重要的事情了。

　　……

　　黛玻菈发现自从那天晚上之后，荣光看自己的眼神总有些怪。

　　说不上来是哪儿怪，但不是那种很猥琐的淫荡眼神，也不是那种很花痴的样子。

　　如果一定找点什么出来的话，倒是……有些疑惑、困惑的样子。

　　他看我的时候疑惑困惑？

　　他在困惑什么呢？

　　黛玻菈想不明白。

　　……

　　黛玻菈想不明白就不去想了，事情还是挺多的。

　　家具全都置办齐了，要收拾屋子，还要添加一些软装的东西，比如窗帘、床上用品。

　　此外她和荣光还要去摆放崔浩，自己父亲生前的好友。

　　这么多事情，哪有心思考虑荣光究竟为什么一看自己就眼神充满了困惑呢。

　　……

　　去崔浩家，荣光没见到科瑞尔。

　　去年冬歇期回来的时候，他还送了科瑞尔一件卡卡的签名球衣。

　　不过今年科瑞尔并不在家。

　　“她和她的同学去里约玩了，圣诞节都不在家里过。这孩子真是越来越野了！”崔浩说起自己的女儿就唉声叹气，旁边妻子瞪他：“这还不是你惯得！”

　　看到崔浩一幅怕老婆的样子，荣光和黛玻菈都笑了起来。

　　在席间，崔浩突然问荣光：“阿光啊，听说你在老家投资搞建设？”

　　荣光有些意外，这事儿他没和崔浩说过啊，崔浩怎么知道的？

　　看到荣光惊讶的表情，崔浩解释道：“昨天和老家通了个电话，才知道了你在做好人。这我可就要批评你了啊……你说你做好人好事，你怎么能够不告诉我呢？那也不是你一个人的家乡……”

　　荣光愣愣地看着崔浩。

　　“所以呢，我也想帮助家乡改变贫困的面貌。咱们家的红枣，我记得是很好吃的，对不对？”

　　荣光点了点头：“没错，个大，又甜，非常好吃。”

　　“嗯。路快修好了，我打算在家乡里建个加工厂，专门加工大枣，包装好之后，卖出去。”崔浩将自己的计划和盘托出。

　　荣光拍了拍大腿：“这个主意好！”

　　投资办厂，才是真正的能够改变家乡面貌的做法，但是荣光是没有这个能力，也没有这个头脑的。可崔浩不同，他是个商人，他很有商业头脑。

　　所以崔浩愿意出来做这件事情，荣光很高兴。

　　路修通了，电也通了，网也通了，再有这么一个工厂，可以结局大家种植的大枣销路问题，村里的人收入自然会提高，那么大家的生活就都跟着好了起来。

　　“所以呢……我想找你帮个忙，阿光。”崔浩说这话的时候略有些迟疑。

　　“什么事儿你说，绝对没问题！”荣光还没听具体是什么忙呢，就拍着胸脯答应下来了。

　　黛玻菈在旁边看了一眼荣光。

　　虽然说她的父亲戈多和崔浩的关系不错，但是崔浩是一个商人，商人有商人的思维，那就是有些时候是不看人情的，生意是生意。

　　如果他提出一个对于荣光来说很为难的要求，荣光现在就答应下来了，到时候难道反悔吗？

　　这小子啊……还是不够成熟！

　　自己走了之后，他的新经济人恐怕要头痛一阵子时间了……

　　崔浩见荣光如此耿直，就说道：“我是希望到时候这个枣子啊……能够以你的名义，或者请你做个代言，你放心，肯定是有代言费的……”

　　荣光扭头看了一眼黛玻菈。

　　他看黛玻菈的意思，黛玻菈很清楚，因为自己是他的经纪人，一牵涉到代言、钱的事情，荣光就得找自己。

　　这是一个小动作，一个几乎可以说是微不足道的细节，但不知道为什么，却让黛玻菈心里有些温暖——虽然自己这个赛季结束之后就不再是他的经纪人了，可是荣却还是把自己当做经纪人看的，他是很在乎自己的意见的。

　　他之前胡乱做出了承诺之后，还知道在关键时刻征询黛玻菈的意见，这让黛玻菈感到很欣慰。

　　同时黛玻菈心中也有计较了。

　　首先崔浩肯定给不了荣光太多的钱，因为崔浩的能力和那些国际大牌不能比。其次这个枣子品牌的影响力肯定也不如耐克、奥迪什么的。

　　代言这样的东西赚不到什么钱，还会损害荣光的形象——人们一旦知道荣光竟然代言了个这么LOW的东西，一定会觉得荣光这个名字的商业价值下降了。也会影响到一些国际品牌请荣光代言的决心，可能导致荣光的代言品牌减少或者收入降低。

　　但……黛玻菈却不打算否定这个提议，她微笑着对荣光说：“这个你自己拿意见。”

　　荣光其实也心中早就有决定了，见黛玻菈不反对之后他对崔浩说：“这个没问题，崔叔。我也希望能够为家乡出点力。钱不是问题，你不给钱都行！”

　　崔浩被荣光的耿直感动了，连忙摆手摇头：“怎么可能不给钱呢？我崔浩不是那样的人哈！那就这么说定了，到时候等这个事情做起来之后，我让人拟份合同给黛玻菈，我们一切都按照正轨程序来！”

　　荣光点点头：“好！”

　　黛玻菈却在旁边问道：“崔叔叔，这个……你们的厂子大概要多久才办的起来？”

　　崔浩想了想：“我现在只是有这么一个想法，现在得到了阿光的支持和同意，就去弄……政府那边要去谈，还要回村子里选址，建厂，招工……我觉得怎么也要2008年年初去了吧。”

　　黛玻菈闻言为难道：“那到时候你就不用找我了，崔叔叔。”

　　“咦？怎么？”崔浩有些意外。

　　“我……”黛玻菈觉得这事儿很难说。

　　荣光插嘴道：“这个赛季结束之后，她就不是我的经纪人了。”

　　“啊？”崔浩惊道，“为什么？黛玻菈你不是干的好好的吗？怎么就不做了呢？”

　　“这个……”这次轮到荣光不知道该怎么说了。

　　黛玻菈说道：“嗯，其实是这样的，崔叔叔……”

　　当崔浩听完了黛玻菈讲述之后，早就目瞪口呆了。

　　他是真不知道戈多死了之后，在黛玻菈身上还发生了这么多的事情……又是欠债，又是买房子的。而且竟然是为了还钱才去做的荣光经纪人。他一直以为黛玻菈是女承父业呢……

　　“你怎么不找我呢？要钱的话，崔叔叔还是有一些的……”

　　黛玻菈笑着摇了摇头：“现在事情都已经解决了。”

　　崔浩又看向荣光，很郑重地说：“我必须替戈多谢谢你，阿光。”

　　荣光挠了挠头：“这没什么，崔叔。”

　　“那接下来，你有什么打算，黛玻菈？”

　　黛玻菈摇了摇头：“还没想好呢。我现在先把工作做好吧。”

　　崔浩又扭头问荣光：“那你呢，阿光，你找到接替黛玻菈的人选了吗？”

　　荣光愁眉苦脸：“别提了，崔叔。一提这个我就头痛……”

　　“怎么，不好找吗？”崔浩奇怪地问。

　　“为这事儿，他都感冒发烧了。”黛玻菈指着旁边的荣光说道。“有无数人打破了头想要给他做经纪人，但他不知道该选谁。”

　　崔浩看了看愁眉不展的荣光，又看了看黛玻菈，然后突然笑道：“我说……既然你们都还没想好，那为什么不继续合作呢？”

　　两个人齐齐一愣。

　　“你瞧啊，阿光现在头痛找继任者，而你呢，又没想好接下来要做什么，那为什么不继续做阿光的经纪人呢？”崔浩也为自己的想法叫绝，他兴致勃勃地向两个人推销着。

　　荣光张了张嘴，想说什么，但却被黛玻菈抢了先：“但我不想继续做经纪人了，崔叔……”

　　“啊？这样吗？”

　　黛玻菈点了点头。

　　崔浩显得有些失望：“唉，真是可惜。”

　　他叹了口气。

　　“我不做经纪人有什么可惜的？”黛玻菈问。

　　“不，我是说……你们不在一起了，真是可惜。”

　　“为什么？”荣光问。

　　“郎才女貌，多般配啊……”这句话不是崔浩说的，而是崔浩的老婆说的。

　　“对对，就是这个意思！”崔浩连连点头对老婆的话表示赞同。

　　见崔浩夫妻都这么认为，荣光扭头看向了黛玻菈，然后他发现黛玻菈也很有默契地扭过头来看他。

　　两个人就这么对视了一眼。

　　但他们的对视不是普通意义上的对视，而是真的在上下打量对方——哪里般配了？


第两百二十四章 训练营开营

　　在回家的出租车上，荣光和黛玻菈都坐在后排座上。

　　出租车司机安静地开车，车载收音机里放着巴西的流行音乐，节奏明快，有很多鼓点。

　　荣光本来扭头看着车窗外的夜景，突然他扭回头去，就看到了黛玻菈也扭头看着他。

　　“干嘛？”荣光问道。

　　黛玻菈收回目光：“没啥。”

　　黛玻菈倒是不看荣光了，但荣光心里却有一个想法，让他一直盯着黛玻菈在看。

　　黛玻菈感受到了荣光的目光，于是她重新扭回头来看着荣光。

　　“有事儿？”她问。

　　“呃……没有。”荣光摇摇头，然后他也收回了自己的目光。

　　各自收回目光之后过了一会儿，他们又同时扭回头，看着对方，异口同声地说：“我们哪儿般配了啊？”

　　……

　　第二天当荣光见到孙奉阳的时候，私下里对他抱怨道：“为什么每个人都说我和黛玻菈很般配？”

　　“因为你们确实很般配。”孙奉阳笑道。

　　“什么叫般配？”荣光问。

　　“就是……怎么说呢，是一种感觉。就是大家都觉得你们就应该在一起，你们站在一起的时候让人觉得很舒服，并没有什么违和的……哎呀，简单来说就是男的帅气，女的漂亮，站一起就让人觉得般配了。”孙奉阳解释道。

　　“以貌取人是不对的。”荣光很认真地说。

　　“你喜欢美女吗？”孙奉阳问。

　　“喜欢！”

　　“嘁。”孙奉阳摆摆手，“现在说这个也没什么意义了，反正这个赛季结束之后，黛玻菈就离开你了，你可能再也不会见到她咯。”

　　听到孙奉阳这最后一句话，不知道为什么，荣光突然有些……伤感。

　　再也见不到黛玻菈的话……自己恐怕也是会想念她的吧？

　　……

　　在荣光和黛玻菈在巴西度假的时候，拜仁慕尼黑也结束了他们在2006年的最后一场比赛，他们在联赛第十七轮中客场4：0击败了美因茨，一场完美的大胜，证明了拜仁慕尼黑并不是真的离不开荣光。

　　比赛结束之后德甲进入了长达半个月的冬歇期，球员们要等到新年之后才会归队。

　　这是让英超球员们特别羡慕的一点。

　　长期以来，弗格森和温格在很多问题上都有分歧，但是在要求英超联赛增加冬歇期上，他们有共同语言。

　　不少英超的主教练都最在呼吁英超联赛增设冬歇期。

　　但是这样的呼声从来就没有得到过重视，或者说是正视……

　　很简单，如果英超也学德甲增加冬歇期的话，电视转播的利益会大大受损，这对于电视台和广告商们来说，是绝对不能接受的。

　　所以英超不仅不会让球员们在圣诞节假期休息，相反还会在这段时间里安排非常密集的比赛，一周双赛是家常便饭，有些时候甚至还存在一周三赛的情况。

　　这是因为球迷们放假了，他们才有更多的时间关注比赛，所以要在圣诞节假期中为球迷们安排更多的比赛，收视率会比平常更高，广告商们也愿意在这段时间为电视转播多花钱。

　　这样一来，球迷不用担心放假期间看不到精彩的球赛，电视台也不用担心假日收视率下跌，广告商还赚得盆满钵满。

　　唯一受到损害的只有球员和球队。

　　因为球员们在这段时间一场疲惫，很容易受伤。

　　同时，英超联赛的各种比赛本来就多，球员们非常疲劳，如果还不让他们哈好休息，实在是有些……不人道。

　　只是在资本的力量面前，人道算个屁啊……

　　和英超的球员们比起来，德甲球员无疑是幸福的，他们可以享受长达半个月的假期，在这段时间里，他们能够将他们的疲惫的身体好好放松一下。

　　不过这一次，克洛泽和高林可就不能够休息了。

　　在联赛上半程一结束，高林这个单身汉就先动身去了巴西。

　　而克洛泽因为拖家带口的，必然要晚两天。

　　荣光在圣保罗的机场接到了高林之后，就直接开车去了桑托斯。

　　训练的地方，孙奉阳已经为他们全部搞定了。

　　这次的训练营和当初老神仙带着荣光特训就完全不一样了，那次实在是太简陋了，爷俩竟然在沙滩上搭帐篷住了一个月……

　　现在荣光或许自己还能过那样的生活，但你要让孙奉阳、黛玻菈、高林、克洛泽他们一家人跟着住帐篷……恐怕住一天两天还行，住十几天那绝对受不了。

　　所以这次孙奉阳给安排的地方是在一个度假村里。

　　这个度假村有一个七人制足球场，一个高尔夫球场，两块篮球场，三块网球场，一个健身房，一个购物中心、一家小型医院，甚至还有一段海滩。

　　此处最好的地方在于这里是全封闭的度假村，门口有保安把守，一般人是进不来的。他们所拥有的那块海滩也是私人的，属于度假村，一般旅客根本不需进。

　　这么一来，当荣光和克洛泽、高林在这块海滩上训练的时候，就不用担心会引起围观了。

　　而三个人也可以在不受干扰的情况下进行训练了。

　　而且因为这家度假村本身消费不低，不是随便什么人都可以消费得起的，能够在这里住的人非富即贵，所以并不会出现人满为患的情况。在度假村内部，也不会有人对他们的训练围观了。

　　荣光对孙奉阳的安排自然是满意的没话说。

　　这样的地方，他可以安心训练，克洛泽的家人也可以度假游玩，两不误。

　　高林对于这里也是很满意的。

　　“简直就像在公园里一样！”

　　克洛泽还没来，但荣光和高林已经开始他们的训练了。

　　高林主要还是练射门，荣光则继续练自己的左脚。

　　每天早上，他和高林一起在海滩上晨练，在海滩上慢跑，可以充分锻炼他们的肌肉爆发力和耐力。

　　晨练结束之后，吃早餐，早餐后休息一个小时，在十点开始训练，一直练到中午吃饭。

　　午餐之后是午休时间，下午三点再开始训练。

　　不过荣光的午休时间没有那么长，在两点钟的时候他就会去开始训练。

　　一直练到晚餐，晚上会在健身房里进行力量训练。

　　安排的和在球队中训练没什么区别。

　　唯一的问题就是……没有教练，这让他们的训练缺乏目的性和计划性。

　　但现在这个是没办法解决的。

　　孙奉阳已经在为训练营招聘教练了。

　　不过不是很顺利，他希望能够从那些俱乐部挖来有足够经验的教练，可是这些教练都不愿意离开自己工作多年的球队，况且在工资待遇上训练营也很难满足那些成名教练的要求。

　　此外从工作上来说，训练营相对清闲，但却不是那些工作狂们所喜欢的地方，在这里工作可能没什么成就感。

　　总是，还是需要从长计议。

　　现在，也只能孙奉阳客串教练，或者荣光他们自己来做教练了。

　　反正他们一直都在正规俱乐部接受系统的训练，没吃过猪肉总见过猪跑，都知道怎么训练。

　　……

　　就这么训练了两天之后，克洛泽一家人来了。孙奉阳开了一辆奔驰商务车，将他们从圣保罗的机场接到之后，直奔桑托斯的这所度假村。

　　克洛泽全家来了之后，无论是大人还是孩子，都对这里的环境赞不绝口。

　　看到自己的妻子和孩子很喜欢这里，克洛泽放心了，荣光也松了口气——要是他们不喜欢的话，肯定会影响到克洛泽在这里训练的。

　　“你真会找地方，荣。”克洛泽看着自己孩子在海滩上尽情奔跑嬉戏，对旁边的荣光说。

　　“这可不是我找的，是孙哥找的。”荣光指着孙奉阳说。

　　“真的太谢谢你了，孙。”克洛泽说道。

　　“嘿嘿，小意思，举手之劳。”孙奉阳谦虚道。

　　当天晚上，为了欢迎克洛泽，孙奉阳为他们搞了一个露天烧烤晚餐。

　　不过三位球员都没吃多少。

　　毕竟他们是职业球员，要注意控制饮食。

　　本来高林还想都吃点的——巴西的烧烤和他在国内吃的那些烧烤真的不一样，这里的肉都要好得多。

　　不过当他看到荣光只吃了一点之后，他也放下了自己手中烤肉。

　　他意识到了，作为职业球员，烧烤这种东西是最好不要碰的。

　　在国青队和刚刚去云达不莱梅的时候，高林还只是将荣光当做自己在国青队的队长，是一个成功人士。

　　但是现在，在高林心目中，荣光已经上升成为了他的偶像，指路明灯。

　　偶像做什么都是对的，都是有道理的。

　　自己想要成为偶像那样的人，就得照着偶像的做。

　　所以偶像不吃烧烤了，那自己也就不吃，哪怕自己其实很想吃……

　　这个时候也要学着偶像抓起一根香蕉，剥开皮，然后……吃！

　　为了能够成为成功的球星，为了能够在欧洲立足，并且再更进一步，去更好的球队……舍弃美食又算得了什么？

　　高林在德国踢了一年比赛之后，眼界增长很快。以前他觉得自己只要能够出国踢球就是成功了，哪怕是在云达不莱梅做替补都行。

　　去了云达不莱梅因为克拉什尼奇生病，他得以成为主力。

　　当了半个赛季主力之后，他不甘心再回到替补席了。于是来找荣光一起训练。

　　这个赛季，他在云达不莱梅也依然是主力，并且半个赛季有了五个进球，此外还有四次助攻，这样的表现不仅让他在云达不莱梅坐稳了主力，他的经纪人也告诉他，欧洲其他球队也对他的表现感兴趣了。

　　现在他不甘心继续在德甲踢球了，他也想去英超、去西甲。

　　他很清楚，想要实现这些目标，就要付出足够多的努力。

　　所以他愿意跟着荣光来到巴西，哪怕不能回去和自己的家人在一起。

　　自己和在国内的队友们比起来，和国内的球员们比起来，简直幸福死了，不仅能够在欧洲踢球，而且还能够和荣光一起训练，可以不断提升自己的能力。

　　这样的机会，那些国内的球员，压根儿不会有！


第两百二十五章 惊人的弹跳

　　吃完烧烤大餐的第二天，荣光、克洛泽和高林就进入了高强度的训练阶段。

　　用孙奉阳在烧烤大餐上对他们说的那样：“好日子结束咯！”

　　是的，好日子结束了。

　　训练计划基本上都是仿照荣光自己的训练计划来的，只是不同的人，各自的训练量不同。毕竟不是所有人都能够像荣光那样的。

　　但尽管如此，抱着“我就是来这里磨练自己，看看自己极限在哪里”的克洛泽和高林，也还是将自己的训练量定的很高。

　　当然了，有孙奉阳在，怎么可能会然他们做出危害到自己身体健康的事情呢？

　　根据第一天他们自己制定的量训练完之后，孙奉阳会对他们的身体进行一个检查。

　　如果发现他们的身体承受不住的话，比要让他们减量，否则就不要练了。

　　减下来之后达到一个平衡，就可以了。

　　三个人在一起却也不是每天除了训练就是训练。

　　因为克洛泽带了家属，所以总还是会有放松的时间的。

　　这次训练营的安排可就不像上次那样紧凑了。

　　在连续训练了四天之后，会放假一天，不训练，大家就是玩。

　　荣光也会被孙奉阳拖着去海边散步，晒太阳。

　　毕竟这是在度假嘛……

　　……

　　“爸爸！爸爸！”

　　克洛泽刚刚从厨房里出来，就听到他的两个儿子卢安和诺亚在屋外的草坪上大声呼唤着自己。

　　“怎么了，宝贝们？”克洛泽在屋里透过窗户问道。

　　两个小可爱双胞胎站在一棵树下，指着他们头顶上的树枝说：“气球……”

　　克洛泽这才注意到那上面卡了一只红色的气球。原来是自己两个孩子玩的气球飞上去，然后卡在了树枝上。

　　克洛泽笑了笑：“等爸爸去拿梯子！”

　　说完，他转身进了里屋。

　　就在克洛泽去里屋拿梯子的时候，荣光跑着步经过这里，看到克洛泽的两个可爱儿子站在树下仰头看着树枝上的气球，就停了下来，问道：“怎么了？”

　　大一点的卢安奶声奶气地指着气球说：“飞上去了，卡住了。”

　　荣光抬头看了看卡在树枝上的气球，还挺高的。

　　“我帮你们拿下来好不好？”他问。

　　“好好！”两个小家伙高兴的拍起手来。

　　荣光仰着头调整自己的位置，让他站在气球的正下方。

　　当克洛泽扛着梯子走出来的时候，就看到荣光站在气球的真下方，伸出了手臂。

　　他吃了一惊——荣这是要干什么啊？

　　直接原地起跳够气球？

　　不借助工具，也不冲刺？

　　可是这气球的高度并不矮啊……

　　以他目测气球的高度，不冲刺，原地起跳是很有难度的。

　　两个小家伙也非常专注地仰起头，他们的目光在荣光和气球之间来回换。

　　在他们看来，树枝上的气球简直高不可攀，但是荣叔叔真的可以帮他们拿下来吗？

　　荣光定好位置之后，仰头看着足球，他的右手向上伸着，指向气球。

　　接下来，他深吸一口气，下蹲，双膝弯曲，再猛地发力！

　　他整个人就像是火箭一样向上射了出去！

　　只看到他的起跳，克洛泽就呆住了。

　　在空中的荣光伸出手将卡在树枝上的气球轻轻向后一拨，气球就脱离了舒服阻碍，摇摇晃晃地……继续向天空飞去！

　　“啊？！”还在空中的荣光看到这一幕也很惊讶，我是帮克洛泽连个儿子拿气球下来的，现在可好，把足球越拨越高了！

　　“啊！”两个小孩子看到这一幕也失望地大喊了起来。“气球飞了！气球飞走了！！”

　　这个意外让荣光落地的时候没站稳，一屁股坐在了略显松软的草坪上。

　　他仰着头呆呆地看着飞上蓝天的气球，终于自由了的气球越飞越高，很快就变成空中的一个小黑点了……

　　克洛泽将目光从黑点上收了回来，重新看向荣光。他几乎目瞪口呆——刚才那个垂直弹跳高度……得有快一米了吧？

　　自己都跳不了这么高……太可怕了！

　　他以前的注意力一直都在荣光的速度上，觉得荣光的速度真的很快，但是……还真的没注意过他的弹跳。

　　不过现在想想也对，速度如此快的人，怎么可能弹跳不好呢？那可都是和腿部力量有关……

　　……

　　两个小孩子也仰头看着气球消失在天空中，失望地嘴一瘪，就要哭出来。

　　荣光连忙爬起来向两个小孩子道歉：“啊……我不是故意的，我真不是故意的……”

　　两个小孩子哪管那么多呢？哇哇的哭了起来，哭的非常伤心。

　　“气球，呜呜，气球飞走了……”

　　两个小孩子伤心的嚎啕大哭。

　　而荣光面对哇哇大哭的小孩子显得束手无措，毫无应对的经验。

　　他急的手足无措，生怕被人看到之后以为他欺负了这两个小可爱。

　　就在荣光不知道该怎么办的时候，克洛泽放下梯子走了上来，一只手一个，按住了两个儿子的头：“好了，让妈妈再给你们买一个。”

　　“一个不够……”卢安眼泪汪汪地看着爸爸。

　　“那就两个，一人一个！”

　　“好啊！”两个小孩子马上破涕为笑，拍起手欢呼起来。

　　“去找你们妈妈吧。”

　　克洛泽笑着打发了两个孩子，然后笑盈盈地看着荣光。

　　“呃，真抱歉……”荣光挠头对克洛泽充满歉意地说道。

　　“你能够原地起跳够到球真是让我惊讶。”但克洛泽并没有在意气球飞走这事儿，而是对荣光说。“那个位置不让我冲刺，我可能都够不到。”

　　“够到有啥用，气球都飞走了……”荣光还耿耿于怀。他本来是想帮助两个小家伙的，结果现在看起来反而是帮了倒忙……他叹了口气。

　　克洛泽则笑了起来：“我在想一个问题，荣你的弹跳这么好，为什么从来没有用头进球呢？”

　　“头球？”荣光愣了一下。“没必要吧，我还是更喜欢用脚射门。我现在左右脚都可以射门了，简直……没有死角！”他自吹自擂起来。

　　克洛泽见他这样子就笑：“但有些时候，你在球场上肯定会出现无法用脚解决的问题。拜仁慕尼黑现在的战术是你为核心，尽量多走地面，但他们也总是要传高球的，那个时候就需要用到头了。当足球在这个位置的时候，你怎么用脚去射门？”

　　克洛泽举起手，比了一个很高的位置。

　　荣光看着这个高度，想了想说：“我看到有那种倒钩射门……”

　　“那种难度太大了，进球率很低的。远没有头球来的好。”克洛泽摇头道。“我是觉得你这么好的弹跳，却不会头球，实在是……有些可惜了你这弹跳。”

　　荣光摸着下巴，他想起来了卢卡斯·萨顿有些时候也会用头进球。

　　所以克洛泽说的……其实是有道理的……

　　如果他也学会头球的话……确实是可以增加一个得分的手段。

　　对于让自己变强这事儿，荣光是从来都不会拒绝的，只要别人说的有道理，自己就听。

　　“好，那我就练头球！”他答应了下来，但转念一想：“我找谁练呢……”

　　克洛泽在旁边笑而不语。

　　荣光的目光就落到了克洛泽的身上，他眼睛一亮：“对哦！米洛！你的头球很好啊！我找你学好不好？”

　　克洛泽就等荣光这句话呢，他笑呵呵地说：“当然没问题！你帮我们安排的这么好，我也正想谢谢你呢。”

　　……

　　当训练开始的时候，高林发现荣光和克洛泽在一起，他们两个凑在一起再说着什么。

　　他倒也没太在意，看了一眼就开始自己的射门训练了。

　　在荣光这边，克洛泽正在教他头球的技术要领。

　　“你先从原地头球练起，这是最基本的头球动作了，想要练好头球，必须练好原地头球。”克洛泽对荣光说道。

　　克洛泽刚刚出道的时候头球功夫非常了得，曾经在日韩世界杯上进了五个球，且全都是头球，令世界见识到了他的头球水平。

　　随后这几年他一直都在苦练脚下技术，如今他的双脚技术也很均衡了，可是他最强的依然是他的头球。

　　所以他来给荣光做头球的教练，真是绝对够资格的。

　　“虽然是头球，但也不仅仅是头的动作，而是一个全身协调一致的动作。我们从头说起，一直说到脚。首先是头，顶球的话要用前额正面顶球。”克洛泽拍了拍自己的脑门。“在球距离你的额头大约还有一臂距离的时候开始顶球。顶球的时候要收下颚，就是这里……下巴。”

　　克洛泽做了个示范。

　　荣光跟着他学。

　　“对，没错。就是这样。为什么要收下颚？因为这样可以让你的脖子保持稳定和僵硬，保持僵硬是很重要的，你脖子上的肌肉必须用力保护你的颈椎，否则就容易出事儿……”

　　荣光一听就明白了：“哦，知道了。就像我练射门的时候，教练当初也要求我脚踝用力，保持稳定。是一个道理！”

　　“没错。”克洛泽笑了。“一点就通，你的学习能力确实很不错，荣。另外有一点也需要特别注意的，就是你顶球的时候……千万千万不要闭眼。”

　　“为什么？”

　　“因为闭眼的话，你就看不到足球了，那样会顶不准球。所以必须盯着足球。”

　　荣光点了点头：“好！”


第两百二十六章 练头球

　　此后，克洛泽还给荣光交代了手臂、腰腹和双脚的发力等动作要领。

　　然后让荣光开始练习。

　　一开始的练习是不跳起来的，也没有球，就是荣光站在原地，反复做头球的动作练习。

　　克洛泽提醒荣光，站的时候，要双脚前后站立，而不要两条腿左右分开站立。

　　“这样容易保持平衡，而且便于移动。”

　　接下来，就是荣光一个人站在场边，不断重复做着头球的动作。

　　只用了一个上午，荣光就熟练掌握了这个动作。

　　克洛泽对于荣光学得这么快已经不怎么惊讶了。

　　既然荣光学会了这种站在地上的头球动作，那么接下来就应该增加弹跳的环节了。

　　为此孙奉阳专门设计了一个小道具来帮助荣光训练。

　　他制作了一个L型的杆子，短边上垂下来一个足球，然后立起来插在海边的沙滩上，荣光就在这里进行头球的练习。

　　他要在松软的沙滩上原地起跳，去顶拴在空中的足球。

　　球的高度并不高，这个练习也不是要让荣光尽量跳得高，而是让荣光能够熟练掌握动作。

　　所以不要求荣光使劲跳，只要跳起来就行，跳起来之后球的高度要正好在他的额头前，他可以甩头顶球。

　　就这样一个下午，荣光都在海滩上不断跳起来顶球，落下，再跳起来顶球，再落下……

　　就这么一个简单到枯燥乏味的动作，荣光练了整整一个下午。

　　当高林和克洛泽结束了他们各自的训练回来之后，发现荣光还在那儿练习。

　　“真是刻苦……”克洛泽看到荣光这个样子叹了口气，这样的刻苦程度，自己是完全做不到的。

　　虽然他真的很想，但是当他只练了这么一天之后，他整个人就差点爬不起来了，要不是孙奉阳的按摩，他最起码要在床上躺好几天。

　　但他也因此知道了，他不是荣光，做不到荣光那样的程度。

　　在比赛的时候，看到无论面对什么情况，荣光都能够进球，克洛泽总会生出“我要像他那样”的想法，激励着他更加努力的训练和比赛。

　　但是在和荣光一起经历了这训练营，他难免还是会觉得有些丧气——这样的人，自己真的追的上吗？

　　高林在旁边看着还在不断重复跳起顶球的荣光，点了点头：“所以他是我的偶像啊！”

　　“偶像啊……”克洛泽笑了起来。

　　他发现自己也有些崇拜荣光了。

　　这个人……太刻苦了！

　　但是……“再刻苦也要吃饭啊。”克洛泽走向了荣光。“该吃晚饭了，荣。”

　　荣光听到了克洛泽的声音之后，没有继续跳起来，他站在原地，大口大口喘着粗气，身上的汗水往下淌，落在了自己的脚下。而那里的沙子因为他反复的跳起、落下，已经被踏平了，荣光的双脚就好像是打桩机一样，将松软的沙滩踩硬了……

　　“该吃饭了吗？”他问到。

　　“是啊，大家都在等着你呢。”克洛泽生怕荣光不去吃，还要继续练，所以把大家都抬出来了。

　　荣光点了点头，喘着粗气说：“好，我们走吧……”

　　“练得怎么样？”克洛泽边走边问。

　　“原地起跳头球已经差不多了，那个感觉我记住了。”

　　“嗯，明天我们换个练习的项目，练你的额头侧面顶球。毕竟不是所有时候都能够让你用正面顶球的……”克洛泽说道。

　　“明天？我们晚上练可以吗？”荣光却问道。

　　“晚上？今天晚上？”克洛泽吃惊地停下了脚步。

　　“对啊，我等不到明天了，米洛。我发现学习新的东西真是一件有趣的事情！”荣光很兴奋地说道，他的身体虽然有些疲惫，但精神却很亢奋。

　　克洛泽看到他这样子，叹了口气：“好吧，晚上……你这个工作狂，还好你没女朋友啊，否则你女朋友肯定早跟你分手了！”

　　“为什么？”荣光感到好奇，这和我女朋友有什么关系呢？

　　“女孩子都是要哄要陪的，你这么天天训练，哪有时间陪女孩子啊？所以肯定都跟你分手咯。”克洛泽说道。

　　荣光想了一下，然后皱着眉头说：“真麻烦啊！”

　　“不不，不，荣。女人不麻烦，女人是这个世界上最美妙的造物。”克洛泽连忙纠正荣光的说法。

　　“怎么个美妙法？”荣光问。

　　克洛泽张开嘴，却不知道该怎么给荣光解释，最后只好说：“只有当你找了个女朋友，你就知道如何美妙了。”

　　但不知道为什么，当荣光听到克洛泽这番话的时候，想到的却是自己在家中看到黛玻菈浑身上下只裹了一条浴巾的画面。

　　那画面确实……也挺美妙的……

　　……

　　晚上吃了饭，在海滩上，克洛泽和荣光借着月光开始了他们的训练。

　　其实用额头侧面顶球和用正面顶球没什么太大的区别，技术要领都是那些。

　　所以很快荣光就开始自己练习了。

　　克洛泽站在旁边仔细观察他的发力和动作，纠正他做错了的地方。比如腰腹发力不到位啊，脖子发力动作不对啊……

　　诸如此类的。

　　但是很快，克洛泽的声音少了，直至消失。

　　荣光已经掌握住了动作要领，开始了重复的练习。

　　这就是重复做功了。通过重复重复再重复的训练，让自己的身体牢牢记住这个技术动作的每一个细节，这是最保险的身体记忆，比用脑子记忆好使多了。

　　没克洛泽什么事儿了之后，他倒也没有离开，而是坐在海滩上，看荣光训练，海浪声哗哗的，不绝于耳，荣光则不停跳起落下，跳起落下。

　　月光照耀下，他的身上有一层银色的光辉。这是他赤裸的上半身的汗水，反射了月亮的光。

　　克洛泽就这么看着荣光训练，简单枯燥的训练，荣光却没有抱怨，也没有停下来，不停地机械地重复跳起来扭腰甩头顶球的动作。

　　他做一组十个向右头球的动作，又换成一组十个向左头球的动作。

　　这样可以避免他总是向一边扭腰，造成肌肉疲劳的拉伤。

　　他似乎真的不觉得累，而是乐在其中了一样。

　　克洛泽觉得自己都算是很刻苦的人了，要不然他也不会在这几年里取得如此快的进步。

　　但是和荣光比比起来，自己还是自惭形秽。人家这才是真正热爱训练呢……

　　他突然有些后悔自己为什么要主动提出来教荣光练习头球……这样的话，自己不是给云达不莱梅培养了一个非常可怕的对手吗？

　　本来云达不莱梅想要追赶拜仁慕尼黑就很难了，现在如果荣光学会了头球……左脚、右脚、头球、他还有什么弱点吗？

　　不行，自己也不能被他抛下的太远。

　　克洛泽从沙滩上起身，拍了拍屁股后面的沙粒，对荣光说：“你慢慢练吧，我先回去了。”

　　荣光刚刚落地，应了一声：“好！”

　　又紧接着跳起来了。

　　克洛泽最后看了荣光一眼，毅然转身走掉了。

　　他不是要去和自己的妻儿在一起享受晚上的美妙时光，而是去健身房，他要增强自己的力量。

　　虽然有些时候在面对荣光的勤奋和努力时，会有些沮丧和灰心。

　　但那也只是一瞬间的心情，很快他就能够调整过来——在和外星人竞争的路上，我是不会放弃的，就算赢不了，那我也会比现在的我更厉害！

　　……

　　本来荣光是打算在训练营里训练自己的左脚的，但是现在计划改变了，他之后所有的训练项目都和头球有关系了。

　　荣光的进步也确实很快，只用了三天时间，他就进入了助跑冲刺头球的训练阶段了。

　　克洛泽已经快没什么事儿了，反正他该教的都教了，剩下就是荣光自己练习。

　　在这期间，大家在一起过了一个圣诞节，就在训练营里。海滩上的篝火晚会，很热闹。

　　但也仅限于这一个晚上，就在这一天的白天，荣光和高林都还在训练，克洛泽是必须要陪自己的妻子和儿子。就像他对荣光说的那样，女人是需要哄的，他没办法没日没夜的训练。

　　荣光和高林就没这方面烦恼。

　　荣光训练，高林自然也不过什么圣诞节了，反正是洋人的节日，他觉得过不过都一样。单身汉有什么好过的？

　　现在他真的是唯荣光马首是瞻了。

　　第二天，克洛泽也加入了训练的队伍，三个人继续努力着，为了他们各自心中的目标。

　　……

　　时间在努力中总是过得飞快的，眨眼间，假期要结束了。

　　训练营也要结束了。

　　他们离开了桑托斯，返回圣保罗。

　　在这里，最后一次聚餐，然后就各奔东西。

　　克洛泽和他的家人，以及高林一起回不来梅。

　　而荣光则和黛玻菈一起回慕尼黑。

　　告别的时候，克洛泽表示自己受益匪浅，如果以后有这样的机会，只要他有时间，一定还会来参加。

　　“有，一定会有的。”荣光说道。他想起了在西班牙马洛卡正在兴建的训练营工地。那才是真正的训练营。

　　先送克洛泽一家和高林上了飞机，然后荣光和黛玻菈在机场等到了两个小时之后，登上了从圣保罗直飞慕尼黑的航班。

　　他们的假期结束了，训练营结束了，要重新回到德国，开始这个赛季的下半程。


第两百二十七章 荣光的秘密

　　上半赛季最后一轮，荣光没参加，还引起了媒体的关注报道的。对于马加特这样的做法，媒体上也是意见不一。有人说马加特做得对，这么做很有人情味。有人则说荣光在球队享受特殊待遇，这样不利于球队的团结，会有人想——为什么荣可以提前享受假期，而我们不能？要论对球队的贡献，我们的也不小啊！

　　还有人酸溜溜地表示荣光简直就是马加特的亲儿子，马加特对其他球员严厉的好似魔鬼，对荣光却双重标准，区别对待，也不怕其他的球员心里不平衡——没错，说着话的人就是蒂莫·布劳尔。

　　在荣光去度假之后，还有媒体试图追逐荣光，他们一路追到了巴西圣保罗。

　　但那之后他们就跟丢了，整个假期，都没有能够找到荣光。

　　荣光就好像是从这个世界上消失了一样。

　　荣光被提前放假，但是他究竟去哪儿度假了呢？

　　没人知道。

　　现在，荣光重新返回了慕尼黑塞贝纳大街五十一号，马上就受到了记者们的关注。

　　大家都想知道他究竟去哪儿度假了，为什么一直找不到他。

　　“我去了一个小地方，没什么人打扰的地方度假了。”面对记者们的提问，荣光说道。

　　他撒了个谎，这是因为他并不想把自己的训练营闹得地球人都知道。毕竟现在时机还不成熟，他的训练营还没正儿八经弄好呢，等好了之后再来宣传也不迟。

　　“可以方便告诉我们那个地方的名字吗？”有记者问。

　　荣光微微一笑：“不可以。”

　　“呃……”那位记者十分尴尬。

　　在回到更衣室之后，荣光的队友们也都很关心他究竟去哪儿玩了，比别人多了一个星期的假期，确实令人羡慕。

　　荣光也还是没有对自己的队友们说实话，而是用和记者们一样的话来回答他们。

　　在接下来的球队内部体检中，大家却怀疑荣光是不是真的去度假了——为什么他的身体状况比度假前还要好呢？如果是度假的话，怎么也要涨点脂肪吧？身体各项指标怎么说也要下降一些吧？

　　可是没有，荣光的肌肉和脂肪比例非常完美，体能也完全没有下降，他的速度依然很快，爆发力很强。

　　“真是让人好奇，他的假期究竟是怎么度过的……”荣光在球场上做体测，引起了队友们的围观。

　　“或许他的‘度假’和我们说的‘度假’不是一个意思？”

　　“卢卡斯，你知道吗？”在球队里，卢卡斯·萨顿和荣光的关系最好，所以大家很自然就问到了卢卡斯的头上来。

　　卢卡斯或许是全队除了荣光之外，唯一一个知道真相的人，但是荣光也交代过他，让他不要随便说给别人听。

　　所以他摇了摇头：“我也没和他在一起度过假，所以不知道他究竟是怎么度假的……”

　　卢卡斯和荣光不一样，他撒谎真是张嘴就来，表情和语气都很自然。

　　实际上他和荣光在一起度过假的，就是上个赛季的冬歇期，自己和荣光在巴西的小镇上还碰到了卡卡呢。结果最后一场度假却变成了一次特训……

　　现在想起来，或许从那个时候，荣就有了要做训练营的想法了吧？

　　反正卢卡斯自己是受不了的，平时在赛季中刻苦训练也就算了，如果连好不容易得来的假期都要训练，那这样的生活还有什么意思？

　　卢卡斯也没什么太大的野心，他现在是巴西国家队的固定一员，还参加了世界杯，可以说基本上当初踢球时的所有梦想都实现了。所以能够在赛季中努力训练保持状态就已经很不错了。

　　假期？那是要去好好享受的时光，得和女人一起度过，怎么能够在训练场上挥汗如雨呢？

　　……

　　马加特最关心的永远都是荣光的体检报告和体测结果。

　　两份结果第一时间摆在了他的面前。

　　结果显示荣光的身体一点问题都没有。

　　这让马加特松了口气，荣光的身体状况好就对了，下半赛季可要靠他了。

　　巴拉克还处在恢复期，什么时候能够打上比赛都不知道，更别说状态恢复到受伤前的样子了。

　　所以还是荣光最靠得住。

　　他也不知道荣光是怎么度假的，他只需要看到结果就行了。

　　现在结果显示荣光的这个假期过得不错，他就放心了。

　　……

　　第二天球队就开始了正式的训练，在慕尼黑训练了两天之后，慕尼黑全队去了西班牙马洛卡，在温暖的旅游胜地上集训。

　　拜仁慕尼黑去哪儿，都是德国媒体关注的焦点，更不要说这队伍里还有一个荣，中国媒体也很关注。

　　所以拜仁慕尼黑在马洛卡岛上集训，这里就来了很多德国和中国的记者。

　　他们云集这里，报道拜仁慕尼黑训练的情况，令那些关心拜仁慕尼黑的球迷们可以随时知道拜仁慕尼黑的最新动态。

　　岛上记者多了，他们转着转着，就把荣光的那个训练营建筑工地发现了。

　　当然了，记者们一开始并不知道这个建筑工地是干什么的。

　　但因为闲得无聊，就有记者去观察，结果竟然让他们拍到了孙奉阳在那儿的照片！

　　孙奉阳这个人，记者们都认识了。

　　荣光在欧洲足坛闯荡这么多年了，作为一个备受瞩目的明星，一个公众人物，他身边有哪些人，也早就被记者们曝光完了。

　　比如黛玻菈是荣光的经纪人这就不要说了，除此之外，荣光还有一个团队，这个团队以孙奉阳为首。还有记者曝光了孙奉阳的履历，他曾经在德国长期工作过，有丰富的运动医疗经验。

　　所以荣光为什么到现在还少受伤，大家都认为是孙奉阳的功劳。

　　同时这被媒体认为是荣光状态出色，年纪轻轻就取得如此成就的重要原因之一。

　　其他球员有几个人请私人医生的？荣光请了，而且不光有孙奉阳，据说还有一个专业的力量教练和一个速度教练。

　　拥有如此专业的一个团队，荣光怎么可能会表现不好？

　　孙奉阳的身份大家都知道的，那么孙奉阳出现在这个工地里意味着什么？

　　记者都是有好奇心的，一旦让他们发现奇怪的事情他们就要刨根问底。

　　孙奉阳为什么会出现在这个工地？这和他有什么关系？

　　或者进一步说，这和荣光有什么关系？

　　大家都很想知道这个问题。

　　记者们在这方面的效率是很高的，很快他们就打听清楚了，这个工地竟然是属于孙奉阳的！

　　再继续打探下去，荣光的名字也浮出了水面——这个工地不仅是属于孙奉阳的，还属于荣光！

　　这个有足球场的工地是属于荣光的？

　　这个事实将不少记者都吓了一跳。

　　荣光不声不响在马洛卡搞了一个训练基地？他要做什么？

　　似乎是为了证明这一点，还有记者拍到了荣光和孙奉阳见面的照片——就在这个工地上，荣光和孙奉阳的见了面。

　　有记者化装成了工人，混了进去，然后偷拍到了荣光带着安全帽和孙奉阳一起视察工地时的照片。

　　紧接着，德国的《图片报》上就出现了这张照片。

　　在文章中记者将这几天调查的结果都写了出来，告诉大家，这处正在破土动工的训练基地很有可能和荣光有关系。

　　否则他干嘛专门跑来看这个工地？

　　如果和他没关系，只是来看孙奉阳的话，随便约个地方，哪怕是餐厅都比尘土满天飞的工地好吧？

　　于是就在一天训练结束之后，荣光被记者们堵在了训练场外，所有人的问题都和马洛卡岛上的那个正在施工的训练基地有关的。

　　既然都被发现了，荣光也没必要继续隐瞒下去了。他很大方的承认了：“没错，那是我的一个训练基地。”

　　虽然已经猜到了，但是从荣光口中得到了他的承认，大家还是很吃惊。

　　你一个球员，要专门建个训练基地做什么？

　　“我打算搞一个训练营，这样就可以利用假期的时间来进行训练了。”

　　荣光的回答让一群记者目瞪口呆，瞠目结舌，不知道该说什么好了。

　　这个变态！在球队里还没训练够，还要利用假期来训练？

　　而且为了假期训练，还要专门建个训练基地，真是……

　　你还是人吗你！

　　大家都用惊恐的眼神看着荣光。

　　荣光也感受到了记者们奇怪的眼神，他一脸迷茫地问：“呃，怎么了？”

　　“你度假还要训练？”有记者惊讶地问。

　　荣光点了点头：“当然了，为什么不呢？”

　　面对这样的反问，一群记者竟无言反驳……

　　为什么不？谁他妈度假还训练啊！这不是常识吗？还为什么不？当然不训练了！

　　不对……等等！

　　荣的假期是在训练中度过的话，也就是说这次就算马加特给他提前放了一个星期的假，他也是在训练？

　　一群记者看荣光的眼神都变了。

　　大家都知道荣光训练很努力，很认真，很拼命，在完成了球队正常的训练之后，还会进场留在训练场里给自己加练，所以他们对荣光的菜饭都得在中午完成，下午的话荣光压根儿不出来。

　　他们觉得那就是荣光的极限了，这样就算是很拼命了。

　　但现在他们才知道，自己还是低估了荣光……

　　太可怕了，这个人！


第两百二十八章 个人与团队

　　当天晚上，首先在德国的电视台上，就播出了这则消息。

　　之前德国媒体报道在马洛卡有一个正在破土动工修建的训练基地可能与荣光有关，但那毕竟只是猜测，如今经过荣光的亲口承认，大家总算可以肯定了。

　　这就是荣光的训练基地。

　　但他为什么要建这么一个训练基地呢？

　　电视台的节目给大家解了惑。

　　因为荣光在度假期间都需要有个地方训练啊！

　　“……这个理由真帅……”贝克曼对两位同事迪林和内策尔说道。

　　“是啊，是啊，我觉得研究机构应该将他拉去解剖，看看他究竟是不是地球人！”内策尔开玩笑道。

　　“所以大家总是在问为什么荣能够在如此年轻的时候取得这么了不起的成绩……为什么？就因为这个啊！虽然我并不提倡这种做法，因为不是所有人都能够做到的。但不得不说，荣付出了这么多努力，那么他取得如今的成就是应该的……”

　　“他拿税前九百万年薪也是应该的！”内策尔很认真的附和道。

　　这次可不是在开玩笑了。

　　……

　　经过媒体报道之后，大家都对荣光竟然自己投资建了个训练基地感到吃惊。

　　尤其是拜仁慕尼黑队内的球员。

　　他们都很吃惊，没想到荣光竟然不声不响地建了个训练基地，这简直太大手笔了！

　　大家靠踢足球赚了钱，要花钱，也无非是买几套房产，买几辆好车。

　　要不然就是投资股票、期货，或者开家餐厅商店什么的。

　　荣光倒好，竟然直接大兴土木，搞了个训练基地！

　　他要做什么啊？

　　训练结束之后，荣光就在更衣室里被队友们围住了。

　　大家都对他为什么要建个训练基地感兴趣。

　　“呃，我搞了一个训练营……”荣光在被队友们追问的情况下，才不得不说了实话。

　　大家听完了他的讲述之后，一个二个全都目瞪口呆。

　　原来荣光这两个假期都没有度假，而是在训练……

　　这太可怕了！

　　但大家也明白了，为什么每次假期结束之后，都会发现荣光的状态比放假前还要好了……

　　“你太了不起了，荣，反正我是完全做不到……”卢西奥自愧弗如。

　　“是啊，辛苦了一个赛季，就盼着去度假……谁还想再去训练啊！”伊斯梅尔也说道。

　　其他球员也都纷纷表示了他们对荣光的佩服，但也没有人愿意和荣光一起训练。

　　荣光也没指望自己的球员们会去，这个本来也就是自愿的，不想去就不去，谁也不会强求什么，也不会因为没去而指责别人。

　　做好自己的事情就行了。

　　……

　　荣光的训练营被曝光之后，大家都在为荣光的大手笔感到惊讶，但这对于荣光来说是没什么影响的。

　　倒是对孙奉阳有点影响——他现在每天要花很多时间来应付来自世界各地的记者。

　　球员自己修个训练基地，这样的事情实在是太有噱头了。

　　全世界的记者都涌到了马洛卡，想要看看荣光究竟要建个什么样子的训练基地出来。

　　孙奉阳打电话给荣光抱怨自己每天光是应付记者就已经忙不过来了，完全没时间去关注工程上的事情……

　　“你本来就不是包工头，何必天天守在那儿？”荣光对孙奉阳说。“找个信得过人的盯着不就行了？”

　　孙奉阳愣了一下：“也对哦……”

　　荣光无语了。

　　这事儿对荣光几乎没有什么影响，荣光的时间都拿来训练了，怎么还有时间去关心外界怎么说他呢？

　　所以媒体炒的火热，他也只是在封闭的环境中进行自己的训练，下半赛季的首场比赛在一月二十六日，是下半赛季的第一场比赛，拜仁慕尼黑将客场挑战多特蒙德。

　　虽然多特蒙德受困于财政危机，整体实力有所下滑，但是在他们的主场，这支球队还是很有战斗力的。

　　这场比赛非常关键和重要。

　　荣光不仅仅要为这场比赛做好准备，也要为整个下半赛季做好准备。

　　下半赛季，欧冠进入淘汰赛，联赛争夺日益白热化。

　　都需要他保持足够好的状态。

　　上半赛季荣光在联赛中有十一个进球，有三次助攻。如果说这个数字对于荣光来说，还算是正常的。

　　那么他在欧冠中的表现就堪称恐怖了，只是小组赛，他就进了八个球！有些赛季里，欧冠最终的金靴都只进了八个球呢，而如今他在欧冠小组赛阶段就进了八个球！

　　他有进球的比赛其实也就只是三场而已，两个帽子戏法一个梅开二度。

　　这个数字，让他在欧冠射手榜上遥遥领先。

　　欧洲媒体都认为只要荣光正常发挥，那么在欧冠中，他连续三个赛季成为金靴射手是一点悬念都没有的……

　　在射手榜上排名第二的卡卡也不过才进了四个球，荣光的进球数足足是他的一倍！

　　不过呢，现在在欧洲范围内，针对拜仁慕尼黑和荣光也有这么一种说法，那就是拜仁慕尼黑太依赖荣光了，整个战术都是围绕着荣光来制定的，尤其是在巴拉克受伤之后，完全是以荣光为核心来比赛的。

　　全队都在为荣光服务，所以荣光进球多。

　　但荣光在个人表现上达到了巅峰，却始终没能帮助拜仁慕尼黑取得欧冠冠军，这说明了什么？

　　说明这种战术并不能够给拜仁慕尼黑带来冠军——德甲冠军？那个东西在欧洲媒体眼中简直毫无含金量，德甲联赛就比法甲联赛影响力高，这个冠军有什么说服力吗？

　　所以太依赖荣光之后，拜仁慕尼黑没有拿到冠军，倒是荣光的个人表现非常耀眼，成为了整个欧洲炙手可热的球员。这对球队来说完全没什么好处。

　　而对于荣光，那些黑他的人也有话说，那就是荣光你只能够寄生在整支球队的体系上才能发挥出色，但你却还不能帮助拜仁慕尼黑取得冠军，这说明什么？说明你的实力并没有比数据所表现出来的那么强……

　　荣光连续已经参加了两个完整赛季的欧冠比赛，在这两个赛季里他都是欧冠的金靴，也是欧冠最佳前锋，这个赛季如果不出意外，就凭他现在这样的表现，连续三年拿到欧冠最佳前锋和金靴都不成问题。

　　但……他在不断收获个人荣誉的时候，却能不能带领拜仁慕尼黑在欧冠中有所突破呢？

　　就很值得商榷了。

　　现在有一种看法，认为荣光个人能力非常突出，这是毋庸置疑的，但是他能够给球队整体带来多少帮助？

　　就不好说咯……

　　这个半赛季是他来到拜仁慕尼黑的第二个赛季，以他现在的表现，自然会被寄予厚望。不仅是媒体记者，还包括球迷。

　　尤其是球迷，拜仁慕尼黑的球迷可能不会在满足于看到荣光每个星期都有进球，到最后拜仁慕尼黑却依然在欧冠中铩羽而归。

　　他们现在要求更多，对球队的成绩非常看重。国内联赛是根本不值一提的，因为德甲联赛本来就是拜仁慕尼黑的后花园，他想拿冠军还有什么难度呢？

　　所有的目光都会落在欧冠上。

　　这下半赛季也就变得非常关键。

　　如果荣光还不能够带领拜仁慕尼黑取得欧冠冠军的话，可能大家对他的耐心就会一点点耗尽。

　　这就像马凯当初在拜仁慕尼黑一样。

　　以欧洲金靴的身份加盟拜仁慕尼黑之后，每个赛季在联赛中都有二十多个进球，但却没有给球队带来什么冠军，一样在主场遭到了拜仁慕尼黑球迷的嘘声，等到他被荣光取代的时候，甚至都没有球迷怀念他，为他鸣不平。

　　如果荣光也不能够为球队带来够分量的冠军的话，那么马凯的昨天就是他的未来。

　　这就是拜仁慕尼黑这样的豪门俱乐部的压力。

　　你只是自己表现好还不够，以荣光的地位，他就应该承担起更多的责任。

　　所有人都将目光投在荣光的身上，想要看看下半赛季，他究竟能够拿出什么表现来。

　　一般人在这么多目光的注视下，可能早就感受到巨大的压力了。

　　但荣光没有。

　　外界的看法和评论，在球队内部也是会引起讨论的。

　　拜仁慕尼黑的球员们都认为欧洲媒体对荣光的评价是不公正的。

　　球队的成绩不是一个人的责任，不能将夺冠的压力全都加在荣光的身上。所以拜仁慕尼黑拿不了欧冠冠军，不能让荣光来背黑锅。相反，如果没有荣光，我们可能连欧冠四强都进不去……

　　那么对此，荣光有什么看法呢？

　　“当然，上赛季我们最终止步在半决赛，是我的责任。”在回答记者们的提问时，荣光给出了一个让他的队友们都很意外的回答。

　　当初马加特不断强调球队出局不是某一个球员责任，而是整支球队的责任。荣誉属于团队，那么失败的痛苦和责任也应该整个团队来扛。

　　但荣光却……把这责任全都揽在了自己的头上！

　　“因此，我取消了去年夏天的休假，把所有的休假时间都用来了训练。今年冬歇期也是如此。”

　　记者们也吃了一惊，没想到荣光利用休假时间来特训的原因竟然是……这个！

　　“我这么做的原因只有一个——这一次，我不想再做失败者了！”


第两百二十九章 “尽力了”是一种侮辱

　　“这一次，我不想再做失败者了！”

　　荣光面对摄像机镜头说道，他脸上的表情非常坚毅，看得出来他的决心。

　　“荣的表情好可怕啊……”坐在卡卡身边的卡洛琳突然说道。

　　卡卡扭头看了她一眼，笑着问：“被吓住了？”

　　“这倒没有……”卡洛琳摇摇头，“就是觉得……很有气势。话说，亲爱的，这个赛季你在欧冠中的进球数可比他少多了啊。”

　　卡卡耸耸肩：“我不和他比进球数，我和他比冠军。他可以蝉联欧冠金靴，我可以什么个人荣誉都不要，但AC米兰会是欧冠冠军。”

　　卡洛琳愣愣地看着卡卡，卡卡说完才发现这一点，他奇怪地问：“怎么了？我说的有什么不对的地方吗？”

　　卡洛琳回神过来之后摇头：“没有。你刚才说这番话的时候，表情气势什么的……和荣好像啊！”

　　卡卡闻言愣了一下。

　　“我像他？”

　　“对啊。”卡洛琳点点头，很肯定地说，“那感觉简直一模一样，把我都吓住了。”

　　卡卡搂住了妻子，手在她的后背轻轻抚弄着，安慰她。

　　“或许是因为一想到欧冠淘汰赛要开始了就有点……激动吧。”他说道。

　　“你已经拿过欧冠冠军了，亲爱的，你还是欧洲金球奖得主……我觉得你的心态应该会比荣好很多吧？”卡洛琳眨着大眼睛看着卡卡说。

　　卡卡笑了笑。

　　他没有给卡洛琳一个确切的回答，但是他的笑容会让卡洛琳认为她说对了。

　　实际上，错了。

　　在卡卡心中，他对冠军的渴望永远都不会褪色，更不要说和荣光的竞争啊。

　　这个赛季荣光在小组赛中就进了八个球，如此惊世骇俗的进球能力，将卡卡等球员都远远甩开。

　　那么自己唯一能够和他抗衡的就是集体荣誉了。

　　毕竟他是一个中场，他考虑问题要更有大局观一些。

　　个人表现我承认我不如你，但是在团队成绩上，我绝对可以比你做得更好！

　　搂着卡洛琳的双手，在她的身后用力攥成了拳头。

　　……

　　“其实荣你没必要这样的……将全队的输赢都扛在自己的肩上……那些媒体都是在放屁，他们懂什么啊？有多少人能够有你这样的表现？这样都还要批评，完全就是鸡蛋里挑骨头，吹毛求疵！”

　　在训练结束之后，施魏因斯泰格正在更衣室里劝荣光。

　　昨天荣光接受采访的回答出来之后，大家都被吓住了。

　　他们不明白荣光是要和那些黑他的媒体斗气呢，还是真心这么认为的。

　　上赛季欧冠半决赛被淘汰出局，表面看起来是因为他累积黄牌无法出战第二回合的比赛。但实际上，他已经做得足够出色了。

　　如果不是荣光的话，第一回合比赛结束的时候，晋级决赛的悬念可能就没了……

　　这么好的表现，被拿来被黑锅，那些媒体实在是太没道理了。

　　“不，和那些媒体的说法没关系，施魏因。”荣光对施魏因斯泰格解释道。“我就是想赢得冠军。或许那些媒体说的对，我确实应该负起责任来。上赛季的失败，确实是我的责任。”

　　“你不应该这么想，那不是任何谁的责任。”施魏因斯泰格摊开手。“你已经尽力了……”

　　就在这个时候，巴拉克用浴巾擦着自己头发上的水从浴室出来了——他已经开始和球队一起训练了，但并没有进入合练状态，而是独自训练——他拍了拍施魏因斯泰格的肩膀，打断了他。

　　“这句话可能是荣最不想听到的哦，小猪。”

　　施魏因斯泰格有些奇怪：“为什么？尽力而为……难道不对吗？”

　　“如果尽力了都还输掉了比赛，那不是说明自己的实力不够强吗？”巴拉克反问道。

　　施魏因斯泰格猛地愣住了，因为他发现巴拉克说的……从逻辑上来说非常严密，好有道理的样子，他竟然无言反驳。

　　但以前的他是从来没想过这个问题的。从小到大，都是如此。小时候输掉比赛，教练会安慰他们这群伤心的孩子说：“别哭泣，孩子们，你们已经尽力了。比赛只要尽力付出，就会无怨无悔……”

　　所以他便认为只要是自己尽力了，就算输掉比赛也没什么好后悔好伤心的。

　　大了之后，没有人这么对自己说，他自己对自己说。

　　输了比赛，我已经尽力了，所以……没什么好埋怨的，坦然接受这个结果吧。

　　他从没觉得这个观点有什么不对的。

　　但是今天让巴拉克这么一说，他再看向荣光的时候，突然对这个根深蒂固的观念产生了一丝怀疑……

　　就算尽力付出，输了比赛之后，难道就可以坦然面对了吗？就可以不后悔了吗？

　　其实还是会的，谁也不能很坦然的面对和接受失败，施魏因斯泰格就算这么安慰了自己也还是会对失败耿耿于怀。

　　但……耿耿于怀又能怎么样呢？

　　我尽力了啊……我都尽力了还是没赢，还要怎么样？

　　一般而言，对于绝大多数人，这个自问自答到这一步就结束了。

　　他们会带着些许遗憾，一点不甘去舔伤口，然后等待时间来抚平他们的伤口。一般一个晚上就可以了。

　　要不然还能怎么样呢？

　　输球不是世界末日，太阳还会照常升起，日子总是要过……

　　但在荣光身上，情况发生了一点变化。

　　在我都尽力了，还是没赢这里，发展出了新的线路。

　　就像巴拉克说的那样，如果我都尽力了，却还是没赢下这场比赛，那不就说明我还不够强大吗？

　　于是就会很自然地顺着这个思路想下去——如果我实力足够强大，是不是就可以避免失败了呢？

　　那么好吧，就让自己变得更强大起来。

　　所以，要比以前更加努力、更加认真、更加刻苦、更加……拼命的训练！

　　所以才会有了荣光取消夏天的度假，跑去一个谁都不知道的地方默默的训练，才有了冬歇期提前去巴西，却不是度假，而是苦练……

　　所以才有了的他一直在进步，表现越来越好，什么困难都拦不住他的样子。

　　难怪呢……原来如此。

　　原来荣的想法和我们是不一样的。

　　巴拉克看到施魏因斯泰格目瞪口呆的样子，笑了笑。

　　当初他问荣光：“有些时候，就算努力了，也不会就是冠军。”

　　荣光回答他：“如果那样的话，一定是我努力的还不够。”

　　自己在听到这句话的时候，也是完全呆滞了。他真没想到荣光会说出这样的话来了，也没想到一件很平常的事情竟然还可以换个角度如此解读和理解。

　　“如果我努力足够，一定会获得冠军。如果我没拿冠军，那一定是我努力还不够。”

　　换句话说“如果我足够强，那么一定会拿到冠军。如果我没拿到冠军，那就一定是因为我还不够强。所以为了变强，我要更加努力。”

　　当时这句话给巴拉克的冲击就好像是给他打开了一扇门，他看到了一个全新的和自己所处完全不同的世界一样。

　　原来……荣光那有些不讲道理的自信是因为这个。

　　原来……我还不够努力啊！

　　因为有了那样的经历，所以巴拉克特别理解施魏因斯泰格现在的想法。

　　尽力而为？

　　这句话对于荣光来说简直就是一种侮辱。

　　我不要尽力而为，如果我尽力了，那就一定要赢！

　　……

　　施魏因斯泰格回过神来，他看向荣光，荣光已经换好了衣服。

　　他想到了那个训练营，于是他对荣光说道：“荣，我想……参加你的那个训练营，可以吗？”

　　荣光见施魏因斯泰格这么说，有些意外。

　　他那次在队内说过这事儿之后，并没有队友找自己要求加入，所以他也没放在心上了。

　　没想到施魏因斯泰格这次竟然主动要求加入。

　　巴拉克对此倒并不意外，如果施魏因斯泰格有上进心的话，他应该这么做。

　　至于自己嘛，自己已经老了，就没必要去掺合年轻人的事儿了，而且荣那样的训练强度，自己也绝对不可能坚持下来。

　　如果施魏因斯泰格能够因此而变得更强，那倒也是拜仁慕尼黑之福，德国足球之福。

　　那样的话，勒夫真的要感谢荣才行呢……

　　荣光愣了一下之后，很开心地对施魏因斯泰格点点头：“当然可以！”

　　“太谢谢了，到时候记得通知我啊，可别把我忘了。”

　　“好的，施魏因。但……这要牺牲你的假期啊，你也会很累……”

　　“我知道，荣。但我现在很想要变得更强，我也想尽力而为之后，享受比赛的胜利，而不是品尝失败的苦涩。所以……我要和你一起练！”

　　施魏因斯泰格咬牙说道。

　　“好，那我们就一起努力吧！”

　　听着两个年轻人充满斗志的声音，巴拉克无声地笑了起来。

　　年轻……真好。

　　他有些嫉妒他们如此年轻，还能够有精力去做那些疯狂的事情。

　　要是让自己回到二十五岁的年纪，自己肯定也会第一个报名吧……

　　现在，就只有默默祝福他们的份儿了。


第两百三十章 主教练给开小灶

　　就在联赛第十八轮开始之前的一个星期，拜仁慕尼黑结束了他们在温暖的马洛卡岛的集训，回到了慕尼黑。当他们抵达慕尼黑的时候，这里还下着雪，他们就像是从夏天直接来到了冬天一样。

　　这也是为什么要提前一个星期回来的原因——要让球员们适应一下这里的气候，毕竟比赛可不是在马洛卡踢的。

　　要是在温暖的地方表现好，但回到了寒冷的地方就表现失常，那还不如就在慕尼黑集训呢……

　　回到了慕尼黑之后，荣光找到了俱乐部的训练器材管理员托马斯·达林格：“达林格先生，我想请你帮我个忙。”

　　达林格对荣光是很有好感的，不仅是因为他训练刻苦，在球场上表现出色。他是一个器材管理员，所以他关注的地方和被人不同。他喜欢荣光是因为每次荣光自己训练完之后，都会将他借用的训练设施收拾好，然后放回器材室，而不用他一直等着最后来收拾。

　　这么一个懂事的球员，他当然喜欢了。

　　所以见荣光有要求，他甚至都没问是什么忙，就答应下来了：“没问题，你尽管说！”

　　“这个……我想要制作一个训练的器械……”荣光将自己练头球要用的东西向达林格介绍了一遍。

　　达林格有些意外：“你是说在一个杆子上，然后垂下一个足球……”他想象了一下这个东西的样子。“你要拿来做什么呢？”

　　“练头球，达林格先生。”荣光答道。

　　“头球？”达林格很快反应了过来，荣光确实不会头球，最起码自己在之前并没有看到过荣光有头球进球。

　　所以荣光要练头球倒也是正常的。

　　他点了点头：“没问题，两天之后给你准备好。”

　　“谢谢了啊，达林格先生。”

　　“客气，小事一桩！”

　　荣光继续留下来给自己加练了，而达林格则赶回去给荣光制作这个特殊的训练器械。

　　这个东西很简单，做起来也不费事儿，就是一个倒L型的支架，短边上吊一个足球就是了。

　　不过……他还真没见谁这么练头球的呢。

　　在球队里训练头球都有专门的人配合，最开始用手将足球抛给练习球员，球员跳起来顶球。

　　而荣光则是将球悬在空中，这是因为他要一个人练吧？

　　真是刻苦……

　　拜仁慕尼黑当初决定将他从巴西带来真是正确无比，唯一的错误就是竟然把他租借给了云达不莱梅两个赛季，导致那两个赛季拜仁慕尼黑几乎颗粒无收。

　　不过现在好了，我们拥有这么努力的一个天才球员，或许这个赛季真的能够在欧冠中取得突破呢？

　　达林格充满期待地憧憬着。

　　……

　　在没有训练器材的时候，荣光就做无球情况下的练习。还是跳起来头球，但只是头没有顶到足球而已。

　　他就这么一次次跳起来做头球的动作，然后落地，再跳起来做头球的动作。

　　一个人在寒冷的训练场上重复着这个让任何一个旁观者都会觉得枯燥无聊的动作。

　　但在这一次次重复中，他对头球技术的掌握却越来越深。

　　这就是训练的意义。

　　……

　　第二天马加特就从达林格那儿听到了荣光要练头球的事儿。

　　对于这一点，他倒是并不吃惊。

　　在他看来，荣光确实需要练头球。虽然他现在的脚下技术已经足够应付百分之九十的比赛了，但如果他想成为一个更全面，更厉害的球员，想要成为这个世界上最出色的球员，那他就必须让自己变得更全面，头球是必不可少的。

　　现在的荣光空有一米八三的个子，有这么好的弹跳，却不会头球，那实在是有点暴殄天物……

　　只是之前马加特一直抱着不能在家中荣光训练负担的想法，并没有主动建议或者要求荣光来练头球。

　　现在既然荣光自己想练，那肯定是他考虑清楚了，也分配好他的训练计划了。那就没问题。

　　不过他身为球队的教练……也要帮一把荣光。

　　于是他翻出了训练计划做起来改动。

　　……

　　当球队结束了一次定位球战术训练之后，按照正常程序，球队会进行进攻训练。

　　只要形式就是安排几名进攻球员进行进攻套路的训练，同时还要安排防守球员来防守，以尽量营造一个真实的攻防环境。

　　不过今天有些不一样。

　　在进攻训练正式开始之前，荣光被马加特单独叫了出来，并没有和队友们一起做进攻套路的训练。

　　球员们也都很奇怪，不明白马加特为什么要把荣光从这个训练中摘出来。因为这个进攻套路训练可以说几乎就是为荣光量身打造的，荣光是这个训练套路的核心，所有的进攻套路都是围绕着荣光来设计的。

　　所以如果荣光不在，这训练就没意义了。

　　荣光也不太明白马加特把他叫出来是为什么。

　　亨克站在球员们面前，鸣哨让他们继续训练，但没有荣光。

　　而荣光则被马加特叫到了一边，那里有一筐足球。

　　“我们来练头球。”马加特对疑惑的荣光说。

　　荣光轻轻啊了一声，之前都是他自己练，现在有教练带着他练，他自然是求之不得的，所以没有拒绝，也没有问为什么，就点了点头：“好！”

　　“不过在练习开始之前，我想知道你已经练到什么程度了。”马加特问道。以他对荣光的了解，他觉得荣光肯定在冬歇期的那个他自己的特训中开始练头球了，所以他得问清楚，如果荣光已经练习了一段时间，那就可以把最基础的部分绕过去，否则就得从头开始教起。

　　“头球的技术动作都练得差不多了，我现在就是练跳起来头球了。”荣光老老实实地答道。

　　“嗯……”马加特点点头。“那我们就直接开始吧，我会用手把足球抛给你，你跳起来头球，把足球顶向我。”

　　他指了指自己，这是一个用额头正面顶球的练习。

　　“没问题！”荣光有些跃跃欲试。

　　因为之前他一直都是练的静态头球，就是足球悬在空中不动，然后他跳起来顶球，这样的头球简直没什么难度可言，后来他尝试用手先拨动足球，然后再跳起来头球，可这样的难度也不大，和实战的感觉差得很远。

　　现在有人把足球直接扔给他，就可以模拟传中了。

　　他想在这个接近实战的训练中检验一下自己的头球水平。

　　马加特退到了装满足球的筐旁，距离荣光大约有十米的样子，然后他将手中的足球斜向抛出，足球本身几乎没有悬念，在空中划出了一道抛物线，飞向荣光的上方。

　　看到足球飞过来，荣光牢记克洛泽给自己讲的那些头球要点。

　　眼睛要盯着足球，在心中判断足球的落点，然后脚下开始跑位。

　　他只挪了一步，就发现了这里可能是比较好的地方，于是他原地起跳，旱地拔葱！

　　在空中他的身体有一个后仰的动作，就像是弹弓在蓄力一样，在足球快飞到自己面前的时候，他再猛地将身体弹出去，额头正面蹭到了足球上。

　　在接触足球的那一刹那，荣光瞪着眼睛，没让自己眨眼。

　　最初练习的时候，荣光总会不由自主的眨眼睛，这是一种人体本能，他花了三天时间才让自己克服了这个本能。

　　现在的他已经可以保持全程睁着眼了。

　　……

　　马加特看到荣光顶球的动作，在心中赞叹了一句：“动作相当标准啊！不知道是跟着谁学的……”

　　被荣光顶中的足球朝着他飞来，他张开手，接住了足球。

　　“有个问题，荣，你顶球的时机还把握的不是太好，发力太早了，所以顶球的时候身体过分前探，让你发力不完全。你自己有没有这样的感觉？就是还没发上力，足球就被你顶走了？”他对荣光说道。

　　荣光使劲点头：“对对对，教练。我刚才其实是那额头蹭的，不算是顶。我顶早了。”

　　之前原地跳起顶球，足球的位置是固定的，只要自己站好了位置，其实很好顶。但这种足球在空中飞过来的情况，就没那么好办了，要正好自己起跳发力的时机和足球到的距离配合好。

　　“嗯，没关系，第一次嘛。训练的目的就是让你变得更熟练，你多练练，就能找到感觉了。来，我们继续。”

　　马加特和颜悦色地将足球又扔了过去。

　　……

　　虽说由助理教练在监督着，但是球员们还是有些心不在焉——他们无法抑制自己的目光往荣光那边瞟。

　　看到荣光和马加特的练习，才知道原来是主教练给荣光开小灶练头球去了。

　　看他顶球的动作，还是挺标准的。看起来荣光已经自己练了一段时间的。

　　所有人都想到了他冬歇期给自己的加练，说不定就是在练头球呢？

　　不过……他是和谁学的？

　　……

　　半个小时的头球练习结束了，荣光逐渐找到了头球的感觉。

　　“不错，你的进步很快，荣。不过正面顶球是最简单的一种方式，明天我们再练侧方向头球。”马加特将足球扔进了的他旁边的筐里，满满一筐足球都扔完了。

　　荣光也抱着足球过来帮忙捡。

　　“不过你这个头球技术是跟谁学的啊？”马加特好奇地问。

　　“米洛。”荣光答道。

　　“米洛斯拉夫·克洛泽？”马加特有些吃惊。

　　荣光点点头。

　　马加特恍然大悟：“难怪呢……”

　　跟着克洛泽学头球，荣也算是找了个好老师，克洛泽的头球技术确实是全德国前锋中最优秀的。

　　难怪他的动作那么标准呢。


第两百三十一章 接近实战的训练

　　本来荣光一直在练原地头球，他以为自己练的已经差不多了，但是今天和马加特训练了半个小时之后，他发现自己还是差得远。

　　如果可以的话，他真想一直练下去。但这不是他自己的训练时间，这是球队训练，主教练也不可能为他一个人服务。所以他现在只能够将这个念头压在心里。

　　为此，当下午的训练结束之后，他甚至都没有停下来加练，而是匆匆开车回家。

　　他要训练，一个人在训练场上怎么练？

　　黛玻菈见荣光这么早就回来了还有些吃惊：“你今天没加练吗？”

　　“没有。”荣光点点头。

　　“可我还没开始准备做晚饭呢……”黛玻菈摊开手。

　　荣光开门进来的时候，她还在自己的房间里，听到声响才出来看的。

　　因为荣光一般都会在球队里再训练四十五分左右，回来都得一个多小时了。她一般都是荣光快要回来的时候开始做晚饭，等荣光回来，洗个澡，正好就能够上桌吃饭。

　　“不用做饭了，你帮我个忙。”荣光说。

　　“干嘛？”

　　“帮我训练头球。”

　　黛玻菈诧异地指着自己：“我？”

　　“对。”荣光说完就进了自己的卧室，很快他从里面出来，却已经换了一身训练的运动服。

　　他见黛玻菈还在发愣，便催促道：“赶紧去换衣服啊，记得穿厚点，免得着凉。”

　　“哦……”

　　黛玻菈穿着一件厚实的羽绒服跟着荣光来到了附近的公园。

　　因为天气寒冷，来这里的人少了许多。

　　但荣光也正需要这样的环境。

　　在仔细热身之后，荣光将足球扔给了黛玻菈，然后退后十米。

　　“从这里把足球扔给我，扔到我的头顶上。”荣光做了一个抛球的动作。

　　黛玻菈用带着手套的手将足球抛向荣光。

　　荣光仰头看着足球，直接放弃了跳起来的打算：“太高了！”他对黛玻菈喊道。

　　“哦。”

　　荣光跑去捡回足球，再把足球扔给她：“再来。”

　　黛玻菈再抛。

　　“这次力量太轻了！”

　　“呃……”黛玻菈自己都觉得有些窘，连续两次都没扔好。最初她觉得也就是一个普通的扔足球，应该很简单，但是真的自己去扔了才发现没那么好控制。

　　这么一次次让荣光跑去捡球，她也有些不好意思。

　　但她本以为荣光对她应该不会有什么好脸色，就像两个人以前那样斗来斗去的。但是这次，荣光却并没有这么做。他就是把足球捡回来，扔给黛玻菈，然后喊一句：“再来！”

　　这反而搞得黛玻菈自己有些不好意思了——人家来找自己帮他训练，结果自己现在一点忙都没帮上，还全是倒忙……

　　如果荣光讥讽自己几句，自己再和他斗斗嘴，那感觉可能还好点。

　　现在嘛……真让人觉得陌生。

　　黛玻菈咬着嘴唇，仔细回想了一番刚才第一次和第二次她使用的力量。

　　第一次太大了，第二次又轻了，那就折中一下。

　　她掂量好力量，将足球扔了出去。

　　这一次荣光看到足球向自己飞来，双腿弯曲微微下蹲，然后原地起跳，在空中腰腹用力，带动上半身和头，想要把黛玻菈扔出来的足球顶回去。

　　但是他跳起来才发现黛玻菈扔的还是有点高，他尽全力起跳之后也只是额头蹭到了足球的下方，所以足球并没有飞回黛玻菈那里，而是朝更高的地方跳去。

　　同时因为要尽力顶这个球，荣光在空中用力过猛，失去了平衡，直接从空中跌落在雪堆里，溅起了一大片雪花。

　　“啊！”黛玻菈见状惊呼起来，自己又扔大了。

　　她连忙跑过去，关切地问道：“摔倒哪儿了？”

　　荣光没回答她，而是就躺在雪里发呆。

　　一开始他也觉得是黛玻菈扔的不对，要么用力大了，要么用力小了，压根儿扔不到他这个点上。

　　但是他突然想到了在比赛中，有哪个是站在原地等着足球飞过来，然后再跳起来头球的呢？

　　没有啊，大家都是在跑动，要么往前冲，要么向后退，要么往左边跑，要么往右边去。

　　没有固定在一个位置上的，而且这样也容易被人盯死。

　　下午的训练中，马加特主教练扔的就比较准，荣光也顶的舒服，可是仔细一想，实际比赛中怎么可能会给自己这样的机会呢？

　　所以那就真的只是练习。

　　而自己想要的是更接近于实战的练习，那对于他来说才有愿意。

　　黛玻菈的抛球乍一看都不准，可仔细一想，这反而是自己所希望的吧？

　　这样完全判断不出来下一次会扔到那个点上的抛球，就像是在比赛中，自己的队友面对对方防守时所传出来的传中球一样，充满了一定的偶然，可以让自己在练习头球的时候还顺便练习抢点。

　　想到这里，荣光对接下来的训练反而充满了期待，他迫不及待想要这么练了。

　　于是他猛地从雪里坐起来，将旁边的黛玻菈吓了一跳。

　　……

　　黛玻菈问了荣光之后，见荣光压根儿没搭理自己，还以为他生气了呢。同时她又担心荣光磕到了头，摔傻了，于是她俯身下去想看个究竟。

　　就在这个时候，荣光却猛地从地上坐了起来，两个人的头差点在空中相撞。

　　黛玻菈惊叫一声向后闪躲，这才堪堪躲过。

　　“再来！”做起来的荣光攥着拳头说道。

　　黛玻菈愣愣地看着有些不正常的荣光——莫不是真被摔傻了吧……

　　起身的荣光见黛玻菈还坐在地上没动，便催她：“继续啊！”

　　“你……没事儿吧？”黛玻菈有些迟疑地问。

　　荣光奇怪地反问：“我有什么事儿？”

　　“你刚才不是……呃，直接从空中摔下来了吗？”黛玻菈比了个姿势，还是横着摔下来的。

　　“嗨，谁还管那个？来训练！快快！”荣光很兴奋，也很急迫。

　　黛玻菈见他真的没问题了，也从地上站起来：“要不……今天就算了吧，荣？改天你叫孙先生来和你一起练……”

　　“为啥？你有事儿？”荣光奇怪地问。

　　“不是，我……扔不好。”黛玻菈不好意思地说道。在和荣光相处的时候，她还真的似乎很少有不好意思的时候。

　　“不，你必须和我一起训练。”荣光想也没想就拒绝了黛玻菈。

　　“为什么？”这次轮到黛玻菈问了。

　　“因为我这个训练只有你才行，必须你配合。”

　　黛玻菈看着荣光脸上的表情，完全不像是在撒谎或者开玩笑，而是非常认真的样子。

　　虽然不知道是因为什么，但黛玻菈却有些感动——被人信任，有人需要的感觉啊……真好。

　　“好吧，我会努力扔好的。”

　　“不不，不需要你扔好，你就像刚才那样，随便扔，不用刻意去控制力量和准头什么的。”荣光摇头。

　　“啊？”黛玻菈很意外。

　　荣光懒得和她解释那么多，就催促她：“听我的，来吧！”

　　黛玻菈见荣光这么急切，也不问了，反正他让自己怎么做自己就怎么做。

　　她再次将足球扔了出去，这次她扔的力量有些轻，足球高度也不是很高，在荣光前方就开始下坠了。

　　荣光并没有等在原地，而是冲了出去，一个箭步跨过去，然后跳起来，用脑门去顶球。

　　结果他跳高了，足球直接砸在了他的脸上……

　　“啊！”黛玻菈见状连忙问：“你没事儿吧？”

　　荣光眼睛都被砸出泪花了，但他还是捂着自己的鼻子，冲黛玻菈摆手：“没事儿，继续继续！”他瓮声瓮气地说。

　　黛玻菈见状都无语了——他这是在练习还是自残？

　　……

　　接下来黛玻菈又扔了三次，第三次，荣光终于在跑位之后，跳起来准确地用前额将足球顶了回去。

　　落地之后荣光给自己挥了挥拳头：“漂亮！”

　　然后他向黛玻菈举起手：“继续再来！”

　　他找到感觉了，迫不及待想用身体记住这个感觉。

　　就这样，两个人在雪地里继续练了下去。

　　因为地上湿滑，荣光没少在冲刺助跑起跳的过程中摔跤，尽管穿了耐克那种防水面料的运动外套，但身上也打湿了不少地方。

　　可他兴致勃勃，完全不以为意。

　　黛玻菈也练的兴起，知道荣光这是要利用自己毫无准头的抛球来锻炼他的跑位和头球，所以也干脆玩点花活儿，比如用一些非常规的方法把足球扔给荣光，然后让他去顶球。

　　对于荣光来说，这是训练。对于黛玻菈来说，就成了一项有趣的游戏。

　　这让她想到了在草坪上给狗狗扔飞盘，然后让狗狗去叼的游戏……

　　直到公园里华灯初上，天色完全暗下来，荣光和黛玻菈才从那种兴奋的情绪中回过神来，发现时间已经不早了。

　　“走吧？”荣光气喘吁吁地看着黛玻菈。

　　“好，回家。”黛玻菈脸上泛着红晕，气息也有些粗重——就算只是扔球，扔了这么久也挺累的了。

　　收拾好东西，两个人一起向家走去。

　　“明天……还来吗？”黛玻菈问道。她突然发现自己很期待这样的时光了，因为她在这样的训练中，身心都得到了放松。

　　“来，当然来。明天下午的训练结束之后，我们就来。”荣光说道。

　　“好！”

　　荣光扭头看了一眼黛玻菈：“我训练，为什么听你的声音，你比我还期待呢？”

　　“是吗？”黛玻菈眼珠子一转，掩饰道，“你听错了吧？我只是希望这样的训练对你有用……”

　　“当然对我有用了，而且……非常有用。”荣光一边走，一边用力点了点头。


第两百三十二章 时间不多

　　第二天马加特在给荣光单独开小灶的半个小时里，发现荣光的头球比昨天更出色了，他问了一句：“你又在正常训练之外给自己加练了？”

　　荣光点了点头。

　　马加特猜到了，所以笑了笑。这对于荣光已经不是什么秘密了。

　　不过他可能猜不到荣光具体是怎么练的……

　　“好吧，让我们来练侧方向的头球。”马加特开始了正式的训练。

　　马加特的抛球，无论是力道还是准确性，都要甩黛玻菈几条街，但荣光现在并不会认为这就是好的。

　　他现在是在球队中训练中来学习自己的头球技术，但是真正要提升自己，还得靠他每天训练结束之后和黛玻菈的特殊训练。

　　就这样的，每天荣光在球队里学习头球技术，回到家中，带着黛玻菈出去练习，把自己在球队里学到的东西运用在实战中。

　　最开始只是在空地中练习，荣光顶中足球的成功率已经比最开始好多了。

　　但随之而来的就是荣光的不满足。他已经不满足这么简单的训练方式了，因为他觉得这种训练的作用已经被他压制到了极限，效果已经不如之前明显了……再继续这么练下去，有些浪费时间。

　　这一天，当两个人依照惯例又来到了公园里的时候，黛玻菈径直走向他们常练习的那块草坪，但荣光却留在了原地。

　　黛玻菈回头发现荣光没跟上来，而是呆呆地看着他前方的一片树林。

　　“怎么了？”她走回来问道。

　　荣光指着这片树林说道：“我们今天在这里训练。”

　　“这里怎么训练？”黛玻菈看着茂密的树林奇道。

　　“跟我来嘛。”荣光率先走了进去。

　　黛玻菈左右看了看，因为天气冷，还下雪，所以公园里人特别少，那茂密的小树林人就更不会有一个了。

　　自己跟着荣光进了这片小树林……

　　到时候他要是对自己做点什么……自己可叫天天不应，叫地地不灵啊……

　　黛玻菈的心跳不由自主地快了起来，她的手心竟然出了点汗。

　　就在她胡思乱想的时候，荣光已经走到了树林里，回头见黛玻菈没跟上来，他在树林里向她喊：“想什么呢？来啊！”

　　黛玻菈见状心想自己和荣光都在一个屋檐下住了这么久，他要是真想对自己做点什么的话……恐怕早就做了，在关起门来的屋子里才是真的叫天天不应，叫地地不灵呢，犯不着在这个树林里图谋不轨啊……

　　对啊，其实自己以前和他住在一起的时候，也没怎么担心过这个问题，怎么现在突然就担心起来了呢？

　　黛玻菈摇摇头，想不通自己的脑袋里究竟是怎么回事儿，然后走进了小树林。

　　站在树林中，荣光环顾四周，很满意：“就这里了！”

　　“这里怎么练？”黛玻菈也环顾了一圈，发现到处都是树，自己和荣光之间根本拉不开足够的距离。

　　“你站在这里别动。”荣光吩咐好黛玻菈之后，跑向了远方，他在一棵树旁停下来，将自己背的红色运动包扔在雪地里，白色的积雪上一个红包还是很醒目的。

　　“一会儿你把足球朝这个包的方向扔，但别扔到树上。”

　　黛玻菈点了点头。

　　荣光原地后退，退到了这棵树后面。

　　“好了，扔吧！”他喊道。

　　黛玻菈将足球扔了过去。

　　荣光深吸一口气，看到足球飞过来，便往前冲出去！

　　紧接着……“嘭”的一声！

　　那棵树的树枝晃了晃，上面的积雪洒落下来，淋了荣光一身。

　　而荣光已经顾不上这个了，他捂着头仰面向后跌倒，摔在了雪地里……

　　“呃……”黛玻菈愣了一下，才反应过来，她跑过去：“你没事儿吧？”

　　荣光双手抱着头，从地上做起来，然后摇了摇：“没事儿……”

　　他的语气不是很肯定。

　　黛玻菈皱起了眉头：“别逞强！”

　　“好吧……有些……晕。”荣光只好老老实实地回答道。

　　“你怎么想的？在草坪上练得好好的，跑到这树林里来撞树？”黛玻菈蹲下来扶住了荣光，让他的后背有一个支撑。

　　“我想给训练更接近实战啊……”荣光解释道。“在开阔的草坪上训练，没有防守者，我顶起来很轻松。但是在比赛中，不可能还没有防守者吧？我就把这些树当防守者了……”

　　黛玻菈抬头看着被荣光撞了一下的树，隐约可以在树干上看到撞击的痕迹。所以完全可以想象刚才那一下，撞得有多惨……

　　荣光松开了捂着被撞地方的手，黛玻菈发现那里……竟然肿了起来。

　　她皱起了眉头：“别练了，都肿了。”

　　荣光却站了起来：“没多大事儿，继续。你去扔球……”

　　“不行！”黛玻菈斩钉截铁，站在原地没动。“回去我给你上药。”

　　“真没事儿……”

　　“这不是你说没事儿就没事儿的。马上就比赛了，你打算顶着满头包去参加训练，然后让马加特把你从首发名单中拿下来吗？”

　　黛玻菈此言一出，荣光愣住了。

　　下半赛季第一场比赛就是客场挑战多特蒙德，一天之后……

　　他发现黛玻菈说的很有可能变成现实。

　　“好吧……”他叹了口气。

　　不让他参加比赛他可不愿意。

　　“这才对，走吧。”黛玻菈将包包递给荣光，然后转身就往外走。

　　荣光则磨磨蹭蹭地跟了出来。

　　……

　　回到了家，黛玻菈翻出医药包，给荣光做简单的消肿处理。

　　一边上药一边抱怨荣光太拼命了，完全不爱惜自己的身体。

　　荣光则反驳道：“我时间不多了，当然只有这样……”

　　“你时间怎么就不多了，你打算踢完这个赛季就退役吗？”黛玻菈哼道。

　　“这个赛季，我必须要拿欧冠冠军，这是我给自己设置的目标。”荣光说道。“现在只有半个赛季，我要让自己变得更强。”

　　闻言，黛玻菈沉默了。

　　她找不到理由来反驳荣光。

　　告诉他不要这么努力吗？告诉他不要去争夺冠军吗？

　　没有理由来反驳荣光的黛玻菈最后只好幽幽叹了口气：“就算那样，也要爱惜自己的身体啊……”

　　真是完全不让人省心……以后自己不再是他的经纪人了，就不用再操这样的心了，但……我的继任者会这么替他操心这些吗？

　　黛玻菈想到这里，手上就轻柔了许多。

　　……

　　第二天荣光顶着额头上的一个包去训练，马加特一眼就看到了这个凸起来的包——他对荣光的健康是非常在意的。

　　“怎么回事儿，荣？”他指了指荣光的头。

　　荣光早就想好答案了：“昨天洗澡的时候，滑了一下，然后头磕在墙上了……”

　　马加特马上就紧张了起来：“只是磕到了头？扭到脚了吗？”

　　他不能不紧张，因为有很多球员受伤并非只是在球场上，一些离奇可笑的原因也会让球员们遭受严重的伤害。

　　比如卡尼萨雷斯是怎么错过西班牙在2002年日韩世界杯的？因为他在浴室里洗澡的时候，须后水瓶不慎滑落。然后这位西班牙的主力国门脑子突然短路，以为须后水瓶是足球，伸脚去停，导致瓶子砸在了他的脚上，脚骨骨折……从此缺席了这届世界杯，也让卡西利亚斯成功上位，西班牙国家队的主力门将之位再也没有卡尼萨雷斯什么事儿了……

　　还有球员在浴室中洗澡滑倒，结果脚不小心卡在了下水道入口里，导致脚趾扭伤的情况呢。

　　总之，浴室是一个非常危险的地方。

　　所以荣光以说是洗澡的时候滑了一下，马加特就马上变得很紧张。

　　“没，就只是头磕在了墙上……”荣光没想到自己随便找个借口，却让马加特如此紧张，紧张的程度让他觉得就算自己说实话，可能马加特都不会这么担心……

　　他当然不知道为什么他这个借口会让马加特如此紧张了，因为他压根儿没想过有球员会在洗澡的时候弄伤自己……

　　“去做个检查，荣。”马加特可不听荣光的，他直接叫来了沃尔法特博士。

　　由沃尔法特带着荣光去做了一次详细的体检。

　　最后结果确实荣光除了额头上有一个包之外，什么异样都没有，马加特这才批准荣光重新随队训练。

　　荣光见马加特这么紧张的样子，不得不承认昨天黛玻菈阻止自己继续训练是对的……否则的话，对多特蒙德的比赛他肯定上不了……

　　……

　　结束了今天的训练之后，荣光没有再回家，而是跟着进入二十人大名单的队友们一起去多特蒙德，准备参加第十八轮联赛。

　　以这场比赛为开端，2006-2007赛季的德甲联赛下半程就要全面拉开大幕了。

　　对于荣光自己来说，则是弥补上赛季球队在欧冠半决赛被淘汰出局的最佳机会。

　　去年欠下的债，今年一定要还！

　　在媒体报道拜仁慕尼黑全队去乘飞机的时候，所有记者都看到了荣光额头上青肿的包块。

　　昨天还没有的，怎么一天不见，就出来了？

　　大家面面相觑，不明白荣光这是怎么回事儿。


第两百三十三章 无聊的真相……

　　当记者们发现荣光的额头上有伤痕的时候，他们的第一反应就是贝克汉姆的“飞靴事件”。

　　是不是荣光和马加特在更衣室里爆发了冲突，导致两个人拳脚相向？然后荣光挂了彩？

　　或者是荣光和拜仁慕尼黑队内的其他队有冲突？

　　这些记者的脑子高速运转，顿时脑补除了很多种狗血剧情。

　　这是他们一直在期待的事情。

　　谁都知道拜仁慕尼黑球员对马加特是有诸多不满的，因为他的训练强度和态度，都不是拜仁慕尼黑的球星们能够长期接受的。那些明星之所以能够忍受马加特两个赛季，完全是因为想要拿冠军。

　　想要重新证明他们依然是德甲老大。在证明之前，让他们做什么都愿意，说白了就是有荣誉饥饿感。

　　但是在拿到了联赛冠军之后，他们还能保持多少这样的饥饿感可就不好说了。

　　更不要说球队在欧冠中一杀进了四强，这已经是拜仁慕尼黑2001年夺冠之后的最好成绩了，想一想拜仁慕尼黑还曾经连小组赛都出不去，就知道这个四强是多么了不起了。

　　既然联赛冠军都拿到了，欧冠也进四强了，球员是否还能忍受他的这种训练方式就不好说了。

　　总和以前马加特在斯图加特执教的经历来看，他很难在一支球队待到合同结束。因为球员们总是会造他的反——没有谁能够长期忍受他的训练方式，除了荣光……

　　而一旦拜仁慕尼黑球员造反，拜仁慕尼黑俱乐部的高层也一定会坚定不移地站在球员这边——以拜仁慕尼黑俱乐部的传统，球星和主教练闹矛盾，最后滚蛋的肯定是主教练。

　　而且马加特在拥有了荣光的情况下，都不能够带领拜仁慕尼黑杀入欧冠决赛，拿到冠军，这就说明他的能力仅限于此了。拜仁慕尼黑要想再次取得突破，就得考虑换教练了……

　　在这样的情况下次啊，如果有什么火星，就可以成为引爆马加特下课的导火索。

　　所以媒体们一直都在关注拜仁慕尼黑内部。

　　拜仁慕尼黑有一个绰号叫做“德甲好莱坞”，不仅指这支球队大牌球星云集，星光灿烂就像好莱坞一样，同似乎也指球队内部关系错综复杂，大家在内部勾心斗角，上演了一出出好莱坞一样的大片。

　　在马加特清理了不少老球员之后，拜仁慕尼黑的更衣室内部风平浪静了两年。但想来马加特的淫威也该过期了，到时候他是否还能镇得住那些大牌球星，可就不好说了。

　　这次荣光的额头会不会像贝克汉姆的眼角那样呢？

　　大家充满了兴奋的期待。

　　……

　　但记者们唯恐天下不乱的兴奋和猜测持续了很短一段时间。

　　当拜仁慕尼黑全队乘坐的飞机在多特蒙德的机场降落之后，有记者在机场出口采访到了荣光。

　　询问他额头上的伤是怎么回事儿。

　　面对记者们充满了期待的兴奋眼神，荣光的回答却让他们很失望。

　　“哦，洗澡的时候，脚下一滑，磕到了墙，不是什么大事儿。”他用满不在乎的语气说道。

　　记者们仔细观察荣光说这话的表情，很自然，不像是在撒谎，也没有隐瞒什么。

　　看起来……他说的是真的。

　　在随后晚上的赛前新闻发布会上，马加特也证明了荣光的说法：“……我知道有记者注意到了荣额头上的伤，那只是一次洗澡时的意外，没什么大不了的。所以大家不用担心，明天的比赛，荣肯定首发出场。”

　　如果荣光和马加特关系不佳，以马加特的脾气，荣光是不可能还可以进入首发大名单的。

　　想当初马凯和马加特大吵一架之后，就再也没被马加特首发派上场了，直到他在冬歇期转会离开拜仁慕尼黑……

　　虽然说当时马加特已经有了荣，所以对马凯有恃无恐。

　　但从他现在的表情来看，如果说他和荣光已经有了矛盾，矛盾大到要动手的地步，他还能如此镇定和从容，那只能说明马加特不应该做足球主教练，而应该去好莱坞当遥远，是真正的好莱坞，而不是“德甲好莱坞”。

　　那就剩下一种可能了——荣光和他的队友关系不佳？

　　这就更荒诞了，如果荣光还有可能和马加特闹矛盾的话，那么他和队友们那矛盾的可能就是零！

　　马凯走了之后，荣光在更衣室里就没有什么讨厌他的人了，就算你不喜欢他，不是他的朋友，但你在他的刻苦和努力面前，也必须尊敬他佩服他。

　　怎么可能和他打架呢？

　　因此现在看来，真相就是这么简单无聊——荣光在洗澡的时候脚下一滑，然后他的头磕在了墙上……

　　没有什么狗血的内讧，也没有什么将帅失和，真是让记者们白期待了半天。

　　所以说记者都心理阴暗呢，这也是他们的职业特性决定的——要是不闹点什么大动静出来，他们这个职业就没存在价值了。

　　……

　　荣光竟然没问题，媒体也就不关注了，他们得庆幸幸好没有提前将这个消息大肆曝出去，否则最后发现是这么一个无聊的原因，估计读者都要造反。

　　之前也不是没有媒体报道荣光额头上刻意的伤。

　　但是看起来客观冷静，并没有加什么太多自己的猜测。只是表示看到荣光额头上有一个淤青的伤，但不知道是怎么弄上去的。

　　就是一个很普通的猜测。

　　这个时候，也还能圆回来，就告诉读者们荣光这个伤是什么原因导致的。

　　这么一则新闻，没什么轰动性，但也不至于丢脸。

　　当然了，事关荣光的，似乎都没有普通的新闻。

　　以荣光现在的受关注度，他的额头上有伤，哪怕是真是洗澡磕到的，在不同人眼中都会有不同的解读，更不要说接下来还有拜仁慕尼黑客场挑战多特蒙德的比赛，大家难免会想，荣光的伤会影响他在比赛中的表现吗？他磕到墙上额头上起了个大包，那他会有脑震荡吗？

　　……

　　场外没什么好戏看了，那就看场内的好戏。

　　拜仁慕尼黑对多特蒙德的比赛当天，天气晴朗，没有雨也没有雪，更没有狂风。

　　这是一个适合在室外进行的比赛。

　　虽然晚上的气温还是有些冷，但总比大雪纷飞强。

　　荣光穿着长袖的球衣出场之后，在威斯特伦法球场遭到了多特蒙德球迷们的嘘声对待。

　　对于多特蒙德，荣光是有着美好回忆的，他在欧洲大陆的第一场正式比赛，就是代表云达不莱梅打多特蒙德，就是在那场比赛中，他梅开二度，打进了自己在欧洲的第一个和第二个进球。

　　帮助云达不莱梅逆转击败了多特蒙德。

　　此后他也在对多特蒙德的比赛中多次取得进球，七场比赛六次攻破多特蒙德的球门。

　　所以多特蒙德的球迷不待见他是有情可原的——谁喜欢一个总是在对自己球队比赛中进球的人呢？

　　如果嘘声能够阻止荣光进球的话，那就好了。

　　但事实上这是不可能的。

　　否则的话，荣光参加的比赛一定是当时噪音分贝最大的。

　　这场比赛，记者们云集威斯特法伦球场，他们的阵容简直可以和多特蒙德的主场球迷相媲美。

　　无数长枪短炮在各个角度对准了球场。

　　他们关注的焦点只有荣光一个人。

　　联赛进入下半赛季，各条战线的竞争都会趋于白热化。荣光能够展现出什么样的状态？

　　他是否能够带领拜仁慕尼黑在欧冠中取得突破？

　　这些疑问，或许都可以在这场强强对话中寻得一些答案。

　　……

　　当荣光走上球场的时候，他看到了威斯特法伦球场著名的南看台，那片看台是多特蒙德最铁杆的球迷们所聚集的地方，每支球队都有这么一片看台和球迷，有的是北看台，有的是南看台。

　　但威斯特法伦的南看台和多特蒙德球迷无疑是这里面最有名的，最杰出的代表。

　　那里的球迷会在比赛之前拼出巨大的图案，来震慑多特蒙德的对手，同时给自己的球队打气。

　　在比赛中，这里的球迷也是最活跃的，营造魔鬼主场的气氛，几乎全靠他们。

　　任何球队来到这里做客，都会或多或少受到他们的影响。

　　就算是拜仁慕尼黑也不例外。

　　荣光随云达不莱梅和拜仁慕尼黑多次来这座球场比赛，也算是很熟悉这里的气氛了。

　　在这里和多特蒙德的比赛不好打，是共识。

　　他看了一眼这些球迷，用这场比赛和这个对手来做证明，真是一个不错的选择……

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　马塞尔·莱夫仰天长啸，听到这样的声音，就知道荣光进球了！

　　是的，荣光进球了！

　　在比赛刚刚开始十二分钟的时候，他利用一脚禁区里的劲射攻破了魏登费勒把守的球门。

　　狂热的威斯特法伦南看台在这一刻，仿佛被泼了一盆冰水一样，全都偃旗息鼓了。

　　那些最铁杆的多特蒙德球迷们呆呆地看着狂奔庆祝的拜仁慕尼黑球员，还没回过神来——拜仁慕尼黑竟然这么快就领先了？

　　进球之后的荣光用力挥舞着拳头，感觉对了！

　　就是这个感觉！

　　摄影记者的镜头全都对准了荣光，闪光灯疯狂地闪动起来，按下快门的咔嚓声不绝于耳。

　　现在就可以想象到，荣光庆祝进球的形象，第二天肯定会出现在更大报纸的头版。


第两百三十四章 不按理出牌

　　多特蒙德还想在主场和拜仁慕尼黑大干一场的，他们确实准备好了，从战术和心理上，都准备好了。

　　可是谁也没想到，他们会在自己的魔鬼主场，被拜仁慕尼黑先进一球。而且丢球的时间这么早……

　　当拜仁慕尼黑球员在庆祝进球的时候，目瞪口呆的不仅仅是看台上的多特蒙德球迷，还包括多特蒙德的球员。

　　荣光的这个进球打乱了他们的计划，也乱了他们的心。

　　当比赛重新开始之后，多特蒙德陷入了一阵慌乱。

　　这倒也是正常的。

　　一般球队在丢球之后都会显得很被动，而进球的一方则士气刚昂，想要乘胜追击，再进一个球。

　　不过呢，像多特蒙德这样的球队，是能够迅速调整好自己心态的。

　　所以他们慌乱不了多久，也许五分钟，也许七八分钟，就恢复正常了。

　　然后和拜仁慕尼黑周旋。

　　而拜仁慕尼黑也会意识到他们这么继续狂攻下去并不保险，身后的空当可能会被多特蒙德利用，而且他们自己球员的体能也不可能一直支持这样的快节奏。所以他们会放慢速度，然后比赛会重新进入双方僵持阶段，这个阶段里，谁也没有太明显的优势，但也不会太狼狈。比分会平静一段时间，直到一方突然发力，打破现有平衡为止。

　　所以看到多特蒙德被拜仁慕尼黑压着打，多特蒙德的球迷们都在期待球队能够及时调整好，重新夺回比赛的主动权。

　　但是他们却忽略了一点。

　　拜仁慕尼黑有荣光。

　　就在荣光刚刚进球后不超过五分钟，拜仁慕尼黑发动了他们这场比赛数次进攻中的一次。

　　荣光在禁区外拿球，当时他是背对进攻方向的。

　　他做了一个要把足球往回传给米西莫维奇的假动作之后，突然用脚后跟将足球磕向了自己的身后，与此同时他迅速完成转身！

　　一个漂亮的克鲁伊夫转身，就把防守他的多特蒙德队长，后腰凯尔给抹过去了。

　　抹过凯尔的荣光迅速追上足球，然后抡起右腿，作势要远射。

　　上来防守他的多特蒙德中后卫梅策尔德面对荣光的这一脚，跳起来转身用身体去阻挡。

　　但荣光的右脚落下来却不是射门，而是将足球向左边一扣！

　　他就扣过了梅策尔德！

　　梅策尔德身高马大的，正面拦截能力出色，擅长防守高空球。但是转身慢，动作慢，面对荣光的这个扣球，就算他看到了，也已经无能为力……

　　他眼睁睁看着荣光过掉自己，突入禁区。

　　……

　　上半场多特蒙德的球门正好就在威斯特法伦球场的南看台下面，那里是无数狂热的多特蒙德球迷。

　　当他们看到荣光一口气过掉两个人，杀入禁区的时候，他们发出的嘘声达到了最高分贝。

　　但曾经可以令多特蒙德对手球员脚软的疯狂南看台，在荣光面前，却显得黯然失色。

　　在荣光的世界里，现在只有他自己、足球和多特蒙德的门将魏登费勒、球门，这四个东西，球门后方没有看台，也没有漫天的嘘声。

　　随后他再次抡起了右腿。

　　这次可就是来真的了！

　　右脚外脚背抽中了足球，足球在空中划出了一道不太明显的弧线，直奔球门的右下角而去，而魏登费勒虽然扑对了方向，但却鞭长莫及，他的手臂尽力伸长，距离足球也还挺远的……

　　他只能够眼睁睁看着足球擦着门柱飞进了球门！

　　“TOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOR！！！连续两个进球！三分钟内两个进球！荣梅开二度！”马塞尔·莱夫惊呼道。“荣是不可阻挡的！在结束了冬歇期之后，荣看起来就像是一辆加满了油的超级跑车！他迫不及待想要在赛道上狂奔了！”

　　进球之后的荣光被兴奋的拜仁慕尼黑队友们围住了，他们和他拥抱庆祝进球。

　　整场比赛才开始了十五分钟都不到，拜仁慕尼黑就两球领先多特蒙德了，本来难以攻陷的魔鬼客场，竟然出人意料的好说话……

　　照这个势头发展下去，他们在客场击败多特蒙德根本不是什么问题。

　　唯一的悬念就是……赢几个球？

　　……

　　多特蒙德的球迷看到这个球时彻底沉默了，本来是德甲分贝最高的球场，如今却安静地像是间停尸房。

　　三分钟内丢两球，开场十五分钟就两球落后……这样的情况，他们在赛前是谁也没想到的。

　　多特蒙德的主教练托马斯·多尔坐在教练席上，一只手撑住了下巴，双眼无神地盯着球场。

　　显然他也没弄明白比赛是怎么发展到这种地步的。

　　从战术上来说，多特蒙德没什么明显的漏洞，球员们的状态本来也是不错的。

　　但……好像我们就只败给了一个人？

　　他的目光落在了荣光身上，却没聚焦。

　　那些狗日的媒体说什么荣光只能给自己刷数据，却不能带领拜仁慕尼黑拿到分量最重的冠军……

　　他妈的！我才不在乎他能不能带领拜仁慕尼黑拿到欧冠冠军呢！就算拜仁慕尼黑拿不到欧冠冠军，他也可以轻松击败我们！

　　这样的球员，媒体还要挑毛病？

　　他们是觉得败在荣脚下的我们都是废物吗？！

　　多尔现在越想越对那些试图鸡蛋里挑骨头的媒体不爽了。

　　……

　　这场比赛，在荣光三分钟内进了两个球开始，就进入了一个全新的阶段——多特蒙德赛前的准备全都失效了。

　　他们做了很多准备，却都没敢想自己会在主场比赛开始十五分钟就两球落后……

　　一时间，场上的多特蒙德球员非常迷茫，不知道自己该做什么了。

　　这比赛接下来怎么踢？

　　多特蒙德的主教练托马斯·多尔也很无奈。

　　他做好了准备，结果人家压根儿不按套路出牌，这让他有什么办法？

　　现在已经落后两个球了，多尔也想不到更好的办法。

　　稳守反击？都落后两个球了还稳守反击个屁啊。

　　压出去进攻，争取扳平比分？只怕在他们打进第一个球之前，就被荣光进第三个球了……完全不对等。

　　多尔现在也想不出更好的策略来。

　　最终多特蒙德在主场0：2输给了荣光……啊，不，是输给了拜仁慕尼黑。

　　荣光打进了全场比赛的所有进球，随后多特蒙德失去了斗志，拜仁慕尼黑也没有乘胜追击，他们将更多的心思放在了之后的比赛里。

　　马加特甚至在六十分钟开始就换人了，这换人可就不是为了让主力球员休息了，刚刚经过了一个冬歇期，球员们的体能是没问题的。

　　他换人只是为了让更多的替补球员能够获得出场比赛的机会，让他们积累经验，保存比赛状态，同时这也是对那些努力训练的球员的一种奖励和鼓励。

　　荣光在踢到了七十七分钟的时候被换下了。

　　他倒是还不过瘾，想要完成帽子戏法，但队友们也需要更多的出场机会，所以荣光也没有二话，平静下场，还和顶替他出场的特罗霍夫斯基击掌拥抱。

　　虽然已经下场了，可是比赛转播还是会经常给他特写镜头。

　　解说员也还在和嘉宾滔滔不绝的讨论他。

　　不仅谈论他在这场比赛的表现，还谈论他在接下来这半个赛季会送出什么表现。

　　“如果荣能够持续这样的状态，我看好拜仁慕尼黑时隔七年之后再次杀进欧冠决赛！”

　　“杀进决赛？可不只是这么简单，我想他们可以憧憬一下自从2001年之后再次获得欧冠冠军了！”嘉宾比主持人更敢说。

　　“但是将全队的命运都系在一个人身上，会不会不太妥呢？”主持人问道。

　　“如果能够依赖荣，为什么不依赖他呢？”这位嘉宾的说法倒是和主流的看法不太一样。

　　“但如果荣出现受伤等情况，或者是像上赛季那样因为累积黄牌被停赛……”

　　“这就是马加特和拜仁慕尼黑俱乐部必须要承担的风险了。我们不能要求荣既带领全队前进，还全年无休，一点状况都不出。世界上没有什么是轻轻松松，毫无风险就可以成功的。而且，难道拜仁慕尼黑的球员就心安理得地依靠荣吗？我看也未必。”这位解说嘉宾估计是看了媒体上的那些评论，正好借这个机会把他的观点表达出来。

　　他觉得那些媒体都是在放屁，他们的观点都是胡说八道。

　　……

　　比赛结束之后，马加特在赛后新闻发布会上赞扬了荣光的表现。

　　“他一直很努力，我们都清楚。夺冠和取胜都不是一个人的功劳和责任，拜仁慕尼黑全队都要为了冠军而努力，不仅仅是荣。我认为媒体对他的质疑是不公正的，也是很无聊的。荣的表现足够出色，所以他是球队的核心，这有什么问题？”

　　这是媒体们质疑马加特的战术是牺牲全队来成就一个荣光之后，马加特第一次当着媒体谈到了这个话题。

　　也算得上他对荣光的支持了。

　　更彻底让那些打算看他和荣光将帅失和好戏的记者们打消了这个念头。

　　马加特都这么为荣光说话了，你觉得他们两个人之间还有什么矛盾吗？


第两百三十五章 训练就是挑战自我

　　从多特蒙德回来，荣光就投入到了他自己的训练中。

　　头球现在是他迫切想要练成的。

　　不仅仅是因为这样可以让他变得更强，而是因为荣光发现自己现在很喜欢头球这种进球方式。

　　因为当他跳起来的时候，他有一种自己在飞翔的感觉，那种感觉很棒。

　　如果说奔跑让他感觉自己自由自在的话，那么跳跃更是如此，比跑步还要更甚。

　　他喜欢这种感觉，希望能够早日在球场上飞起来。

　　为此，他愿意付出更多的代价，流更多的汗水。

　　为了增加自己的训练效果，他重提“小树林训练法”。

　　不过这一次，他并没有急着开始有球训练，而是在树林里做无球跑动。

　　穿过一棵树，绕过两棵树，跑到指定地点。然后再回去重复跑。

　　在跑了一天之后，第二天他开始进行有球训练。

　　黛玻菈随身带了个医药箱，如果荣光有磕伤、擦伤的话，她还能够第一时间给荣光做一个简单的治疗。

　　最开始的时候，荣光就算适应了树木的位置，也还是会偶尔和那些树来个亲密接触什么的。

　　偶尔还会出现一些摔伤。

　　荣光为了掩饰这些伤，几乎快把借口想完了。

　　但就在马加特都已经怀疑的不行的时候，他脸上的伤没了。

　　荣光进步了。

　　……

　　其实荣光的进步可没有说起来这么简单。

　　最开始为了不让自己撞上树，他的注意力都放在了绕过树上，这导致他的速度跟不上，等他绕过树的时候，足球早就飞过去了。

　　或者勉强跳起来，却也根本顶不好足球。

　　但荣光并没有气馁放弃，而是继续练习，他开始尝试一边盯着足球，一边用眼角余光去观察树木的位置，这样做到“一心二用”。

　　经过不断练习，他取得了不错的成果。

　　越来越熟练之后，荣光已经可以轻松绕过一棵树，顶中足球了。

　　后来他尝试增加难度，增加一棵树。要在顶球之前绕过两棵树。

　　经过一番练习，他很快也做到了，甚至比绕过一棵树的训练更快。毕竟他已经有了基础。绕一棵树也是绕，绕两棵树也是绕，这些树木都是固定在原地，不会动的，要绕过他们其实很容易。

　　在这期间，荣光也踢了五轮联赛。

　　拜仁慕尼黑在这五场比赛里取得了全胜。

　　第十九轮，他们主场4：1击败了波鸿，荣光打进一球，助攻一个。

　　第二十轮，拜仁慕尼黑客场3：0完胜纽伦堡，荣光梅开二度。

　　接下来的第二十一轮和第二十二轮联赛，拜仁慕尼黑都取得了胜利，分别是主场1：0小胜比勒菲尔德，客场2：0轻取亚琛。

　　不过这两场比赛荣光都没有进球。

　　接下来第二十三轮，拜仁慕尼黑主场打沃尔夫斯堡。

　　荣光在这场比赛梅开二度，帮助球队最终2：1击败了沃尔夫斯堡。

　　打完这场比赛，2007年的头两个月也就过完了。

　　拜仁慕尼黑在这两个月的六场比赛中取得了全胜，也在联赛中积累了优势。

　　如今的他们六十分高居榜首，而之前放话说要和他们争夺联赛冠军的云达不莱梅则从落后拜仁慕尼黑三分，变成了落后六分，已经被逐渐甩开了。

　　拜仁慕尼黑证明了他们在德甲联赛中的统治力，只要他们愿意，德甲联赛冠军就绝对不会旁落他人。

　　那么大家对于拜仁慕尼黑在联赛中的表现其实就不是很关心了。

　　现在最吸引眼球的还是拜仁慕尼黑在欧冠中的表现。

　　2006-2007赛季的欧洲冠军联赛十六强中，拜仁慕尼黑是唯一的一支德国球队。

　　最为欧洲五大联赛之一的德甲，这表现还不如排名比他们低一位的法甲呢，法甲都有两支球队进入十六强，分别是里昂和里尔。

　　德甲的成绩和苏超、荷甲、葡超等小联赛一个等级了，说起来真是丢人。

　　所以现在德国足球在欧冠赛场上的尊严只有拜仁慕尼黑能够守护。

　　在八分之一决赛中，拜仁慕尼黑抽到的对手是来自意大利的罗马。

　　这支球队也不能算是一支弱队，他们目前在意甲联赛中排名第二，除了落后国际米兰太多分之外，在联赛中面对其他十八支球队的优势还是很明显的。

　　罗马虽然不是欧洲豪门，但对于拜仁慕尼黑来说，如今这支罗马绝对是一根难啃的硬骨头。

　　……

　　再有一场联赛，就是客场挑战罗马的欧冠八分之一决赛了。

　　荣光却并没有停下自己的头球加练。

　　他现在考虑的是怎么进一步增加难度。

　　因为他发现一旦当自己熟悉了树木的位置之后，练习就变得没什么难度和意义了。自己可以轻松绕过树木然后顶中足球，这顶多是增加了自己冲刺跑的距离而已。

　　他觉得应该让训练更接近于实战。

　　为此，他想到了一个办法。

　　那就是不固定训练的地方。树林那么大，每次都随机挑选一个地方进行训练。这样自己就等于每次训练都在一个陌生的环境中，也毫无规律可循。这就类似于实战了。

　　一切仿佛都回到了最初，但荣光却很享受在训练中失败的经历——这证明他还有可以提升的潜力空间，也证明了这个训练对自己是有难度的，而有难度，就意味着克服了难度便有效果。

　　对于荣光来说，训练就是给自己制造一个难题，然后自己拼了命的解决这个难题，等难题被自己解决到的时候，就意味着自己取得了进步，训练有了成效。

　　所以他总是会在训练中为自己设置很多在别人看来完全难以想象、很难接受的障碍。

　　如果训练总是很简单，他就觉得对自己一点用都没有。

　　训练越难越好，难得超乎想象的话，荣光练起来就更有动力。

　　对于荣光的新训练方法，黛玻菈已经不反对了，她了解荣光的脾气，你不让他做，暂时或许可以劝住他，但他总是会继续下去的，大不了背着你干嘛。

　　所以为了便于监控荣光的身体状态，免得他在小树林里一个人装得鼻青脸肿还不知道停下来，还不如自己跟着他，有什么问题自己也好及时出手帮忙。

　　荣光要练，她奉陪就是。

　　……

　　在联赛中优势巨大的情况下，马加特在拜仁慕尼黑客场挑战罗马的比赛前，选择了轮换。

　　联赛第二十四轮，拜仁慕尼黑客场挑战柏林赫塔，马加特派上了很多替补球员。

　　但荣光依然首发。

　　他已经证明了自己不需要休息，也不会轻易受伤，状态十分稳定，这样的球员不让他出场而让他坐在替补席上简直就是暴殄天物。

　　荣光也果然不负众望，在比赛中用一个进球和一次助攻，帮助球队在客场3：2击败了柏林赫塔。

　　在最重要的欧冠比赛前，他们保持了不败。

　　接下来就是对罗马的比赛了。

　　拜仁慕尼黑全队在星期一出发去罗马，尽管他们的比赛是在星期四的晚上。

　　提前一天去适应场地和当地的天气，同时避免舟车劳顿，这也是一种备战的策略。

　　马加特这么做，可见他对这场比赛的重视。

　　其实他是对所有欧冠的比赛都重视。

　　他深知在上赛季已经拿到了联赛冠军的情况下，决定他命运的关键就在欧冠中。

　　为了对付罗马，他也算是下了很大功夫的。

　　如今斯帕莱蒂的这支罗马是整个意大利足球踢得最漂亮的。

　　他们的“无锋狼群战术”就算放在欧洲来说，也是最赏心悦目的足球。

　　速度快，中场运转流畅，高位压迫，就像是涨潮一样连续不觉得攻势……很少有球队能够顶得住罗马在前场强大的攻击力。

　　但要说他们的战术也不是就没有漏洞了。

　　因为阵型压得很靠上，尤其是两个边后卫助攻的很深，后面经常性的只剩下两个中后卫，这就让罗马的后场有大量的空当可以被利用起来。

　　如果对手有一个速度快，善于抓反击机会的前锋的话……

　　我们不就正好有一个速度快，善于抓反击机会的前锋吗？

　　马加特想到了荣光。

　　荣光简直是用来对付群狼的最佳人选。

　　当然了，那就必须打防守反击了，场面上会有些尴尬。

　　可欧冠赛场上，马加特本来就打定主意以防守为主了，并且这是在客场，不用担心场面太难看了，会招致拜仁慕尼黑球迷铺天盖地的嘘声。

　　在罗马的主场，拜仁慕尼黑打防守反击，马加特真是一点心理负担都没有。

　　但赢罗马的关键并不在荣光的反击，以罗马群狼战术后场的空间来看，只要足球到了荣光的脚下，这次进攻十有八九就有戏。

　　关键是拜仁慕尼黑的后防线是否能够顶得住罗马群狼的围攻。如果比赛一上来就拜仁慕尼黑就被罗马攻破了球门，那么比赛的节奏不可避免就要落到罗马的控制中。

　　所以这段时间马加特一直都在训练球队的防守。

　　他知道球员们不太喜欢这种训练，也不喜欢打防守反击，可是为了冠军，他必须这么做。

　　同时他也很清楚，这其实是一种赌博。他这样的做法只会让球员们更不爽，但为了冠军必须这么做。如果拿不到冠军，可能就是他下课的日子……


第两百三十六章 研究对手？

　　在飞机上，荣光并没有睡觉，也没有像其他的球员一样找点什么娱乐，比如玩掌上游戏机、看飞机上的电影，或者是听音乐、打牌。

　　他一样都没做。

　　他就老老实实坐在自己的位置上，拿着一叠A4打印纸看得很认真。

　　施魏因斯泰格从厕所里晃回来，看到荣光看的很专注，他很好奇。

　　“看什么呢？”他问道。

　　“黛玻菈给我打印好的罗马队资料。”

　　施魏因斯泰格听到荣光这么说，脸上的表情都僵了，他目瞪口呆！

　　“我没听错吧，荣？你什么时候也开始研究你的对手了？”他用难以置信的语气说道。

　　他的声音稍微大了点，顿时引起了前后左右座位上其他队友的兴趣。

　　因为正如施魏因斯泰格为什么会惊讶一样，其他队友对于这个事情也很吃惊。

　　“什么？荣你竟然破天荒的研究起了对手，今天太阳是从西边升起来的吗？”

　　“对啊，荣你是怎么想的呢？你不是从不在乎对手是谁吗……”

　　“难道罗马有什么让荣都忌惮的……人物？托蒂？”

　　“虽说罗马的成绩确实挺好的，踢的足球也很好看流畅，但我觉得也不至于让荣这么紧张吧？”

　　大家呼啦一下涌过来，将荣光围在了中间，大呼小叫，纷纷表示他们的惊讶之情。

　　这边的动静甚至都引起了教练组的注意。

　　还好现在是在平流层巡航阶段，所以球员们在飞机上走来走去的，倒也不算是什么事儿。

　　被大家围在中间的荣光有些不好意思地挠了挠头：“呃，我不是在研究对手，我是在了解罗马的球员……”

　　“这不是一个意思吗？”施魏因斯泰格说道。“你了解对方，难道不是研究对手吗？”

　　荣光愣了一下，然后仔细一想，还真是一个意思……但他确实不是在研究对手啊。

　　“但我确实不是在研究对手……我了解他们，是为了……呃……”一时间荣光不知道怎么解释了。

　　这个时候，一直睡在荣光旁边的卢卡斯·萨顿戴着眼罩突然来了一句：“你们在想什么呢？荣怎么可能会研究对手？都是对手研究他好吧。”

　　“那他为什么看罗马球员的资料呢？还挺详细的，有照片有文字的……”拉姆指着荣光手里的东西说。

　　卢卡斯·萨顿摘掉眼罩，伸了个懒腰，看着围着荣光的队友们，这阵势真吓人……

　　不过也正常，荣光是从来不研究对手的，很多时候，比赛都踢完了，他还不知道和他对位的对方球员是谁……

　　他也不关心他的对手排名如何，实力怎么样。反正他上场就按照自己的节奏和方式踢就行了。

　　因此大家才会这么惊讶荣光竟然会研究罗马。

　　难道罗马让他感到了威胁？

　　但卢卡斯·萨顿很清楚荣光为什么会看罗马球员的资料，因为他在刚刚上飞机的时候也有相同的疑问，他脸上的表情和现在这些队友们脸上的差不多。

　　不过现在嘛，知道了真相的卢卡斯只想翻白眼。

　　“什么啊，荣看这些可不是为了研究对手，而是为了在被记者问道‘你对托蒂怎么看’的时候，不会只能说‘托蒂是谁’好吧？”

　　卢卡斯撇嘴说道。

　　围观的队友们愣了一下，然后都将目光投向了荣光。

　　荣光挠着头，有些不好意思地冲他们笑了笑。

　　他最开始这么给卢卡斯说的时候，已经被卢卡斯鄙视过了：“你连托蒂是谁都不知道？”

　　所以他知道自己在这方面确实low了点。

　　但没办法，自己平时真没时间和兴趣去看其他球队的比赛，唯一能够让他上心的就只有卡卡了，就连罗纳尔迪尼奥都不行。

　　一群球员们好不容易反应了过来，第一反应和卢卡斯当初真是一模一样——翻白眼。

　　一群人集体翻白眼的样子还是挺壮观的。

　　“嘿嘿……”荣光对着白眼们不好意思地笑道。

　　“服了你了，荣……”最开始引起这场围观的施魏因斯泰格无奈地说，在真相面前，他觉得自己就像是一个大惊小怪的孩子。

　　还好这只是在飞机里，否则自己真丢人了……

　　其他人也纷纷抱着一种“这才是正常的荣”的想法回到了自己的座位上。

　　在教练组那边，助理教练亨克也坐了回来，然后带着笑意对马加特讲那边发生的情况。

　　听完亨克的描述之后，马加特也笑了起来。

　　“这小子，真是有趣……”他笑着摇头说道。

　　荣光这样的球员，真是他执教生涯所从未见过的。

　　天赋出众，但也非常努力。

　　一般来说，那些有天赋的球员总是会懒一些，因为他们不需要努力训练，就能够达到普通人拼命训练才有的实力，这多多少少会让他们有些懈怠心理。

　　这几乎是所有天才的通病。

　　但是在荣光的身上，没有这样的通病，他比一个天资最拙笨的人还努力，还刻苦。

　　这真是难以想象。

　　他的私人生活很无趣，但是在足球场上，他就是最受瞩目，最耀眼的那颗星。

　　这样的球员，绝对是任何一个教练都喜欢的。

　　自己很幸运，能够做他的主教练，而不用当他的对手。

　　……

　　荣光临阵磨枪无疑是一个正确的决定。

　　因为就在拜仁慕尼黑全队抵达罗马之后，他们在机场外面遇到了很多记者，其中不乏意大利的媒体。

　　荣光作为拜仁慕尼黑现在最大牌的球星，自然也是媒体记者们追逐的对象。

　　就在一天前，意甲联赛结束了第二十七轮的比赛，罗马在客场3：1击败了阿斯科利。

　　托蒂在比赛中打进一球。

　　赛后他接受记者采访的时候被问到了接下来的欧冠八分之一决赛。

　　“拜仁慕尼黑是一支很强大的球队，尤其是他们的荣，是一个非常厉害的球员。我想我们在对付他的时候，必须非常非常小心。尽管这是我们的主场，但我们也不能掉以轻心……”

　　他在回答采访的时候对荣光的评价很高。

　　现在记者们就想问问荣光对托蒂的这番话怎么看。

　　但听到记者的提问之后，荣光在心里擦了把汗——幸好我在来的飞机上临阵磨枪了，否则……呃，托蒂是谁？

　　现在不用这么回答了！

　　荣光当然知道托蒂是谁，那可是罗马的队长，是罗马足球的象征，是一个传奇人物。能够得到这样大人物的赞扬……那和自己有啥关系？

　　荣光从心情到表情都很平静，各种各样的赞誉，这几年来他已经听到了不知道多少。有比托蒂更大牌的球员，所以如今的荣光绝对不可能因为托蒂表扬了他而感到欣喜。

　　“虽然是客场，但我们还是要争取赢下这场比赛。”荣光答道。“我的目标是走的更远。”

　　他并没有直接回答记者的提问，而是有些顾左右而言他。

　　这也是黛玻菈教荣光面对记者提问时的技巧，不是所有问题都一定要一本正经回答的。有些问题如果不太好回答，那就直接绕过去，谈其他的事情。

　　如果记者不是故意要和你做对呢，也不会追着你问，那是不礼貌的，容易触怒受访者，然后就别想再得到受访者的采访了……

　　但他说的也还是真心话，并不是在敷衍记者们。他甚至还委婉了一点，因为他的目标其实是欧冠冠军，但是他没这么说，这样听起来稍微能让人接受一些。

　　而在记者看来，荣光虽然没有直接回答记者们的提问，但是在他的回答中，也还是透露出了有用信息的。

　　那就是面对记者，荣光展示了他的自信，他放言要在客场击败罗马。

　　以罗马如今的状态，这番话多少有些……狂妄了。

　　上一轮，罗马在客场3：1击败阿斯科利；再上一轮，罗马客场2：0击败切沃；再上上一轮，罗马主场3：0完胜雷吉纳；第二十四轮，罗马在客场5：1横扫恩波利；第二十三轮，罗马主场3：0完胜帕尔马；第二十二轮联赛，罗马客场3：1力克排名第一的国际米兰；第二十一轮，罗马主场1：0轻取锡耶纳。

　　从第二十轮，罗马客场1：1被利沃诺逼平算起，到现在为止，他们已经在联赛中取得了七连胜。

　　如果不是国际米兰本赛季实在太过逆天，二十七轮联赛只输了一场的话，以罗马的表现，现在他们肯定可以和国际米兰在积分榜上杀的难分难解。而不至于像现在这样，落后国际米兰足足十分。

　　另外值得一提的是，国际米兰本赛季唯一输掉的那场比赛，就是输在了罗马脚下……

　　可以横扫意甲的国际米兰，却偏偏输给了罗马，而且还是在自己的主场输掉的。输的也不是小比分，1：3，几乎可以算是完败了。

　　以这样的近期成绩来看，罗马的状态非常好，又是在自己的主场，一个只会依赖荣光的拜仁慕尼黑，能否全身而退都还不好说呢，荣光竟然说自己的目标是走的更远，那就是压根儿没把眼前的罗马放在眼里嘛……

　　他太小瞧罗马群狼了吧？


第两百三十七章 如何激怒罗马人

　　“荣在抵达罗马之后，接受了记者的采访，在采访中，他充分展示了自己的信心……”

　　画外音结束之后，是荣光站在镜头前回答记者提问的画面，他的声音接近着传了出来。

　　“虽然是客场，但我们还是要争取赢下这场比赛。我的目标是走的更远。”

　　荣光的表情很平静，从他的脸上看不出任何情绪波动。

　　“荣，其实你这么说不妥啊……”和荣光住一屋的菲利普·拉姆指着电视机屏幕说道。

　　“怎么了，菲利普？”

　　“你这样的话和态度很容易激怒罗马人。”拉姆说道。

　　“激怒罗马人？怎么会？”荣光觉得有些不可思议，自己说的很婉转了，说话的语气和表情也都很平静，怎么可能激怒对方？

　　话音刚落，画面切回了演播室，意大利的主持人义愤填膺地说道：“荣在接受采访的时候显得很傲慢，看他的表情……”

　　画面变成了荣光说话的表情特写，荣光的面无表情被解读成了“傲慢”。

　　“当然了，如今在欧洲足坛，荣绝对是最闪耀的那颗星。欧冠小组赛才结束，他就已经打进了八个球，这样恐怖的进球数，让他极有可能卫冕欧冠金靴……所以面对罗马的时候，他可能不是很能打得起精神……他说的都是走的更远，这说明他并没有把眼前的对手罗马放在眼里……”

　　荣光看的目瞪口呆。

　　拉姆指了指电视机：“你瞧。”

　　“开……什么玩笑，我这怎么是傲慢呢？”反应过来的荣光大呼冤枉，“我还没说我的目标是冠军呢！”

　　“幸好你没说，如果你说了，估计现在就不是这么简单的事儿了……”拉姆捂着脸说。

　　“太小气了吧……”荣光看着电视屏幕中的意大利解说员抱怨道。

　　他之前以为黛玻菈专门给他准备了一份有关罗马球员的资料，这样自己在接受采访的时候，就不会说出类似“托蒂是谁”这样的话，应该不会再引起什么纠纷。

　　哪想到就这样，还是惹出了一些争议话题。

　　自己已经够小心了，我面无表情都能够被理解为傲慢？

　　我傲慢什么啊！

　　……

　　就在荣光抱怨罗马人玻璃心的时候，在家中罗马的主教练斯帕莱蒂也看到了这则新闻。

　　他第一反应就是媒体又小题大做，找话题炒作了。

　　荣光现在是整个欧洲炙手可热的球星，所有人都盯着他，在他身上随便发生点什么都是大新闻，所以意大利媒体拿他说的话鸡蛋里挑骨头炒作也情有可原。

　　不过媒体炒作归炒作，和自己是没关系的。

　　他打算换台，这样的炒作对他这个主教练来说，没什么意思。

　　可是就在这个时候，他的脑袋中突然闪过了一个念头——或者这个媒体的炒作，自己可以尝试着利用一下？

　　斯帕莱蒂很清楚罗马的这个战术的优点和缺点，因为这个战术就是他设计的。

　　现在在整个意大利，大家公认罗马的足球是最漂亮的，放到欧洲足坛也是如此，没有球队能够比罗马踢的更漂亮。

　　这套战术的优点是进攻很猛，但同时也有个问题，那就是后卫压得很考上，后防线身后的空当比较大。如果碰上一个擅长打反击的球队……那就危险了。

　　比如让罗马碰上上赛季的阿森纳，罗马想赢就很难。

　　还好拜仁慕尼黑并不是一支擅长打防守反击的球队，自己的球队在主场还能够和对方拼一下。

　　但问题是，拜仁慕尼黑虽然整支球队不擅长打防守反击，可他们有一个非常适合防守反击的球员，那就是荣光。

　　因此这场比赛的关键就是在被荣光进球之前，罗马必须进球。越快进球越好。

　　落后的拜仁慕尼黑就没办法再打防守反击了，他们必须压出来进攻，那就是和罗马对攻。

　　而斯帕莱蒂对自己球队的进攻实力是很有信心的。一旦双方对攻的话，斯帕莱蒂相信罗马可以在主场取胜。

　　所以现在的重点就是要如何在面对拜仁慕尼黑的严密防守时，先进球？

　　这要考验球队进攻阵容的发挥，同时也是要看球队的士气和状态。

　　如果让球员们相信荣光是真的瞧不起他们，应该能够激怒他们，这样在明天的比赛上，球员们的表现或许会比平时更好。

　　如此一来，便可以增加在比赛开始阶段就率先进球的几率……

　　斯帕莱蒂越想越觉得这是一个可行的办法。

　　想到这里，他掏出手机，拨通了自己助理教练的电话：“马尔科，你看了刚才的新闻吗？关于荣在机场接受媒体采访的那段……看过了？很好，你有路线吗？没有？嗯，没关系，你去帮我找人要这个录像，我明天比赛前要用，谢谢。”

　　打完电话，他重新看向电视机屏幕，电视上的主持人还在讨论着明天即将开始的欧冠八分之一决赛。

　　话题还是围绕着荣来说，节目请了几位嘉宾，讨论斯帕莱蒂应该怎么在比赛中遏制荣光。

　　“不要给他空间……”

　　“不给他空间怎么可能呢？狼群战术在后场确实会出现很多空白地带，这是没办法的……”

　　“那你说怎么办？”

　　“我认为斯帕莱蒂或许应该派一个人全程跟着荣，对他形影不离，这样他去哪儿身边都有人在。这个人主要负责缠住他，倒不见得一定要在防守中断球，那是很冒险的。只要他能够阻碍一下荣，让荣没办法甩开他，就成功了。这样，其他的罗马球员再迅速回防……最终在荣和拜仁慕尼黑面前重新形成几道防线……”

　　嘉宾侃侃而谈。

　　斯帕莱蒂却一点兴趣都没有了。

　　他关掉了电视机。

　　遏制荣？

　　我就没考虑过把精力都浪费在这种无聊的事情上！

　　在斯帕莱蒂看来，遏制荣是吃力不讨好的事情，当你把所有精力都放在对付荣光上时，难道拜仁慕尼黑的其他球员都是吃素的吗？

　　所以还不如干脆不去考虑荣光的威胁，就一门心思进攻，争取先进球。

　　现在斯帕莱蒂有了新办法，他心中对这套战术的信心也多了不少。

　　……

　　比赛日当天，罗马奥林匹克球场外在比赛开始前两个小时起就几乎人满为患了。

　　罗马的球迷们是最多的，身穿暗红色球衣的他们显得很激动，似乎迫不及待想要让比赛开始一样。

　　媒体们的炒作还是有些作用的，因为这个世界上最不缺的就是见风就是雨的人，媒体说什么，他们就信什么。

　　既然媒体都说荣光态度傲慢，瞧不起我们罗马，那么这次就要在主场让中国人见识见识罗马的厉害！

　　要让他为自己曾经的傲慢和轻视付出代价，感到后悔！

　　这些罗马的球迷已经决定好了，在比赛中，只要荣光拿球，就嘘他，不停的嘘，让他尝尝罗马球迷的狂热。

　　他们相信没有谁能够在这样的噪音攻势下保持镇静的。

　　有些罗马球迷在等待入场的时候，已经开始憧憬荣光被他们嘘得找不着北的狼狈样子了。

　　那画面真美……

　　……

　　在出场热身的时候，奥林匹克球场已经坐满了人，罗马球迷的声势浩大，他们正在跟着现场广播唱歌，先把气氛营造起来。

　　而在奥林匹克球场的南看台，则是最铁杆罗马球迷聚集的地方，他们在忙着挂横幅，栓标语，插旗帜。

　　还有专门的指挥在带动球迷们唱歌呐喊。

　　不过当这些球迷看到荣光从通道里跑出来之后，他们都不唱歌，也不呐喊了，正在看台上忙着挂标语的罗马球迷也都放下了手中的活，转身对球场，发出了巨大的嘘声。

　　这嘘声甚至引得球场上的罗马球员们都忍不住抬头去看，不明白发生了什么。

　　拜仁慕尼黑的球员们就更一头雾水了。

　　只有跟着荣光一起出来的拉姆知道是为什么。

　　他碰了碰荣光：“看吧，你果然激怒他们了。”

　　荣光抬头看着看台上那些身穿暗红色球衣的罗马球迷，他实力不错，可以看清楚一些前排球迷都在指着自己，嘴巴不停张合，不知道在喊些什么，但用膝盖都想得出来，那一定不是什么好话……

　　荣光撇撇嘴：“好吧，但反正我们也要赢，击败他们是肯定会激怒他们的，所以……其实无所谓了。”

　　说完，他就收回目光，开始热身了。

　　压根儿没把那些罗马球迷的嘘声放在心上。

　　拉姆看着荣光在巨大的嘘声中若无其事热身的样子，也不得不佩服他的大心脏。虽然明知道这些嘘声不是针对自己的，拉姆也还是有些紧张。

　　但荣光竟然压根儿不在乎……

　　他抬头看了一眼那些正在指着荣光嘘骂的罗马球迷，叹了口气。

　　没用的。

　　嘘声如果对他有用的话……德甲的每次客场比赛，估计都是从头响到尾的嘘声了。

　　但德国球迷们都知道，荣光不怕嘘声。

　　所以现在大部分时候，并没有针对荣光的嘘声出现。

　　没想到在意大利，还能看到如此壮观的一幕，也挺难得的……


第两百三十八章 效果明显

　　拜仁慕尼黑热身的时候，几乎全程都是罗马球迷的嘘声。尤其是荣光所靠近的那片看台。

　　他就像是一个开关一样，靠近哪边，哪边的看台上就会发出巨大的嘘声。

　　但荣光完全没受到影响，就这样的结束了自己的热身，和队友们一起回到了更衣室。

　　在罗马的更衣室里，当球员们都出去热身的时候，主教练斯帕莱蒂并没有跟着出去，而是在更衣室里做着最后的准备。

　　他将光碟放进了播放机里，调试好电视信号，接着就是等待球员们回来。

　　当罗马的球员都结束热身回到更衣室的时候，斯帕莱蒂示意大家都安静。

　　“我有个东西想要给你们看看，我不知道你们中有多少人前天看了新闻的……我想你们可能都没看过，所以我就今天给你们看看。”

　　说完，他按下了遥控器。

　　电视屏幕亮起，出现了拜仁慕尼黑球员走出机场通道时的画面。荣光是所有人关注的焦点，这从电视转播里的镜头语言都看得出来。

　　摄像机的镜头几乎是时时刻刻对准荣光的，不管是近景还是远景，不管是特写还是全景，荣光都是画面的中心。

　　画外音则是新闻主播讲述拜仁慕尼黑全队抵达罗马的声音。

　　罗马的球员们有些奇怪，他们不明白主教练给他们看这个干什么。

　　拜仁慕尼黑球员星期一抵达罗马，这不是什么需要重点突出的新闻吧？

　　斯帕莱蒂也没有解释，而是沉默着继续让录像放下去。

　　很快荣光出现在了镜头中。

　　新闻主播的画外音在继续：“荣在随队抵达了罗马之后，接受了记者的采访。在采访中，他充分展示了自己的信心……”

　　画外音结束，荣光的声音出来：“虽然是客场，但我们还是要争取赢下这场比赛。我的目标是走的更远。”

　　画面定格，定住的是荣光那张特写的脸，脸上毫无表情。

　　新闻主播的声音又回来了，显得义愤填膺：“荣在接受采访的时候显得很傲慢，看他的表情……”

　　画面继续推近，荣光毫无表情的脸更大了，几乎占据了整个画面。

　　“看他的眼神，一点神采都没有，这说明荣压根儿没把这场比赛放在心上，这场比赛并不能够刺激到他。当然了，如今在欧洲足坛，荣绝对是最闪耀的那颗星。欧冠小组赛才结束，他就已经打进了八个球，这样恐怖的进球数，让他极有可能卫冕欧冠金靴……所以在面对罗马的时候，他可能不是很能打起精神……他说的都是走的更远，这说明他并没有把眼前的对手罗马放在眼里。虽然罗马在意甲联赛中排名第二，但是拜仁慕尼黑在德甲联赛中排名第一，并且优势明显，所以他有这样的想法也正常……但，这样赤裸裸的傲慢和自大，还是让人讨厌……”

　　接下来画面中反复出现荣光面无表情说那番话的画面。

　　“虽然是在客场……但我的目标是走的更远……”

　　剪辑了一下，抠掉中间那句话，这就是电视台想让大家知道的荣光的“潜台词”。

　　录像放完了，斯帕莱蒂开口说道：“很显然，我们的对手没把我们放在眼里。”

　　如果说看录像的时候，球员们只是有些怀疑的话，觉得可能媒体扭曲了荣光的话。

　　但是现在，当他们的主教练都这么用肯定的语气说出来时，他们都相信了主教练的话。

　　没错，荣光就是瞧不起我们！

　　“荣很厉害，我们已经在训练中反复提及不止一次了，所以我想你们都应该是有很深印象的。但是我们反复提及，并不代表我们就害怕了。有必要让他们的知道，罗马是不容小视的！”

　　斯帕莱蒂说道。

　　“这里是我们的租场，如果让对手在我们的地盘上轻视我们，那我们每一个人都会成为整个欧洲的笑柄！”

　　斯帕莱蒂毕竟还是不擅长嘴炮，否则这番话他可以说的再热血沸腾一点。

　　不过无所谓，效果已经达到了。

　　罗马球员们的情绪发生了很大的变化，他们义愤填膺，为荣光瞧不起他们而不爽。

　　现在他们只想赶紧出场比赛，然后好好教训一下那个该死的傲慢的中国人！

　　让他知道的，我们罗马群狼也不是好惹的！

　　……

　　与此同时，在拜仁慕尼黑的更衣室里，马加特也在做最后的补充。

　　“罗马的战术我们已经分析的很透彻了，他们主要靠的就是强大的中前场的进攻，尤其是他们在前场的围抢，所以这就要求我们的后卫球员在后场拿球的时候不要贪恋控球权，尽量将足球用最简单的方式传到前场，给荣打反击。”

　　大家都点了点头。

　　最开始罗马的狼群战术听起来真的很吓人，但是当马加特为他们分析了之后，所有人都松了口气——这么说来，我们拜仁慕尼黑简直就是最适合对付罗马群狼战术的嘛！因为我们有一个荣！

　　“比赛开始阶段，是最关键的，对我们来说也是最痛苦的。他们必然会用最猛烈的攻势来对付我们，所以我们必须保持警惕。全队在这段时间必须百分之百集中注意力，不能丢球……”

　　马加特的赛前最后叮嘱并没有说什么煽动人的话，只是在说战术。

　　因为现在还只是八分之一决赛，不值得太激动。拜仁慕尼黑上赛季可是闯入了半决赛的。

　　要激动，也得等到半决赛去。

　　至于罗马人的心情，他更是提都没提。因为他压根儿就没看过意大利电视台的报道，也不知道大半个罗马城都对荣光很不爽了。

　　……

　　当双方球员再次出场，每一个罗马球员都会颇有深意地看荣光一眼。

　　而在赛前握手仪式缓解，荣光也发现了这一点——每一个和他握手的罗马球员，都会在握手的时候凝视他一眼，那眼神……充满了敌意。

　　荣光当然知道他们这是因为什么。

　　没想到自己还真的激怒了他们……唉，我说的还算是很婉转了啊……

　　但荣光也并不怕被激怒的罗马队。

　　自己的目标是欧冠冠军，在此之前，任何挡在自己面前的敌人，都要消灭，不管他们是否乐意接受，也不管他们有多强，没区别。所以他们是否生气，荣光真的不在乎。

　　……

　　正如马加特所说，当比赛开始之后，罗马向着拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的攻势。

　　他们就像是一群被激怒的狼，疯狂围攻拜仁慕尼黑的球门。

　　他们使出了浑身解数，在前场抢逼围，有那么一段时间，拜仁慕尼黑连中线都过不去。

　　看台上的罗马球迷们则非常兴奋，看到罗马围攻拜仁慕尼黑球门，他们不断发出欢呼声，为罗马的每一次进攻叫好。

　　意大利的解说员也很激动。

　　“这就是罗马的群狼战术！赏心悦目，令人眼花缭乱！看来罗马这场比赛的状态非常好，从比赛一开始，他们就进入了状态！”

　　旁边的嘉宾笑道：“这还要多谢拜仁慕尼黑的荣啊，如果不是他傲慢自大的态度激怒了罗马的球员，罗马怎么可能会从比赛一开始就展现出这样惊人的状态呢？”

　　两个人大笑起来，接着解说员说：“看样子罗马进球只是迟早的事情……很难有球队可以在罗马如此猛烈的攻势中守住球门的……”

　　德国解说员马塞尔·莱夫倒是知道拜仁慕尼黑应该用反击来破罗马的攻势，毕竟他们进攻的时候，后防线身后真的有很大一片空当。

　　可现在的问题不在拜仁慕尼黑的进攻，而在拜仁慕尼黑的防守。

　　“托蒂刚才一脚远射滑门而出！真的是很危险！罗马差点就领先了！这么守下去可不是办法，拜仁慕尼黑不算是擅长防守的球队，他们还是要进攻啊……”马塞尔·莱夫的话听起来有些焦急。

　　……

　　斯帕莱蒂做在教练席上，很满意地看着现在的比赛。果然如他所料，当他成功激怒了球员们之后，他们的表现比平时更好。

　　自己这步棋看来是走对了。

　　而马加特则从教练席上起身，走到了场边，皱起眉头看向球场上。

　　罗马这场比赛进入状态竟然如此之早，让他始料未及。

　　他想到了罗马会在比赛开始之后强攻一段时间，但是也没想到这强度的程度如此猛烈，没想到罗马的球员们会跟打了鸡血一样……

　　这可不是一个好消息，如果让罗马先进球的话……拜仁慕尼黑的防守反击就不好打了，一旦不能打防守反击，以罗马中前场的进攻能力，他们很可能在短时间内进更多的球。

　　真是奇怪……罗马这场赛为什么状态如此好？每个罗马球员在球场上都拼劲十足……

　　看看刚才托蒂射门之前罗马的表现，他们的球员用一种拼命的架势冲上来抢球，吓住了拜仁慕尼黑的球员，导致拜仁慕尼黑没抢到球。

　　这只是一个缩影，这场比赛到现在为止，快十分钟了，罗马的球员一直都是这样的节奏和状态。

　　就好像他们不是在比赛，而是要和拜仁慕尼黑打架一样……

　　如果马加特那天晚上看了电视的话，他恐怕就不会有这样的疑问了。

　　而现在，他只能够希望拜仁慕尼黑的后卫们别在关键时刻掉链子，千万要顶住罗马的攻势。等顶住了，我们有的是机会让罗马完蛋！


第两百三十九章 就是快的让你防不住！

　　马加特现在就担心在罗马如此迅猛的攻势中，拜仁慕尼黑的后防线是否能够顶得住，所以他眉头紧皱站在场边，不敢放心地坐回去。

　　斯帕莱蒂则一副稳操胜券的样子，坐在教练席上翘着二郎腿。

　　罗马球迷的欢呼声已久很大，完全没有要减弱的意思。能够在主场胖揍德甲霸主拜仁慕尼黑，罗马球迷们很开心——让荣在赛前狂妄自大！现在你看到了吧？你的目标是走的更远？你的目标就到此为止了！

　　拜仁慕尼黑确实守的很惊险，他们真的不是那种擅长打防守反击的球队，拜仁慕尼黑的中后卫都不太靠谱，尽管卢西奥是德甲最佳中后卫，但是他的进攻能力强于防守，而且他有些总是会忍不住带球杀奔前场。

　　范比滕就不说了，人高马大，拦截高空球能力出色，但转身慢，而且……有些毛糙。

　　卡恩又老了，状态下滑明显。

　　这么一支球队的后防线，要顶住罗马群狼的围攻，真的是险象环生。

　　意大利解说员不断为罗马的进攻叫好，而德国解说员马塞尔·莱夫则时不时就会发出惊呼，电视机前的拜仁慕尼黑球迷们便会随着他惊呼的声音而心头一紧。

　　整整十分钟过去了，拜仁慕尼黑连一脚射门都没有，罗马却已经有了四脚射门，看起来他们进球也仅是在最近的事儿了。

　　就在这个时候，卢西奥用一个有些危险的动作，从皮萨罗的脚下铲断了球，皮萨罗堪堪躲开，然后举起双手向主裁判抗议。

　　不过主裁判并没有理会他的抗议。

　　看台上的罗马球迷们见状发出了不满的嘘声。

　　他们的焦点都集中在了主裁判上，没有几个人注意到足球被卢西奥铲了之后，滚向了边路。

　　拉姆上来接到了球。

　　然后他抬头，迅速找了一下荣光的位置。荣光在一个对角线的另外一头，在球场的右边路。那倒是荣光经常活跃，也最喜欢活动的地方。

　　随后拉姆并没有犹豫，当然形势也容不得他犹豫了，罗马的球员阿尔贝托·阿奎拉尼已经冲了上来。

　　他直接抡脚将足球大脚踢向了前场，方向正是荣光所在的那里！

　　……

　　因为罗马的攻势太猛了，所以就连荣光都不得不回撤到中线后面来等待时机，越过中线就很容易陷入对方的越位陷阱——斯帕莱蒂倒也不是完全没做针对荣光的安排。针对荣光速度快的特点，以及拜仁慕尼黑可能会打防守反击的预测，斯帕莱蒂要求球队在防守中，两个中后卫必须保持步调一致，积极造越位。

　　因为两个边后卫助攻上去之后，后场会相对比较空。造越位是成本最低最简单，同时性价比也最高的一种防守战术。

　　之前荣光就落入到了罗马织成的越位陷阱中。

　　所以他不得不撤回来，回撤的很深。

　　在罗马看来，这样一来，他们的球门就安全了许多。因为荣光的冲刺距离变长了，就算拜仁发动反击，罗马的球员也还有时间回防。

　　后场空间太大这个东西也是有两面性的，一方面当然会给对手制造很多反击的机会，另外一方面这也变成了所谓的“战略纵深”。

　　荣光现在就被逼到了中线后去。可他从来都没放弃要反击的想法，他一直在等待机会。

　　如今，他等待的机会来了。

　　当拉姆大脚把足球踢向他的饿时候，他就知道该怎么做了。

　　看到拉姆长传，荣光转身就跑，冲向前去。

　　他一步便越过了中线，如离弦之箭射向前！

　　“荣——！！”马塞尔·莱夫惊喜地吼道，这是拜仁慕尼黑的反击机会，接下来就看拉姆这脚长传球荣光是否能够接到了！

　　与此同时，拖在后面的两名罗马中后卫也做出了相应的防守动作。其中一人梅克斯直接跑向足球的落点，打算抢在荣光之前解围，就算解不了，也要干扰荣光。

　　而另外一面中后卫齐沃则径直回撤，这样就算梅克斯被荣光过了，自己也还能在荣光面前组成一道防线，为整个球队的回防争取时间。

　　……

　　“真不愧是意大利的球队，这防守能力……临危不惧，面对这样的突发情况，一点都不慌乱！”詹俊光也不得不称赞罗马的表现。尽管只有两个中后卫，但是他们在面对拜仁慕尼黑的这次反击时，表现的依然很镇定，有条理。

　　看的处理啊，他们是专门做过针对性练习的——如果在比赛中面对荣光的反击，应该怎么办？

　　但……在荣光面前，罗马的精心准备和精湛的防守技艺，却显得有些没有用武之地……

　　荣光风驰电掣般冲入了罗马的半场，并且逼近了足球的落点。

　　同时梅克斯也在努力追。

　　这个时候两个人的速度差距就体现出来了……

　　梅克斯还在回追的时候，荣光却已经像闪电一样冲上去，然后抬脚将空中的足球卸了下来。

　　虽然为了停球，荣光减速了。但这个时候梅克斯距离荣光还有足足五六米，怎么也追不上。所以荣光有充足的时间调整足球。

　　奔跑中的梅克斯看到荣光抬脚停球，非常震惊：好……快！！

　　这是罗马第一次和拜仁慕尼黑交手，也是梅克斯第一次和荣光交锋。关于荣光速度很快的说法，在欧洲流传甚广，但荣光速度究竟快到什么地步，没有亲身体验过，只看百米和三十米冲刺速度是根本体会不到的……

　　现在梅克斯亲自体验了一把之后，便有了一个确切的印象：正如那些媒体所说的，这个中国人的速度真的是……超级快！

　　……

　　停下球的荣光并没有减速调整，而是顺势又把足球趟了出去，这让打算趁荣光减速停球再调整的梅克斯心中涌出了绝望的情绪——这样自己根本追不上嘛！

　　“漂亮！停球很漂亮，很合适，并没有直接停在脚下，而是往前停，这样就有一个提前量了，荣可以不减速直接往前冲……就像这样！荣——！！”马塞尔·莱夫高呼道。

　　而这次轮到意大利的解说员惊慌失措了：“荣带球突破！梅克斯在他的速度面前，慢的就像是一只蜗牛！现在在他的面前，只有齐沃……但齐沃也刚刚才跑回去，还来不及调整就得马上面对他……”

　　之前解说语气中的轻松愉悦全都不见了。

　　但他说的错，齐沃跑的气喘吁吁的，才刚刚跑回来，就看到荣光冲了过来，于是他还来不及调整自己的呼吸，就又要迎上去了。

　　荣光压根儿没给他正面阻截自己的机会，将足球往前一趟，加速就从齐沃的面前超车了！

　　齐沃甚至还没跑到指定的防守位置，便被荣光给过了！

　　看台上的罗马球迷从荣光开始追球起，就发出了巨大的嘘声，希望能够干扰他的接球和带球，但无一例外全都失败了。

　　直到现在，他们已经顾不上发出嘘声了，所有人都紧张、惊恐地看着门前正在高速相遇的荣光和出击的巴西门将多尼。

　　对于多尼来说，他唯一的机会就是荣光趟过齐沃的那一刻，自己只要比荣光所预料的更早出击，就有机会从荣光脚下“虎口拔牙”，抢下球来！

　　所以他压根儿没考虑到齐沃能够拦住荣光这样的可能，在荣光面对齐沃的时候就果断出击了。

　　果然，荣光将足球趟远，超越了齐沃。

　　但这也让他失去了对足球的控制。

　　现在自己和荣光都有机会抢到球，而自己的优势是可以用手……

　　这么想着的多尼却突然惊恐地睁大了眼睛，因为他看到刚刚才趟过齐沃的荣光以超乎想象的速度突然出现在足球的前面！

　　他……是怎么就冲过来的？

　　因为之前一直专注在足球上，所以多尼对荣光突然出现显得没心理准备，那感觉就像是自己看到的不是连贯的每秒二十四帧的动画，而是一张张的幻灯片——上一张荣光才刚刚越过齐沃身前，下一张就变成荣光在足球后面抡起了右脚！

　　多尼仓促做出扑救的动作——他已经注定抢不到球了，只能够临时改变主意，用身体去封堵荣光的射门，他身体尽力伸开，让自己的手指尖到脚尖形成一个非常宽的防守区域，尽量封堵荣光射门的角度。

　　一米九四的他加上手臂，可封堵的长度超过了两米二，非常惊人……

　　但当荣光踢中足球的时候，却并不是一脚他最擅长的低射，而是……挑射！

　　“勺子！？”意大利解说员的惊呼暴露了他现在的难以置信。

　　荣光之前一系列的突破非常快，干脆利落，充满了犀利硬朗的线条，谁都以为他会用一脚大力抽射来为这次进攻做结。哪想到最后却突然换了个风格，来了一脚画风柔美的勺子挑射！

　　足球从目瞪口呆的门将多尼的身上越过去，在空中划出了一道优美的抛物线，然后坠入了……空门！

　　喧闹的罗马奥林匹克球场在那一刻，突然陷入了寂静。

　　因为目瞪口呆的不仅仅是门将多尼，还有看台上成千上万的罗马球迷！


第两百四十章 天生仇恨高……

　　卡卡坐在自己家中的沙发上，在收看拜仁慕尼黑客场挑战罗马的欧冠八分之一决赛。

　　这个赛季的AC米兰在联赛中的处境不妙，因为上赛季电话门事件，导致AC米兰新赛季一上来就被扣了八分，现在他们也紧紧排名第六。距离国际米兰的七十分积分差距巨大。

　　想要获得联赛冠军，几乎是不可能的。所以安切洛蒂和俱乐部高层都将战略进行了调整。

　　不追求联赛冠军了，而是寄希望在偶然性更强的欧冠中取得好成绩。

　　卡卡也是如此，在联赛中他的表现有些平淡，但在欧冠中却很抢眼。

　　本赛季到现在为止，荣是欧冠的头号射手，第二号射手就是卡卡。

　　作为一对对手，荣光很关注卡卡的表现，而卡卡也在关注荣光的表现。

　　所以只要是有关荣光的欧冠比赛，卡卡都会看。德甲比赛，如果有时间的话也会偶尔看看的。

　　作为和罗马在联赛中交过手的人，卡卡自然很清楚这支罗马的强大之处。

　　他们强不仅强在战术上。说老实话，群狼战术虽然很厉害，却也没到天下无敌的地步。

　　在卡卡看来，这支罗马强是强在精神层面上。

　　自从2000年罗马在卡佩罗的率领下，历史性的夺冠之后，他们再也没有能够意甲联赛中夺冠了。

　　而这个赛季的罗马，则是2000年之后最好的一支，他们自然对冠军荣誉有渴望。

　　当一支球队对荣誉，对胜利有无比渴望的时候，他们所能爆发出来的战斗力绝非是排面上看起来那么简单。

　　尤其是荣光那个白痴竟然在赛前激怒了对方……

　　当卡卡看到这个新闻的时候，虽然知道是媒体有意夸大炒作，单丝看到荣光当时说这番话时的表情，卡卡也忍不住翻白眼。

　　你老老实实说句“我对托蒂也很尊重，能够得到他的赞扬我很高兴”要死啊？

　　非要说什么“目标是走的更远”……结果让人想歪了吧？

　　虽然荣光没这个意思，但他说的这番话确实很容易让人多想。

　　所以这么一支球队又怒气值MAX，拜仁慕尼黑在客场会遭遇多么难缠的一个对手就可想而知了。

　　从开始的前十分钟来看，一切都很符合卡卡的预测。

　　但是接下来却风云突变，拜仁慕尼黑利用一个反击的机会，率先打破了僵局！

　　当他看到荣光用一个勺子破门时，他都忍不住嘿了一声。

　　这小子是知道托蒂擅长勺子，所以故意这么射门的吗？

　　不，不对，那小子可没有这么聪明呢……所以又是一次凑巧了。

　　只是这个凑巧，真是……有够凑巧的！

　　在整个意甲最擅长勺子挑射的托蒂面前，荣光用一个漂亮的勺子挑射结束了他这次风驰电掣的进攻。

　　简直就像是一次蓄谋已久的挑衅！

　　果然，就在卡卡这么想的时候，电视转播迅速切给了托蒂一个特写镜头。

　　画面中的托蒂脸色非常严峻，甚至充满了杀气。

　　他似乎也感受到了荣光发出的挑战。

　　亏他赛前还对荣光大加赞赏呢，结果荣光不领情表示根本没把罗马放在眼里也就罢了，现在竟然在自己面前来了这么一个勺子！

　　根本就是故意挑衅吧！

　　看到画面中托蒂的表情，卡卡哑然失笑。

　　这小子，还和以前一样，走到哪儿都擅长吸引仇恨啊……

　　……

　　“勺子！勺子！荣竟然用一脚勺子攻破了罗马的球门？！他知不知道罗马的托蒂最擅长的是什么？”意大利解说员震惊了。

　　这可是当面打脸！

　　这句话意大利解说员倒没有说出来了。

　　那那意思大家其实都想得到。

　　在一次干净利落犀利无比的长途奔袭之后，荣光却突然选择了一种和之前风格迥异的射门方式，怎么看都像是故意为之的。

　　所以，反应过来之后，看台上的罗马球迷集体发出了嘘声，之前的寂静被瞬间打破。

　　南看台那些激动的罗马球迷还冲着荣光比中指——他们都认为荣光是在故意打托蒂的脸，也打罗马的脸。

　　对于这样赤裸裸的挑衅，真是完全不能忍！

　　当然，现在他们更坚定了赛前荣光那番话是瞧不起罗马了。

　　因为如今的这个勺子就是最好的证明。

　　他压根儿没把罗马放在眼里，压根儿没有一点对罗马这支球队和托蒂本人的尊重！

　　……

　　荣光完全不在乎看台上那些罗马球迷的嘘声，也没去思考这些人为什么如此疯狂的嘘自己，因为从比赛开始他们就一直在嘘，听多了也就和那种普通背景音乐一样，压根儿不会往心里去了。

　　进球之后，他转身跑回去，和自己的队友们拥抱庆祝。

　　完全不知道他这么普通的一脚射门，竟然会被罗马球迷认为是挑衅了……

　　如果他知道了真相的话，肯定要大呼冤枉。

　　……

　　马加特看到荣光进球之后，在场边好好庆祝了一番。

　　拜仁慕尼黑取得了领先，这是最好的开局。

　　落后一球的罗马只能继续猛攻，而拜仁慕尼黑则可以轻松打防守反击，反正已经手握一个球的领先优势了。而只要罗马继续这么猛攻，荣光就肯定还有进球的机会。

　　所以在庆祝完进球之后，马加特回到了教练席，从比赛开始之后，他终于第一次坐了下来。

　　……

　　当比赛重新开始之后，不甘心丢球的罗马向拜仁慕尼黑的球门发起了猛烈的攻势。

　　托蒂确实是被荣光的那个勺子吊射激怒了，当比赛重新开始之后，他显得非常活跃。

　　射门欲望也比之前高了很多。在丢球之前，他只有一脚射门，就是滑门而出的那一脚。其他时候他都是在给队友们穿针引线，以盘活球队前场进攻为己任。

　　但是现在，他改变主意了。

　　他更多的射门，想要尽快取得进球，他不能再让荣光一个人嚣张下去了。

　　看上去，罗马的进攻比他们丢球之前更猛烈了。

　　可这并没有能够给他们带来进球。

　　他们的大举压上，换来的是后防线的极度空虚。

　　于是就在七分钟之后，拜仁慕尼黑用了一个和第一个球时几乎一模一样的方式，将足球长传给荣光。

　　荣光高速插上，追上足球之后过掉了梅克斯，然后在刚刚进入大禁区的时候，突然一脚远射，将足球轰进了多尼的球门。

　　多尼才刚刚出来，对荣光的这一脚射门显得准备不足，再加上荣光射的力量实在是太大了，他压根儿反应不过来。

　　就这样，在上半场二十分钟都不到的时候，拜仁慕尼黑就已经在客场两球领先罗马了……

　　“荣梅开二度！”马塞尔·莱夫高举双臂欢呼。

　　这个开局真是太美妙了。

　　拜仁慕尼黑保持这样的状态，就可以在两回合的比赛中占据先机。

　　而看台上那些不停嘘荣光的罗马球迷则真正沉默了下去，就算是在拜仁慕尼黑开始庆祝进球的时候，他们也没有发出什么嘘声。

　　就算荣光瞧不起他们，就算荣光当面挑衅……他们现在面对0：2落后的局面又能说什么呢？继续嘘？嘘声有什么用？

　　在荣光的梅开二度面前，他们的嘘声显得苍白无力。

　　……

　　沉默的不仅仅是看台上的罗马球迷，还有罗马的主教练斯帕莱蒂。

　　如果说之前丢一个球的时候，他还能保持镇定，毕竟比赛才刚刚开始，并不能说罗马就输定了。

　　可是现在，他心中的侥幸已经被打到了九霄云外。

　　两球落后，就不是一球落后那么简单了，形势已经非常严峻。

　　……

　　意大利解说员在荣光梅开二度之后，沉默了有大约半分钟，他不知道该说什么。

　　情况变得有些快。之前罗马还一副随时可能进球，彻底击溃拜仁慕尼黑的样子。怎么转眼间，就变成两球落后了？

　　现在罗马已经落后两个球了，优势荡然无存。

　　“……罗马应该抓紧时间进个球，只要能够在上半场就扳回一球的话，带着1：2的比分进入中场休息还算是好。随后就指望斯帕莱蒂在中场休息的调整了。”

　　解说员这么说道。

　　他觉得斯帕莱蒂应该好好调整一下战略目标，务实一点，从赢得这场比赛变成逼平对手。然后将所有精力都放在客场挑战拜仁慕尼黑的那场决战中去……

　　意大利解说员认为拜仁慕尼黑已经在上半场进了两个球，这算是拜仁慕尼黑发挥得非常好的二十分钟了，但也应该到此为止……

　　真是天真！

　　三分钟之后，荣光在中场接球之后强行靠速度突破，在杀到三十米区域的地方，他将足球传到了完全没有人防守的卢卡斯·萨顿脚下。

　　卢卡斯·萨顿在没有人干扰的情况下，冷静低射，足球越过了多尼的十指关，本场比赛第三次钻进了罗马的球门……

　　当足球钻进网窝的时候，罗马奥林匹克球场里的气氛用“寂静”来形容已经不足以描绘当时的场景了。

　　得用另外一个词。

　　罗马奥林匹克球场一片“死寂”！

　　就连马加特都有些吃惊，没想到这个客场会如此顺利……

　　这才二十二分钟，拜仁慕尼黑就已经三球领先罗马了！

　　这个比分几乎意味着这场比赛失去悬念，早早就进入垃圾时间！


第两百四十一章 一场屠杀

　　罗马人在赛前憧憬过这场比赛，对这场比赛做过很多幻想和预测。

　　但就算是最悲观的人，恐怕也没想到他们的球队会在开场二十二分钟的时候，就被拜仁慕尼黑灌进了三个球……

　　这个比分意味着什么呢？

　　意味着他们想要赢得这个主场比赛已经很难了。罗马现在所能做的，以及所应该做的就是缩小这个分差，如果他们能够取得进球，就好了。

　　这样第二回合还有决一死战的机会。

　　而在德国，拜仁慕尼黑的球迷们却在尽情欢呼。

　　3：0，让他们看到了晋级八强的希望。

　　现在拜仁完全可以彻底回收，打真正的防守反击了。就算不再进球，他们也觉得赢下来没什么悬念。

　　真没想到这个客场如此轻松……

　　……

　　所有人都觉得拜仁慕尼黑已经胜券在握，接下来他们或许会放慢节奏，踢得更轻松一些。

　　但是接下来所发生的事情完全超出了正常的预料。

　　第二十九分钟，米西莫维奇直塞，卢卡斯·萨顿接球之后回做，跟上的施魏因斯泰格一脚势大力沉的远射，足球第四次飞进了罗马的球门。

　　接着第四十四分钟，就在上半场即将结束的时候，又是一次经典的快速反击，荣光在反击中打进了他本场比赛的第三个球，完成了帽子戏法！

　　“5：0！5：0！上半场5：0！拜仁慕尼黑在一个疯狂的上半场中打进了五个球！而荣在这四十五分钟时间里完成了帽子戏法！真是难以置信！不可思议！”就连德国解说员马塞尔·莱夫都感到很震惊。

　　在拜仁慕尼黑进两个球的时候，大家都觉得这个开局真是美妙极了。在拜仁慕尼黑打进三个球之后，他们觉得拜仁慕尼黑已经可以用很放松的心态来面对接下来的比赛了。

　　哪想到拜仁慕尼黑并没有放松，而是再接再厉，又进了两个球！其中荣光更是完成了帽子戏法。

　　这样的表现，别说对手了，就连他们自己的球迷都没想到。

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷都不知道该用什么表情来面对这一个又一个的进球了。

　　欢呼？

　　他们现在突然为罗马感到可怜了……

　　“赛前，意大利媒体无中生有，非要说荣光没把罗马放在眼里，傲慢自大。但是现在看了这场比赛的上半场之后，我想大家只会觉得如果荣光真没把罗马放在眼里的话，那么也是应该的……”中国解说员詹俊光自然是坚决站在荣光这边，赛前意大利媒体批评荣光傲慢自大，让他很不爽，他现在终于逮着机会了，在解说中好好损一损意大利媒体。

　　而中国的球迷们听到做了番话，就像是三伏天喝了一瓶冰镇可乐那么爽。

　　是的，我们家荣光就瞧不起你们了，怎么样？有本事你们别在比赛中被他进三个球啊！

　　……

　　中场休息的时候，所有转播了这场比赛的电视台都在讨论这个惊人的上半场。

　　前十分钟，拜仁慕尼黑被罗马压着打，谁都觉得罗马要进球，拿下这场比赛也有很大的机会。

　　结果十分钟之后，随着荣光的第一个进球到来，风云突变。

　　拜仁慕尼黑竟然在接下来的三十四分钟里连入五球！

　　如此惊人的效率震惊了所有人。

　　“简直是一场屠杀……”GOL电视台的嘉宾摇头说道。

　　“罗马的群狼战术完全被马加特研究透了，这场比赛拜仁慕尼黑充分利用荣的速度，将罗马群狼打崩溃了！”英国天空电视台的解说员分析道。

　　“群狼战术最大的问题就是后防线身后的空当太大。不过呢，如果对方在比赛中抓反击机会的能力不是特别强，这问题也还没到致命的地步。可偏偏拜仁慕尼黑有一个荣……所以，罗马运气真不好。”西班牙马卡电台的解说员叹了口气。

　　此外还有人谈到了荣光的帽子戏法。

　　“这个帽子戏法让荣在本赛季欧冠中的进球数已经到了十一个！各位，这意味着什么？要知道欧冠淘汰赛才刚刚开始，这意味着他完全有能力打破由范尼斯特鲁伊在2002-2003赛季所创造的单赛季十二球的欧冠改制之后的单赛季进球纪录！而且距离阿尔塔菲尼所保持的十四球欧冠单赛季进球纪录也相差不远了……”

　　“荣这个赛季的状态确实很惊人，尤其是在欧冠中。算上这场比赛，他至今也只在四场欧冠中取得了进球，但却进了十一个球！在他进球的比赛中，没有一场是只进了一个球的，三个帽子戏法，一个梅开二度，如此惊人的进球效率，太可怕了！”

　　“如果我说荣现在是欧洲状态最火爆的前锋，恐怕没有人有异议吧？罗马群狼完全是被荣一个人打爆的！”

　　“这个赛季荣肯定将连续三年荣获欧冠最佳前锋和最佳射手，因为这是他创造纪录的一个赛季！”

　　“虽然罗马的狼群战术适合荣发挥，但能够发挥到这种地步，荣也是非常出色的……”

　　……

　　各国电视台都为荣光的表现而癫狂。解说员和嘉宾们把他们所能想到的赞美之词都做成了帽子，给荣光戴上。

　　……

　　下半场比赛开始之后，士气已经跌至谷底的罗马进攻打的很凌乱，群狼战术变成了无头苍蝇，进攻没有方向和明确的目标，球员们打到哪儿算哪儿。

　　而拜仁慕尼黑相较上半场还是有所收手的，但就算是这样，他们也还是在下半场进了两个球。

　　最终在客场以一个惊人的比分——7：0——屠杀了罗马。

　　荣光在第七十五分钟的时候被换下，他下半场没有能够继续进球，没在这场比赛中就追平范尼斯特鲁伊所创造的改制后欧冠单赛季进球纪录。不过大家都认为，就荣光这状态，要不了多久，范尼斯特鲁伊的纪录恐怕就要作古了，大家该讨论和期待的应该是荣光破阿尔塔菲尼的纪录……

　　十一个球和十四个球也只差三个球而已……以荣光目前的状态，再来一次帽子戏法就行了。

　　……

　　当比赛结束之后，电视转播给了罗马奥林匹克球场大屏幕上的记分牌一个特写镜头。

　　0：7的比分正好是红色的字体，在电视摄像机的镜头中看起来血淋淋的，无言的向人们讲述着这座球场刚刚结束的惨案。

　　罗马奥林匹克球场在比赛结束的时候显得有些空，因为有很多罗马球迷已经在比赛中提前离场了，第七十分钟的时候，就开始有大批球迷离场。

　　到最后只有南看台上的铁杆罗马球迷们坚持了下来。

　　但他们在这样的惨案面前也显得有些郁闷，助威的声势小了许多。

　　荣光拿球之后，他们也不怎么嘘荣光了——压根儿没心情。

　　这一场比赛就把罗马晋级的全部希望都打掉了，对于罗马球迷，尤其是最铁杆的罗马球迷来说，实在是太残酷了。

　　电视转播捕捉到了看台上一些罗马球迷的镜头，有一位赤裸上身，身上涂了红色油彩的年轻罗马球迷坐在自己的座位上，周围的座位都空了，留下了一地看球之后的狼藉。

　　大家都走了，他却还留在看台上，有些失魂落魄。

　　电视转播还专门给了这位年轻球迷一个面部的特写镜头。

　　镜头中的他双眼无神，那样子让人看了真是忍不住心酸。

　　但这就是足球，有胜利者，必然就有失败者。一方有多狂放的喜悦，另外一方就有多痛彻的悲伤。

　　拜仁慕尼黑的球员们在赛后尽情庆祝他们这场不可思议的胜利，而罗马球员早就匆匆离场了。

　　“难以置信……拜仁慕尼黑竟然在客场七球大胜罗马……这场比赛恐怕赛前很多人都想不到吧？拜仁慕尼黑凭借这场比赛的七个净胜球和客场进球，直接晋级八强。双方第二回合比赛已经失去了悬念。这可能是近几年来难得一见的欧冠惨案了……在小组赛阶段，利物浦也曾经做到过大比分取胜对手，可是在淘汰赛阶段，一场比赛就打进对方七个球……拜仁慕尼黑的攻击力确实恐怖！”

　　“这场比赛在明天一定会成为整个欧洲讨论的焦点。一直以来，意甲球队都是德甲球队的苦主。但拜仁慕尼黑这一场比赛就足够让德甲联赛扬眉吐气了。而荣光在比赛中的帽子戏法和十一个欧冠进球数，也会成为大家所关注的话题……无论怎么样，拜仁慕尼黑顺利通过了八分之一决赛的考验，我想我们可以继续期待荣光在四分之一决赛中的表现了……”

　　意大利解说员显得很失落：“拜仁慕尼黑实在是太强大了……不，我应该说荣实在是太强大了……这场比赛完全变成了一边倒的屠杀，如果不是下半场拜仁慕尼黑有意放慢了节奏的话，他们还能够打进更多的球……可怜的罗马，虽然他们在联赛中踢的非常出色，最近状态好到爆棚。可是这场比赛中，拜仁慕尼黑也给了他们好好的上了一课，让他们知道，欧冠不是意甲联赛……”

　　这个时候没有人再去提什么荣光赛前瞧不起罗马这破事儿了……

　　罗马人巴不得他们之前没说过这样的话。

　　不管人家是否有瞧不起罗马，单看这个比分，罗马似乎也没办法让人家瞧得起啊……


第两百四十二章 买房子

　　正如在比赛中解说员所说的那样，这场比赛注定是要在赛后引起整个欧洲震动的。

　　仅凭着一场比赛，拜仁慕尼黑和荣光都可以载入史册。当然了，罗马也行，但他们肯定不愿意这么做。

　　帽子戏法、十一个欧冠进球，客场7：0的比分……

　　媒体有太多可以报道的东西了，对于记者们来说，这简直太幸福了。

　　博彩公司开始为荣光在何时打破范尼斯特鲁伊的纪录开出了赔率，此外还有打破阿尔塔菲尼的纪录。

　　而拜仁慕尼黑在这场比赛之后，也一跃成为了夺冠大热门的前三，仅次于卫冕冠军巴塞罗那和拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联，排在他们下面的则是卡卡领衔的AC米兰。

　　意大利媒体在赛后一片哀嚎，不管荣光赛前给人的印象如何，这场比赛里他的表现是无可挑剔的。

　　面对这样的球员，意大利媒体这次想要黑荣光都黑不起来了。

　　而且他们赛前疯狂炒作荣光瞧不起罗马，现在看来荣光简直就是当面抽了他们一耳光，也让他们十分难堪。

　　德国媒体和中国媒体是最兴奋的。

　　德国媒体为拜仁慕尼黑有如此好的状态而兴奋，中国媒体则是因为荣光。

　　荣光自从出现在欧洲赛场之后，就在不断创造纪录。

　　尽管荣光拥有这样的表现已经是很常见的事情，可每一次大家都会为他喝彩。

　　他是中国足球这段黑暗时期里唯一能够给人温暖的火。

　　……

　　斯帕莱蒂在赛后并不承认他的群狼战术有问题：“群狼战术在其他比赛中都充分证明了价值，但是这场比赛很特殊。我们不能因为这一场比赛的失败而否定一个很成功的战术，罗马还会坚持这种打法。另外，我也不会为这场比赛的失败而辞职……”

　　最后他表示拜仁慕尼黑理应获得这场比赛的胜利。

　　“……拜仁慕尼黑表现更好，尽管我们在比赛前十分钟的表现强过他们，但比赛不是十分钟，而是九个十分钟，所以当我们在余下的八个十分钟里表现不好时，失败就是很正常的了。我要恭喜拜仁慕尼黑，他们理应获胜。”

　　此外他还谈到了荣光。

　　“荣的表现当然是世界级的，我认为他已经是这个世界上目前最出色的三名球员之一了。当他全力冲刺的时候，我们的球员拿他完全没办法……”

　　而马加特在参加赛后新闻发布会的时候，完全没有掩饰自己的兴奋。毕竟这一场比赛就搞定了对手，让下一回合的比赛变成了垃圾时间，他就可以在下一场比赛中让更多的替补球员出场，一方面积累替补球员的经验，锻炼板凳队伍，另外一方面也让主力球员们可以获得充分的休息。

　　“我很惊讶，说老实话，我自己都没想到会是这么一个比分。当然，我们针对罗马的战术做了一些针对性的安排，但能够在一场比赛中打进七个球，也还是很罕见的……我为小伙子们的表现感到骄傲。尤其是荣。”

　　马加特确实挺高兴的，他甚至在从球场去机场的巴士上就提前宣布了明天放假一天的决定。

　　这引起了车内球员们的欢呼。

　　一般来说，这位严格的主教练是一定要等到飞机降落在慕尼黑机场的时候，才会告诉队员们他明天的安排。像这种一周双赛的时候，赢了周中的比赛，马加特也只会放假半天，毕竟周末还有联赛。

　　如果不慎输了比赛，那就连半天假期都没有了。

　　但是这一次，他却很罕见的直接给全队放了一天的假。

　　要知道两天之后，就是拜仁慕尼黑主场迎战云达不莱梅的关键比赛啊。

　　由此可见马加特现在的心情有多好。

　　“放假一整天！”坐在荣光旁边的卢卡斯·萨顿兴奋地抱住了荣光，然后在他的脸上狠狠的亲了一口。

　　这把荣光吓到了，他惊叫一声：“哇，你干什么，卢卡斯？！”

　　卢卡斯才不在乎他奇怪的目光呢，大笑着说：“我爱你，荣！一整天的假期，我可要好好利用利用！”

　　然后他松开了荣光，开始计划明天一天他要去哪儿，去做什么。

　　“睡到十点？十点半？要不然十一点吧……不，太晚了，大好时光，在床上就睡了半天，实在是有些浪费……”

　　他一个人在旁边自言自语。

　　荣光翻了个白眼。

　　明天一天的假期他要怎么安排？

　　当然是去训练咯，继续练他的头球……就是不知道黛玻菈有什么安排没有。

　　……

　　当荣光回到家中的时候，已是后半夜。

　　他打开门，黛玻菈就坐在客厅里等着他。

　　每次客场比赛，他回家之后都会看到这一幕——但他开门时，屋里的灯绝对是亮着的，今天也不例外。

　　这让他感到放松，刚刚踢完一场比赛，又经历了一次长途飞行的疲劳也随之一扫而空。

　　不知从何时起，他开始喜欢上了这种感觉。

　　家里有人等待的感觉。

　　不过今天有些不同。

　　见他开门，黛玻菈并没有从沙发上起来，然后问上一句：“要洗澡吗？”

　　她坐在沙发上没动。

　　荣光走进去，才发现黛玻菈竟然靠在沙发上睡着了。

　　他看了看挂在墙上的钟，零点四十五了。

　　荣光本想叫醒她，但手都伸到了黛玻菈的肩膀上方，却停住了。

　　他收了回来，然后脱下了自己身上的外套，轻轻盖在了黛玻菈的身上。

　　接着他去放水洗澡了。

　　……

　　当卫生间里响起哗哗水声的时候，黛玻菈被惊醒了。

　　她猛地睁开眼，才发现自己竟然睡着了。

　　她只记得自己坐在沙发上等荣光，却不知道什么时候睡了过去。

　　那么现在卫生间发出来的水声难道是……

　　黛玻菈刚刚想要起来，就看到自己的身上被搭了一件衣服。

　　她一眼就看出来了，这是荣光的外套……

　　是他。

　　这只是一个很细微的举动，但却让黛玻菈觉得有些温暖。

　　随着离别日期的临近，两个人的关系却似乎在逐渐变好。

　　……

　　当荣光洗完澡出来后，发现黛玻菈还坐在沙发上，手中抱着自己的衣服。

　　“你还没睡？”他有些惊讶。

　　“等着还你外套。”黛玻菈走上来，将衣服递给了荣光。“谢谢。”她轻声说道。

　　荣光接过衣服，并没有直接转身就走，而是对她说：“其实，你没必要每次客场比赛都在这儿等我。太晚的话就去睡觉。”

　　“反正我也没事儿。”黛玻菈摇摇头，拒绝了荣光的这个提议。

　　荣光倒也没坚持，他也就是顺口一提，黛玻菈要是不愿意，那自己也不会强迫她做。

　　“那我去睡了。”荣光说道。

　　黛玻菈点点头：“晚安。”

　　荣光转身回了自己的房间。

　　黛玻菈则在原地站了一会儿，这才走进了自己的房间。

　　……

　　第二天，球队放假一天，荣光却没有给自己放假。

　　当他和黛玻菈一起去公园里训练的时候，却发现今天公园里多了很多带着相机的记者……虽然平时偶尔也会有记者来这里拍他，可是今天的人数绝对是平时的十几倍。

　　荣光都被这一幕吓到了。

　　“呃……我们还是回去吧……”说完，荣光和黛玻菈就果断撤退了。

　　还好他和黛玻菈并没有被那些记者在第一时间认出来，否则他可能连跑都跑不了了。

　　“今天怎么会有这么多人？”回到家中，荣光还挺疑惑的。

　　“因为昨天的那场比赛吧。”黛玻菈说道。

　　“我现在觉得租房子真是太不方便了……”荣光抱怨道。“想要出去练会儿球都会被记者打扰。”

　　“你想购置不动产了吗？”

　　“什么？”

　　“就是买房子。”

　　“哦，有点想，但是……你不是说德国不能久待吗？所以如果买了住不了多久，那不是浪费吗？”荣光还是更在意钱。

　　浪费钱那是绝对不能容忍的。

　　虽然是一个明星了，但他花钱并不大手大脚。

　　“就算以后不住了，也可以拿来投资嘛。租出去，或者转手再卖，总是不会赔本的。”黛玻菈说道。

　　荣光仔细想了想，觉得黛玻菈说的有道理。

　　自己不住了，再租出去的话，还能一直收租金呢。

　　“但我想要一个带足球场的房子……”他提出了自己的要求。

　　“这个不是问题，别墅都有院子，你的院子不种花的话，就改成足球场。”黛玻菈说道。

　　“对对对，我不要花园，改成足球场吧！”荣光连连点头。

　　有一个自己的足球场，那以后训练什么的就更方便了，简直不能更好了！

　　想到这里，荣光甚至有些迫不及待住上自己的新房子了。

　　黛玻菈掏出备忘录的本子，将荣光的这个要求记了下来。

　　既然不能去公园里训练，荣光就在自己的房间里练，当然不是做有球训练，而是练习弹跳。

　　他将双腿绑上了沙袋，原地跳起来用头去顶挂在天花板上的一个足球。足球的高度并不高，不需要他使尽全力去跳。所以荣光是用这个来连自己爆发力的——他连续快速起跳。

　　一口气连续跳好几次，每次都要用额头去顶一下足球。

　　这样可以练习他在比赛中遇到一些突发情况时，能够快速跳起来头球，而不至于错过机会。

　　这是荣光在比赛中看到类似的情况之后，自己琢磨出来的训练土法。

　　……

　　与此同时，在荣光总去训练的公园里，那些苦苦守候的记者们却始终没有等来荣光……

　　“奇怪，不是说荣肯定会来这里训练吗？”


第两百四十三章 钟意

　　在接下来的联赛中，拜仁慕尼黑主场面对云达不莱梅，这是荣光的老东家。

　　不过现在媒体已经不怎么炒作这事儿了。

　　因为荣光和云达不莱梅之间的故事都是往事了，自从上赛季开始，大家就知道了，他们大肆炒作荣光和云达不莱梅之间的往事，也不会让荣光在比赛中脚下留情。

　　对于如今的荣光来说，除了他不会在进球之后庆祝之外，和任何一场普通的比赛也没什么区别了。

　　这场比赛，马加特并没有进行轮换，虽然拜仁慕尼黑领先云达不莱梅六分，但是在漫长的联赛中，他依然不认为这是一个安全的领先优势。反正欧冠八分之一决赛已经没悬念了，第二回合可以让很多替补球员上去踢，主力球员不用为了这场比赛留力，所以不如就让他们在这场比赛里继续首发，挟狂胜罗马的威势击败云达不莱梅。

　　如果能够在直接对话中击败竞争对手的话，就可以进一步拉大对云达不莱梅的领先优势。而拜仁慕尼黑在联赛中领先很多的话，对他们在欧冠中的表现也是有正面的积极的影响。

　　那样他们就可以不用过多分心在联赛中了，而能在欧冠中拿出更好更稳定的表现来。

　　最终，拜仁慕尼黑在自己的主场2：1击败了云达不莱梅。

　　荣光在这场比赛中打进了一个球，他的联赛进球数已经达到了十九个。

　　而为云达不莱梅进球的并不是克洛泽，是高林。这个球也是他本赛季的第七个球。

　　跟着荣光一起练了之后，高林进步明显，也能够攻破拜仁慕尼黑的球门了。

　　这场比赛让中国媒体集体高潮。

　　因为在这场“中国德比”中，两个中国球员都进球了。

　　在荣光表现好已经是惯例之后，大家现在反而更关心高林的表现。

　　所以看到高林能够进球，他们比荣光进了球都还高兴。

　　赛后，也将更多的篇幅给了高林。

　　大家都认为高林在这个赛季的进步是突出的、明显的。

　　至于高林为什么会有这样的进步？赛后高林本人给出了解释。

　　“因为我在冬歇期和上赛季结束之后都跟着队长在一起训练啊。”高林很兴奋地说，“效果真的是非常明显，虽然牺牲了假期和休息，但是我一点也不后悔！”

　　当然不后悔了，能够在一个赛季还没结束的时候就打进七个球，还攻破了拜仁慕尼黑的球门——这样的事情，高林以前连做梦都不敢想的。

　　中国媒体这才明白高林为什么会有这样的表现。

　　有中国记者就在自己的文章中写道：“如果其他的中国球员能够像高林那样，耐得住寂寞，吃得了苦的话，我相信他们也可以在欧洲足坛站住脚跟，也一样可以表现出色……现在看来，高林无疑是幸运的，他不仅能够出国踢球，才能够跟着荣光一起训练。身边有这么一个里出色的榜样，绝对比在国内大染缸里学坏强。如果我们有更多的球员能够像高林一样，中国足球的崛起绝非天方夜谭！”

　　甚至还有媒体向荣光发出呼吁，希望他能够将训练营开在中国，哪怕只是开一个分营都行。他们甚至都为荣光的分营设计好了，就搞一个类似海埂训练基地那样的地方，聘请欧洲教练，一切标准都参考欧洲足球，施行欧洲足球式的管理，贯彻欧洲足球的理念，中国的俱乐部球队和青少年球队都可以付费在训练营里训练……

　　“这倒真是一个不错的想法，哈！”孙奉阳在网上看到中国媒体的这篇报道之后，笑着对荣光说。

　　“但是我现在哪儿有精力去搞那些呢？我们连这一个都还没弄起来呢。”荣光摇头拒绝了媒体的这个提议。

　　“当然不是在现在，而是在以后。我觉得可以认真考虑一下去中国设立训练营的事情。这事儿你就别管了，荣。我全权负责训练营。等我们在马洛卡的训练营开张之后，我会摸索出一套运营经验来的。如果可以，就去其他地方开分基地，中国当然是我们要重点考虑的地方，因为那里的市场实在太广阔了。”

　　孙奉阳倒是越说越兴奋，他似乎已经在训练营上看到了一个光明前景。

　　他男人心中的雄心热血被唤醒了。

　　只做一个运动医学专家当然也可以做一辈子，但如果能够干出一番大事业，哪个男人能够拒绝呢？

　　……

　　荣光对训练营的事情不关心，他现在更关心的倒是自己的房子。

　　黛玻菈这件集中看了几处房子，然后将她觉得可以的房子资料保存下来，经过初步筛选之后再给荣光看。

　　荣光对那几处房产有兴趣的话，就去实地看，看好之后便拍板买。

　　现在这套程序就进入了荣光去亲自开房的阶段。

　　黛玻菈开着车子，荣光坐在后排座上，两个人就再去看房的路上。

　　公路两边全都是树林和缓坡，没有一幢高楼大厦，一派山林景象。

　　这里是慕尼黑市郊，而不是市区，也是荣光他们去看的房子所在地。

　　在黛玻菈给荣光看的房子照片上，房前屋后都是茂密的树林，不远处还有波光粼粼的湖面。

　　环境是很好的。

　　“这里足够幽静，不用担心会有记者跑来打扰你的生活。”黛玻菈一边开车一边给荣光介绍道。“房子本身不大，和我们之前去看的那些别墅不一样，房间不多。但优势在于它有一个很大很大的院子。”

　　黛玻菈连续用了两个“很大”来形容院子，荣光果然就感兴趣多了。

　　“有多大？”他问。

　　“足够你改建一个十一人制的足球场。”黛玻菈说道。

　　“好！就是这里了！”荣光直接拍板了。

　　“喂，房子你还没看呢……”

　　“其他几处房子有这么大的院子吗？”荣光反问。

　　黛玻菈摇头：“呃，没有……”

　　之前他们看过的最大的院子顶多改建成一个七人制的足球场，还有些狭窄。

　　“所以就只有这一家了嘛。”荣光买东西倒是很干脆。

　　“你还是去看看再说吧……”黛玻菈一头黑线。男人和女人购物果然是不一样的……

　　……

　　到了房子所在地，房产经纪人早就在那儿等着了，看到荣光之后，很激动地过来握手：“我是拜仁慕尼黑的球迷，一会儿看完房子给我签个名吧，荣？”

　　“你是拜仁慕尼黑球迷？”荣光也挺意外的，虽然拜仁慕尼黑球迷听多的，但是在这座城市里也还是有另外一支球队的，所以有不少慕尼黑人是慕尼黑1860的球迷。

　　对方点了点头。

　　“那真好，所以你能给我优惠点吗？”荣光很开心地问。

　　黛玻菈在旁边翻了个白眼。那位房产经纪人也有些意外，没想到荣光这么一个赚大钱的球星竟然会问出这样的问题来。

　　荣光一看对方尴尬惊讶的表情，就知道自己好像问错了问题，于是他连忙笑着掩饰：“哈，我开玩笑的！要签名？没问题，我现在就可以给你签！”

　　黛玻菈上来说：“我们还是先看房子吧……”

　　“对对对，先看房子。”房产经纪人也说道，这才是他的工作呢。

　　他先行一步，在前面带路，将两个人领进了大门。

　　一路上，他都非常热情的介绍着这房子的种种好处。

　　因为荣光早就钟意这房子了，所以对方说什么，他都点头：“对对对！”“没错没错！”“就是就是！”

　　惹得黛玻菈不停向他使眼色，结果他完全没看到。

　　不得已，黛玻菈不得不找了个借口将经纪人支开，然后拉着荣光小声说：“你这样，我还怎么砍价啊？”

　　“啊？”

　　“你什么都顺着他说，连个毛病都不挑，那价钱不就是他说什么便是什么了？”

　　荣光这才恍然大悟：“好，我不说了……”

　　接下来继续参观，荣光果然沉默了下来，但也仅仅是沉默了十分钟，就又重新不由自主的赞同起经纪人的话来。

　　黛玻菈在心中叹了口气：看样子荣是真的喜欢这房子，他从一开始就决定要这套房子了。也罢，难得他这么喜欢这套房子，那就别废话了……

　　于是她打断了经纪人的滔滔不绝，直接问道：“我们是真心想要这套房子，但是你这个价钱能不能有一些优惠？”

　　一谈价钱，荣光就闭嘴了。

　　然后黛玻菈开始和经纪人讨价还价，大约二十分钟之后，他们达成了一致。

　　经纪人从他的公文包中掏出合同文本让荣光和黛玻菈过目。

　　黛玻菈看过之后对荣光点了点头：没有问题，可以签。

　　接下来三个人就坐下来签字。

　　合同签好之后，明天荣光打款，再过两天，等各种手续都办下来之后，这房子就算是属于荣光了。

　　签完字之后荣光显得很兴奋，他指着早就看好的院子对黛玻菈说：“明天就找人开工吧！”

　　黛玻菈点了点头：“好。”

　　经纪人好奇地问了一句：“开工？开什么工？”

　　“我们要在这里建一个足球场。”黛玻菈解释道。

　　经纪人的下巴都快掉了。


第两百四十四章 四分之一决赛的对手

　　拿到了荣光签名的经纪人回到家，就迫不及待向自己的家人朋友炫耀荣光的签名。当然他也顺便把荣光从他手中买了一套房子的消息告诉了他们。

　　随后，很自然的，这消息就传到了记者的耳朵里。

　　像荣光这样的大球星，他的一举一动都是记者们感兴趣的，如果有人能够提供一些和荣光有关的新闻线索，都是会有报酬的。

　　所以第二天，慕尼黑的媒体上就出现了荣光的在慕尼黑买房子的消息。

　　“……有一个让拜仁慕尼黑球迷们感到高兴的消息，据知情人士透露，荣在已经在慕尼黑南郊买了一套别墅……这意味着荣将很快结束他一直租房子住的历史。然后搬进新居……在慕尼黑买房子，这是荣打算在慕尼黑长期定居的意思。看来他是真的要长久地在拜仁慕尼黑效力……拜仁慕尼黑的球迷们可以彻底放心了……”

　　赫内斯放下了报纸，荣光的经纪人黛玻菈在四处看房子这事儿，他是早就知道了，不是通过媒体，他有自己的眼线，方便他了解和掌握拜仁慕尼黑球员在做什么、想什么。

　　现在看来，荣光买房子这事儿应该是确定了。

　　这对于他来说，确实是一个好消息。

　　荣光在慕尼黑买房子，那就意味着他在未来几年内是不会离开的。

　　其实关于定居慕尼黑的事情，赫内斯以前也偶尔会给荣光提一次，但荣光一直都没答应。这次倒不知道为什么荣光如此迅速决定了要买房。

　　不过这个理由不是赫内斯关心的，只要荣光确定在慕尼黑定居那就好。

　　只要能够让荣光一直效力拜仁慕尼黑，赫内斯相信拜仁慕尼黑一定会重回巅峰的，不在这个赛季，也在不远的未来。

　　他很高兴看到荣光有长久留在拜仁慕尼黑的打算——之前他总是担心荣光的经纪人，不管是现在这个黛玻菈，还是以后他更换的新经济人，会怂恿荣光离开拜仁慕尼黑，毕竟德甲联赛的吸引力在整个欧洲足坛如何，赫内斯是很清楚的。德甲联赛的球队都奉行财政健康政策，球员的工资不能无限上涨，是有工资上限的。拜仁慕尼黑虽然不差钱，但也不能说想给自己的球员开多少工资就能拿出多少的。

　　要考虑到整个球队的财政健康状况。

　　所以德甲球队球员的薪水普遍都不高。

　　薪水不高，对球员的吸引力就很低。完全无法和英超、西甲竞争。

　　尤其是西甲，搞了一个什么“贝克汉姆法案”，外籍球员来西甲踢球，只用交百分之二十多的个人所得税，和德甲的百分之四十五个人所得税比起来，简直太有吸引力了。所以这几年，大家都喜欢去西甲踢球。

　　职业足球，说白了就是一份工作。既然是工作，那自然是要谈论钱的。哪边赚钱更多，当然就去哪边，这没什么好争论的。

　　以荣光现在的水平和声望，他要去西甲或者英超，保证都有大把的豪门球队挥舞着支票来哄抢，尤其是那些有中东石油美元注资的俱乐部，他们可完全不差钱。

　　到时候拜仁慕尼黑是否能够留住荣光还真不好说。

　　虽然荣光和拜仁慕尼黑重新签了一份合同，可是合同也不是无限期的。

　　赫内斯一直都在担心这个问题，尤其是现在马加特的拜仁慕尼黑对荣光的依赖日深，让赫内斯有些没安全感——如果有一天，荣光走了，拜仁慕尼黑怎么办？

　　现在看到荣光在慕尼黑买了房子，他才安心下来。这说明荣光没那么轻易走了——以他对荣光的了解，花了几百万欧元买套房子，打了一两个赛季就走？这不是浪费钱吗？

　　荣光如此财迷的性格，怎么可能做出这么浪费的事情来？

　　上赛季签的新合同和这套房子，是荣光长期留在拜仁慕尼黑的双保险。

　　赫内斯开始期待着拜仁慕尼黑的复兴了。

　　……

　　荣光买房子这事儿，拜仁慕尼黑队内大家也讨论了一下，大家纷纷表示荣光搬家的时候一定要请他们去做客。

　　“到时候我们就在院子里开一个花园派对！露天烧烤，很多很多的比基尼美妞儿，超级棒！”卢卡斯很兴奋地憧憬起来。

　　但荣光的表情则有些尴尬：“没有什么花园，卢卡斯。”

　　“怎么可能？我看了报纸上的照片，那里有一个很大的院子啊……”

　　“呃，那个院子以后会是足球场……”荣光解释道。

　　不仅是卢卡斯，其他的队友们都瞪大了眼睛看着荣光，满脸不可思议。

　　热闹的更衣室里竟然在这一刻猛地安静了下来。

　　好半天，卢卡斯才捂着脸说：“你是有多爱训练啊，荣……”

　　……

　　在拜仁慕尼黑主场击败云达不莱梅之后，拜仁慕尼黑已经领先云达不莱梅九分之多，优势明显。

　　接下来的第二十六轮，拜仁慕尼黑又在客场1：0小胜法兰克福。

　　随后周中的欧冠八分之一决赛第二回合中，马加特轮换掉了所有主力球员，连门将都换了。这一套首发和双方第一回合交手时的首发阵容完全不一样了。

　　荣光甚至都没有首发出场。

　　这让那些球迷和记者都有些失望，因为他们希望荣光能够在这场比赛中就追上范尼斯特鲁伊的纪录。

　　荣光是在第七十分钟的时候替补出场的。

　　他并没有取得进球。

　　拜仁慕尼黑在主场2：1小胜罗马，托蒂为罗马打进了挽回面子的一球，总算是没有两回合被对方剃一个光头。

　　这场比赛若论精彩程度的话，就远不如上一回合比赛了——对于拜仁慕尼黑球迷来说是这样的，因为进球少啊。

　　但是对于罗马球迷来说，却不是这样的。

　　因为在这场比赛之前，罗马有两个目标，一个就是争取在拜仁慕尼黑的主场进个球，另外一个则是不能让拜仁慕尼黑两回合的进球数达到两位数。

　　为此，他们在客场死守反击，斯帕莱蒂破天荒的放弃了群狼战术，改打防守反击了。

　　要知道上一回合输球之后，他还嘴硬说自己不会放弃群狼战术的。

　　整个罗马全队虽然无望晋级，却也没有放弃。

　　他们在客场顽强阻击拜仁慕尼黑。

　　最后只让拜仁慕尼黑进了两个球，而且没让荣光进球。

　　就这样拜仁慕尼黑以9：1的总比分淘汰了罗马，挺进四分之一决赛。

　　赛后有记者问荣光没有能够在这场比赛中追平范尼斯特鲁伊的纪录是否很遗憾的时候，荣光的回答很淡然：“不会啊，反正（追平纪录）是迟早的事儿。”

　　马加特也在赛后表示他现在并不关心荣光的个人纪录，他更在意球队的成绩。

　　“我们进了八强，但这只是其中的一步而已。在第一会和比赛之后，我并不喜欢人们把我们列为夺冠大热门，拜仁慕尼黑不是热门，要想夺冠，我们还需要付出很多……”

　　第二天，欧冠四分之一决赛的抽签对阵出炉。

　　拜仁慕尼黑在四分之一决赛的对手是英格兰豪门利物浦。

　　利物浦在贝尼特斯的率领下，两年前曾经非常接近欧冠冠军，最后却让卡卡给绝杀了。

　　如今卧薪尝胆两个赛季，他们这个赛季势要夺冠。

　　不过碰上风头正劲的拜仁慕尼黑，恐怕不是什么吉兆。

　　但媒体们最感兴趣的不是这两支球队的胜负，而是两个人的交手。

　　荣光和马凯。

　　如今拜仁慕尼黑的当家花旦无疑是荣光，但在荣光到来之前，这个位置却属于马凯。

　　荷兰射手罗伊·马凯当年也是欧洲金靴，顶着这样的光环来到了拜仁慕尼黑，连续两个赛季都是拜仁慕尼黑的队内头号射手，联赛进球全都超二十。

　　除了没给球队带来什么够分量的冠军之外，一切都很好，个人表现没什么好挑剔的。

　　所以当巴拉克在奥林匹克球场听到嘘声的时候，马凯得到的都是欢呼。

　　不过当荣光来了之后，一切都变了。

　　马加特曾经尝试把他们两个人放在一起，让他们在球场上共存。结果这样的尝试以马凯的不配合失败了。

　　随后马凯就被马加特打入了冷宫。

　　而荣光适应拜仁慕尼黑的速度却快的让马凯都没料到，在荣光连续进球之后，坐在替补席上的马凯就被人们迅速遗忘了。曾经送给他的欢呼声，如今都给了荣光，并且比他得到的都还要大。

　　最后拜仁慕尼黑已经彻底不需要马凯了，马凯也意识到继续留在球队中对他个人一点好处都没有，便申请转会。

　　就这样，他来到了……利物浦。

　　不过在利物浦的马凯也不再是球队的头号射手了，利物浦的当红炸子鸡是西班牙金童费尔南多·托雷斯。

　　但或许是在拜仁慕尼黑经历过和荣光的竞争了，所以这次在利物浦，马凯的表现低调多了，他倒也没有要求和托雷斯享受一样的待遇，非要把托雷斯挤下去，要和西班牙金童比进球。

　　他很低调地给托雷斯做绿叶。所以在利物浦，他也还是场场首发的主力中锋，只是对他的要求不再是进球了。

　　抽签结果一出来，大家就期待着这两支球队相遇时，荣光和马凯在球场上的直接对话，看他们两个能够擦出什么火花来。

　　……

　　周末的联赛中，拜仁慕尼黑在主场2：0击败沙尔克04，荣光在比赛中打进一球，这样他的联赛进球就达到了二十个，目前在联赛射手榜的排名中位列第一。

　　同时云达不莱梅在客场被科特布斯0：0逼平，和拜仁慕尼黑的分差被进一步拉开。

　　虽然他们还是第二，但是要想拿第一，却变得非常困难了。

　　如果不出意外的话，恐怕拜仁慕尼黑是不可能在最后时刻丢掉联赛冠军的。

　　云达不莱梅和科特布斯的比赛被中国媒体称为“小中国德比”，因为科特布斯也有一位中国球员——邵一佳。

　　不过这场“小中国德比”中，两位中国球员的表现都很一般。邵一佳在第六十七分钟的时候被换下，高林虽然打满了全场比赛，却也没有能够取得进球。

　　这轮联赛打完之后，拜仁慕尼黑就将迎来欧冠四分之一决赛，他们先打主场，再打客场。


第两百四十五章 没有矛盾

　　利物浦是英格兰足坛的传统豪门，但是在英格兰足坛进入超级联赛时代之后，昔日的英格兰足球霸主从王座上跌落，曼联成为了新王者。

　　至今为止，利物浦还从来没有获得过英超联赛的冠军，这对于一支传统豪门来说，简直是失败的。

　　利物浦在2004-2005赛季请来了贝尼特斯，这位西班牙的战术大师极擅长打杯赛。

　　在来到球队的第一个赛季，他就率领球队闯进了欧冠决赛，在决赛中上半场落后AC米兰三个球的情况下，他们一度追平了比分，距离欧冠冠军也就只是一步之遥了。

　　但是卡卡突然爆发，最终令他们错失了夺冠的良机。

　　一直没有能够拿到的冠军，也让贝尼特斯和利物浦俱乐部耿耿于怀。

　　这个赛季，贝尼特斯选择放弃联赛，而专攻欧冠。

　　目前他们在英超联赛中排名第四，五十七分，距离联赛第一的曼联差了二十一分，如此巨大的分差，根本不要想能够拿到联赛冠军了。

　　所以贝尼特斯再次果断放弃联赛。

　　……

　　在利物浦主场迎战拜仁慕尼黑的比赛之前，看热闹不怕事儿大的英格兰媒体重新翻出了马凯和荣光的陈年旧账。

　　尤其是《利物浦回声报》，他们在报道中添油加醋，将马凯描写成了一个彻头彻尾的受害者，然后将荣光写成了一个恃才傲物，年少成名的少年天才。

　　似乎马凯离开拜仁慕尼黑，全都是荣光的责任一样。

　　这样的文章完全没有一点真实性，但在利物浦当地还是挺有市场的。因为总会有人因为嫉妒优秀的人而希望这样的人出一些丑闻的……

　　更不要说现在这个人是他们的敌人了。

　　媒体是想通过这样的手段来炒热马凯和荣光之间的仇恨，也让这场比赛更有看头。

　　可是谁也没想到，出来驳斥媒体谣言的人并非拜仁慕尼黑俱乐部，或者是荣光本人……而是另外一个当事人，马凯！

　　马凯在接受记者采访的时候辟谣：“我和荣在拜仁慕尼黑的时候没有什么矛盾，我们确实不算是朋友，但也不是那些报纸所说的仇人。我们只是正常的竞争关系。我离开拜仁慕尼黑的原因也很简单，在那里没有我的位置，于是我就离开了。现在我在利物浦过的很开心愉快，并不愿意回想往事。对于荣，他在拜仁慕尼黑表现出色，这很正常，他有这样的实力，我祝他好运。他是一个非常优秀的球员，无论是本身的实力还是训练态度，都无人能及……”

　　这样的回答态度之温和，让记者们都很吃惊——有些记者是真的认为马凯心中是恨着拜仁慕尼黑和荣光的。只是他一直都没说出来而已。

　　但没想到马凯竟然会替荣光说话，而且给予的评价相当高。

　　难道马凯真的不恨荣光吗？

　　在利物浦队内也有类似的疑问。

　　哈维尔·马斯切拉诺在训练结束之后，回到更衣室，看到马凯正在收拾东西，想到了他昨天接受采访时说的那番话，便干脆将自己心中的疑问说了出来：“嘿，罗伊。”

　　“哈维尔？”马凯停下手中的活，看着马斯切拉诺。

　　“我看了昨天你在报纸上的回答。你是真心这么说的吗？如果你不喜欢那个中国人，我会在比赛中帮你向他复仇的！”

　　马斯切拉诺晃了晃拳头。

　　在训练中贝尼特斯已经制定了针对性的战术，在比赛中，马斯切拉诺将负责钳制荣光。因为荣光虽然进球多，但他在球场上的实际位置还是一个前腰，正好和马斯切拉诺这个后腰对位。

　　罗伊·马凯笑了：“我希望利物浦击败拜仁慕尼黑，并且我会为之努力，但是这和荣没什么关系。”

　　“为什么，不是他挤走了你的位置吗？”马斯切拉诺有些奇怪。

　　“不是他挤走的，他可不需要挤。”马凯摇头道。“如果我是主教练，我也会选择他做主力的，哈维尔。”

　　马斯切拉诺更吃惊了：“为什么？”

　　他最开始以为马凯是面对媒体，不太好意思说难听话，所以只好说一些违心的场面话。因此他才来私下里问马凯。

　　没想到马凯在私底下也是这个态度，他就很难理解了。

　　马凯对马斯切拉诺说：“你知道前两个月媒体爆料荣有一个训练营的事儿吗？”

　　马斯切拉诺点了点头：“有印象，当时媒体吹他不度假跑去训练……”他说着话语气有些不屑，因为他觉得那些都是媒体的无耻炒作，或者就是荣的经纪人在帮他炒作，怎么可能有人傻到那种地步？连度假的时间都拿来训练，那他究竟是一个正常人类，还是训练机器？

　　马凯打断了他的话：“那可不是媒体吹的，哈维尔。荣他就是那么一个人，那都是真的。”

　　马斯切拉诺目瞪口呆地看着马凯。

　　“以荣的天赋，他还这么努力，任何一个主教练都会选择他的。”

　　马凯笑了笑，然后提起自己的包，先行告辞。

　　当他走了之后，马斯切拉诺还愣在更衣室里。

　　“这怎么可能……”

　　他喃喃道，然后他攥起了拳头。

　　他决定在比赛中好好会一会这个被媒体吹嘘的很厉害的中国天才。

　　……

　　马凯不配合，让英格兰的媒体们很失望，不过他们并不死心。

　　而且难道马凯不配合，他们就炒作不起来了吗？

　　不管马凯是怎么说的，媒体依然在孜孜不倦的炒作着荣光和他的“矛盾”。

　　当拜仁慕尼黑全队抵达利物浦的时候，这些英格兰记者们在机场围堵荣光，纷纷旧事重提。

　　“有媒体说你和马凯两个人在拜仁慕尼黑的时候关系不佳，请问这是真的吗？”

　　“请问马凯被迫远走英伦，这都是因为你吗？”

　　“你对马凯有什么评价吗？”

　　……

　　马凯说他和荣光并没有什么，他说是什么就是什么吗？也许只是为了掩饰真相而已。

　　所以我们还要听听荣光关于这事儿是怎么说的？

　　万一他不爽马凯呢？

　　到时候他说话打了马凯的脸，看荷兰人还怎么装得下去！

　　所以这些记者问出问题之后，都眼巴巴，充满了期待地看着荣光。

　　荣光听到这个问题之后眨了眨眼：“马凯？”

　　他反问道。

　　记者们点了点头，表情越发期待。

　　但接下来荣光却笑着摇了摇头：“我和他没有任何矛盾。”

　　“咦？”记者们很意外，这完全出乎他们意料。

　　见没有记者再问自己问题，荣光转身大摇大摆地走掉了。

　　但不是那些记者不打算问他问题了，而是他们都被荣光的回答震住了，忘记问问题……

　　不过荣光说的是实话，他和马凯确实没有什么矛盾——他压根儿没把人家当对手，怎么可能和人家有矛盾呢？

　　“没矛盾？怎么会没矛盾呢？”当荣光走掉了之后，记者们才反应过来。

　　“不对，这一定只是掩饰真相的场面话而已！”

　　记者们难以置信，他们纷纷赶回自己的编辑部，然后开始了查找荣光和马凯有矛盾的证据。

　　可是他们翻遍了旧纸堆，还真是没找出任何一条关于荣光和马凯两个人关系不和的直接证据。所谓直接证据就是最起码要在媒体上出现荣光不爽马凯的言论，或者是马凯对荣光不满的话。

　　没有这样的东西，说什么连个人有矛盾？

　　就算媒体们习惯了编造新闻，可也还是要有根据的，否则新闻人物告他们的话，一告一个准。

　　……

　　荣光和马凯竟然没有矛盾，这让记者们大失所望。

　　那这场比赛还有什么意思呢？

　　只是单纯报道两支球队的胜负，简直无聊透了！

　　好不容易找出噱头了，才发现根本炒不起来。

　　趴在媒体席栏杆上的记者们，看着刚刚开始的比赛，显得有些无精打采。

　　利物浦赢拜仁慕尼黑，或者拜仁慕尼黑赢利物浦，简直一点意思都没有。

　　不过很快，他们的眼睛就突然亮了起来。

　　……

　　比赛刚刚开始十分钟都还不到，荣光在前场拿球，他刚刚转身，要把足球趟出去，就被马斯切拉诺从旁边撞倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来，果断判罚马斯切拉诺犯规。但仅此而已，并没有出示黄牌，甚至连口头警告都没有。

　　但记者们中却有人咦了一声。

　　“这是马斯切拉诺的第二次针对荣的犯规了吧？”

　　有人问了这么一句，大家愣了一下，然后纷纷反应过来。

　　真的是这样啊！

　　荣光在比赛开始之后，就和马斯切拉诺对上了，然后马斯切拉诺在比赛开始三分钟的时候对荣光犯规，当时他是拉住了荣光的衣服，让他没加起速。

　　主裁判鸣哨示意他犯规。

　　这第二次干脆将荣光直接撞翻在地了。

　　在撞翻了荣光之后，马斯切拉诺并没有上去拉起荣光，以示友好，而是看着荣光，做了一个摊开手的动作，然后倒退着跑走了。

　　“有点意思啊……”有经验丰富的记者一眼就看出来了马斯切拉诺在故意挑衅荣光。

　　……

　　“你被他盯上了，荣。”米西莫维奇将荣光拉起来之后，对他说。

　　“被谁？”荣光一脸迷茫。

　　米西莫维奇看到荣光这样子，突然无语了——马斯切拉诺如此费尽心思针对荣光，结果荣光压根儿没察觉到他的敌意……这算什么事儿啊！

　　“被马斯切拉诺，利物浦的二十号。”米西莫维奇指了指马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺注意到米西莫维奇在指自己，于是他咧了咧嘴，做了一个有些挑衅意味的表情。

　　“看到了吗？”

　　米西莫维奇现在越发肯定了自己的判断，他问荣光。

　　“看到了。”荣光一开始只以为马斯切拉诺的连续犯规都是很正常的防守犯规，没觉得这犯规有什么意思在里面。

　　现在让米西莫维奇一解释，他也觉得马斯切拉诺是在针对自己。

　　不过……

　　“没什么大不了的。”荣光摇摇头，没把马斯切拉诺的挑衅放在心上。谁也不能阻止自己拿到欧冠冠军，马斯切拉诺也不会有什么特殊待遇的。


第两百四十六章 没资格

　　对于防守球员来说，他们往往都有一套对付进攻球员的办法。

　　他们会在比赛中用几次凶狠的防守来试探对方。

　　如果这位进攻球员胆子比较小，他们只要表现出凶悍的样子来，对方的状态就会因为害怕而大受影响。

　　如果对方的脾气比较暴躁，那么犯规也可以激怒他，让他失去理智和冷静，从而进一步影响到状态表现。如果还能因此而让他犯规下场的话，那就更好了。

　　这样的例子很多，比如著名的98世界杯英阿之战，西蒙尼就是用这一招激怒了贝克汉姆，让他做出了报复性的动作，从而被红牌罚下。

　　其实这些做法也算得上是一种战术，而且还是挺经典的战术。

　　但这样的战术最怕遇到的是那些本身就非常冷静的人。

　　荣光倒不是冷静的人，只是……他压根儿没把马斯切拉诺当自己的对手，因此对于马斯切拉诺的挑衅就没什么过激的反应。

　　如果是卡卡挑衅他，荣光肯定就会像一条疯狗，瞬间怒气值就满了。

　　无奈马斯切拉诺不是卡卡，所以他的这套战术……没起到什么作用。

　　……

　　马斯切拉诺并不知道荣光是怎么想的，他只是看到了米西莫维奇给荣光指自己，于是他做了一个挑衅的表情。

　　他相信自己已经成功引起了荣光的兴趣，接下来只要自己在比赛中对荣光的防守动作大一些，然后再配上一些垃圾话挑衅就可以了。

　　他相信在自己的多管齐下战术作用下，荣光肯定难逃一劫。

　　所以当他再次防守荣光的时候，紧紧贴在荣光的身后，然后开始发动言语攻势了。

　　“听说你速度很快？试试从我手里逃脱吧！”说着他的手在背后拉住了荣光的衣服。

　　荣光没有回答他，或者说他压根儿没听到马斯切拉诺说了些什么。

　　他所有的注意力都集中在了足球上。

　　施魏因斯泰格已经将足球传过来了，荣光哪有时间和马斯切拉诺聊天？

　　他猛地往前跑，迎向足球。

　　马斯切拉诺没想到荣光压根儿没搭理自己，而且说跑就跑，手被荣光猛地挣开。

　　他愣了一下，才冲上去。

　　正打算从后面干扰荣光呢。

　　却发现荣光猛地又转身了。

　　和自己擦肩而过！

　　他不要球了？

　　马斯切拉诺的视线跟着往下移，看到足球正好从他的双腿之间钻了过去……

　　这他妈是……怎么一回事儿？

　　……

　　“穿裆！荣用脚后跟将足球从马斯切拉诺的两腿之间磕了过去，然后转身……漂亮！”德国解说员马塞尔·莱夫大喊起来。

　　荣光转身速度快的让马斯切拉诺压根儿反应不过来，等他反应过来再转身去追的时候，荣光已经完成了一次禁区前的远射。

　　足球稍稍偏出，惊得安菲尔德球场的看台上一片吸气声。

　　“荣的状态非常好！”看到这个射门，马塞尔·莱夫很高兴地说道。不仅是他高兴，拜仁慕尼黑的球迷们也高兴。

　　荣光状态好，就意味着胜利有了保证。

　　……

　　射了门，荣光从马斯切拉诺的身边跑过，连看都没看马斯切拉诺一眼。

　　这让马斯切拉诺非常不爽。

　　该死……

　　他在心中骂道。

　　但很快他反应过来——好险！自己差点上当了！

　　他一定是想用这种假装不在乎的态度来激怒我！

　　哼……果然狡猾！差一点就着了你的道！

　　打算反过来激怒我吗？

　　别做梦了，我是那么容易生气的人吗？

　　这一招……对我根本没用！

　　想到这里，马斯切拉诺的脸上露出了笑容。

　　心平气和，心平气和……

　　……

　　当荣光又在前场举手要球的时候，马斯切拉诺再次逼上去，卡在荣光的身后。

　　“刚才你的转身确实很快，我承认我没有想到，不过那是你最后一次了……准备好受死吧，小子！”

　　荣光依然没有回答马斯切拉诺，而是继续跑他的位。

　　马斯切拉诺始终跟着他，不让他有接球的机会。

　　米西莫维奇见状，便把足球传走了。

　　马斯切拉诺看到这一幕笑了：“别白费劲了，你的队友不会把球传给你的……”

　　话还没说完，就看到荣光突然从他的身前又转身往前跑了。

　　这次马斯切拉诺的转身足够快，迅速跟了上去，但他也很奇怪。没有人把足球传给他啊，他跑什么？

　　这样的疑问才刚刚生出来，马斯切拉诺就看到了在边路，拉姆将足球传向了中路。但不是一个高球，而是一脚地滚球！

　　足球贴着草皮，直奔利物浦后防线的身后的空当。

　　而荣光跑的就是这个空当！

　　他脑子里闪出一个念头：不好！

　　然后他的手伸向了荣光，打算在这里用犯规阻止荣光，只要能够拉住他的球衣，哪怕只是拉一下，都可以减缓他的速度，让他冲不起来，那么自然也就接不住拉姆的传球了……

　　可是就在他刚刚把手伸出去的时候，却发现荣光和自己的距离已经被迅速拉开了……

　　那感觉就像是荣光会瞬间移动一样，一眨眼功夫便从他前方往前瞬移了五米！

　　他伸手抓了个空，只能目瞪口呆地看着荣光从来利物浦的中后卫海皮亚身边冲过去，风驰电掣般杀入禁区，接到了拉姆的斜传，然后……抡起右脚，做射门状。

　　但这只是一个假动作，骗的门将雷纳倒地扑他的右脚射门，他却只是虚晃一枪，换左脚将足球推进了球门……

　　非常轻松谢意，似乎这个进球对他来说完全没难度一样。

　　当然了，在荣光的速度面前，这个球确实没什么难度。当他用超快的速度后发先至，超越了整条利物浦后防线时，这个进球就没难度了……

　　……

　　“荣！！！球进了！球进了！这是他本赛季的第十二个欧冠入球！他追平了范尼斯特鲁伊所创造的改制后的欧冠单赛季进球纪录！”

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！速度的体现！在他的绝对速度面前，利物浦的那条后防线慢的就像是蜗牛！”

　　“第十二个球！！”

　　“这球漂亮！在拉姆传球之前，荣其实还和马斯切拉诺在一起的，在他前面有利物浦整整一条防线，但是在拉姆传球之后，他却猛然前插，他的速度让利物浦的后卫们根本来不及拦住他，让他轻松拿到了球……如果这个球接球的不是荣，而是其他球员的话，我想拉姆是肯定不会做出这样冒险的传球的。而现在，如此冒险的传球变成了助攻！”

　　在解说席上，在后方直播间里，各国各地的解说员纷纷用他们的方式吼了起来。

　　拜仁慕尼黑的球员们也很激动，他们纷纷从各个方向跑过来，然后将荣光拥在中间，为他庆祝进球。

　　拜仁慕尼黑在比赛开始二十分钟的时候就取得了领先。

　　看起来又是直接晋级四强的节奏。

　　贝尼特斯则紧皱眉头，对球队这么早就丢球很不满意。

　　他知道荣光的进攻很犀利，所以专门派了马斯切拉诺去防守。

　　可也没想到马斯切拉诺在荣光面前竟然完全跟不上他的速度。

　　马斯切拉诺呆呆地看着庆祝进球的拜仁慕尼黑球员们，荣光被彻底围在了里面，已经完全看不到了。

　　刚才荣光的速度……快的超出了他的想象。

　　他到现在还牢牢记得荣光从自己手前摆脱的那一幕，当时他真的以为荣光用了瞬间移动这样的特异功能……

　　这个球让他有些挫败感。

　　因为自己之前又是凶狠的犯规，又是小动作哈垃圾话的，荣光竟然完全没受到影响。那我做这些还有什么意义？

　　荣光和队友们庆祝完了进球，转身往回跑。

　　他再次从马斯切拉诺身边经过，不过和队友们有说有笑的荣光依然是没有扭头看马斯切拉诺一眼。就好像在他身边不远处盯着他的马斯切拉诺根本就是空气一样。

　　马斯切拉诺的目光则牢牢锁定在荣光的身上，就像荣光身上有什么吸铁石一样，从未离开过。

　　直到他感觉有人将手按在了自己的肩膀上。

　　“我知道你想做什么，哈维尔。”马凯的声音在他的耳畔响起。

　　“因为当初我和你是一个想法，都把他当做了对手来挑战。但是……后来我发现人家压根儿没把我当对手。”

　　马斯切拉诺并没有收回目光：“所以你被荣轻视了？就像现在……”

　　“不。”马凯摇头。“不是被轻视了，而是……自己确实不够格当他的对手。”

　　马斯切拉诺惊讶地扭回头看向马凯。

　　“和一个第一次参加欧冠比赛就能够以十一个球当选最佳射手的天才比起来，我确实不太够格……”

　　马斯切拉诺死死盯着马凯的脸，他发现马凯再说这番话的时候，脸上的表情很平静，既没有自嘲，也没有反讽。

　　就像在诉说一件很普通的事情一样。

　　“这个世界上，有天才，也有超级天才。我们或许都是天才，但荣是超级天才。”

　　说完，马凯转身跑回了自己的位置。

　　“准备比赛吧，哈维尔。”杰拉德也上来拍了拍马斯切拉诺的肩膀。“别把这个丢球放在心上。只是一个丢球而已。”

　　利物浦的队长非常坚强，哪有在自己的主场轻易认输的道理呢？我们只是丢了个一球，还没有输掉这场比赛！


第两百四十七章 和英格兰球队杠上了

　　利物浦确实非常顽强。

　　他们在上半场即将结束的时候通过杰拉德远射扳平了比分。

　　总算没让这场比赛像拜仁慕尼黑对罗马的第一回合比赛那样早早失去悬念。

　　拜仁慕尼黑球迷们在看到拜仁慕尼黑这么早就进球的时候，真的很希望拜仁慕尼黑能够重复对罗马第一回合的比赛，对于中立球迷来说，这或许是扼杀悬念，但拜仁慕尼黑的支持者要什么悬念？他们就要胜利！

　　所以看到杰拉德扳平比分，拜仁慕尼黑的球迷很失望——看样子利物浦比罗马难对付多了，没那么容易来一场大屠杀。

　　下半场，贝尼特斯意识到了拜仁慕尼黑进攻的强大，想要在主场取胜难度很大。如果继续进攻的话，可能会在下半场丢更多的球，毕竟荣光最近的状态实在是太好了。

　　所以他调整了战术，改进攻为防守。

　　反正现在比分还是平局，只要下半场不继续丢球就行了。就算最后打个1：1平，也好过1：2、1：3啊……

　　第一回合不输球，第二回合好歹还有决一胜负的希望。

　　否则，像罗马那样，第一回合在主场就输了个0：7，那第二回合还搞毛啊？

　　因此在顽强的防守下，利物浦下半场并没有丢球，当然因为把所有的精力都放在了防守中，所以他们也没有能够进球。

　　最终，双方1：1握手言和。

　　但是在媒体、球迷和专家们看来，拜仁慕尼黑显然是占优的。

　　他们不仅客场没输球，还有一个客场进球。可以说晋级的天平已经向拜仁慕尼黑这边倾斜了。

　　而利物浦想要在第二回合攻破拜仁慕尼黑的主场，难度太大了。拜仁慕尼黑只要守个0：0就行了。

　　如果利物浦要在客场全力进攻，争取进球的话，拜仁慕尼黑的反击也不是吃素的。

　　贝尼特斯当然知道这些，不过他也没办法。这已经是最好的结果了，总比第一回合就输球好。

　　赛后德国媒体已经迫不及待宣布拜仁慕尼黑晋级半决赛。

　　而欧洲的各大博彩公司也都重新调整了赔率，拜仁慕尼黑的夺冠赔率现在上升到了第一位，也就是说，博彩公司更看好拜仁慕尼黑货的欧冠冠军。

　　排名第二的是拥有卡卡的AC米兰。他们在同一天的比赛中主场3：0大胜荷兰劲旅埃因霍温，卡卡在比赛中奉献了一个非常精彩的长途奔袭进球，以及一个助攻。

　　而原来的赔率第一的巴塞罗那，因为在八分之一决赛中被利物浦淘汰之后，已经自动出局了。

　　……

　　客场打完同利物浦的比赛之后，拜仁慕尼黑回到了德国。

　　周末联赛他们的对手是汉诺威96，在这场比赛中，伤愈的巴拉克第一次进入了首发名单，这意味着巴拉克彻底伤愈复出了。

　　也因此这场本来不是多么特殊的普通联赛备受关注。

　　结果巴拉克在这场比赛中复出就有一个进球，表现非常出色。

　　而给他助攻的人则是……荣光。

　　当时荣光突破了汉诺威96的防线之后，将足球无私地传给了后插上的巴拉克。

　　巴拉克一脚怒射，将足球的抽进了德国国门恩克把守的球门。

　　进球之后的巴拉克跑向荣光，和他紧紧相拥。

　　能够在复出的第一场比赛中就取得进球是非常重要的，进球可以缓解自己付出之后对自己状态不自信的焦虑，可以给自己信心。

　　荣光但是几乎要把汉诺威96的整条防线都过完了，他完全可以自己射门的，而且他自己射门也肯定可以进球。但他没有这么做，而是将足球传给了自己。

　　所以巴拉克一定要好好感谢一下荣光。

　　“欢迎回来，迈克尔！”在和荣光拥抱的时候，他听到荣光这么对自己说。

　　“谢谢，荣！”巴拉克将荣光抱得更紧了。

　　赛后，巴拉克在接受记者采访的时候，也表达了对荣光的感谢。

　　“他对我说，欢迎我回来，我谢谢他，他的助攻真是一个美妙的回归礼物！”

　　于是，第二天的德国《图片报》上就用了荣光的那句话做标题。

　　“欢迎回来，迈克尔！”

　　德国媒体都非常高兴巴拉克能够及时伤愈复出，并且表现出色。

　　在巴拉克复出之后，拜仁慕尼黑在欧冠中夺冠的可能就更高了。

　　到时候双剑合璧，试问整个欧洲有谁能敌？

　　周中的欧冠四分之一决赛第二回合比赛，也是巴拉克伤愈之后所参加的第一场欧冠比赛。

　　在这场比赛中，他继续首发出场，在中场进行组织调度。

　　有了他的调度之后，拜仁慕尼黑的主场运转更顺畅了。

　　于是利物浦也就彻底没戏了。

　　荣光虽然没在这场比赛中进球，不过拜仁慕尼黑依然在主场1：0小胜利物浦。

　　从而以2：1的总比分淘汰了对方。

　　就这样，他们连续两个赛季杀进了欧冠四强。

　　在赛后，德国媒体普遍表示，这是那支夺取欧冠冠军的拜仁慕尼黑之后，最强大的一支拜仁慕尼黑了，同时也是重新获得冠军时机最好的一个赛季。

　　“荣的状态非常出色，巴拉克伤愈之后也几乎没有任何适应期，迅速融入了球队。再加上其他的实力派球员的出色表现。如果这个赛季拜仁慕尼黑再拿不到欧冠冠军……那可就太打击士气了！”

　　当然了，马加特还是很谨慎的，虽然他心里都快乐开花了，但在接受采访的时候，他也还是表示：“……闯入四强并不能说明我们就是最大的夺冠热门了，要注意到AC米兰的表现也非常出色。实际上当欧冠达到这个份上的时候，没有一支球队是好对付的。上赛季当我们闯入四强的时候，也有类似的声音，认为拜仁慕尼黑非常强大，强大到足够获得欧冠冠军。可是……并非如此。最终结果大家也都看到了。我认为在决赛中场哨音吹响之前，谁也不能说我们就一定可以夺冠……”

　　……

　　在拜仁慕尼黑闯入半决赛之后，马加特做的第一件事情就是去找亨克确认荣光现在身上有几张黄牌。

　　“一张黄牌都没有。这个赛季荣也很在意这个问题，在打这场比赛之前，他已经来问过我了。”亨克笑道。

　　马加特松了口气。“那就好了。这次可绝对不能再犯上个赛季那样的错误了！”

　　“你放心吧，费列克斯。”亨克给马加特吃定心丸。

　　……

　　一天之后，所有的欧冠四分之一决赛都结束了，拜仁慕尼黑在半决赛的对手也出炉了。

　　是另外一支英超豪门——曼联。

　　拜仁慕尼黑这两个赛季真是和英超球队扛上了。上赛季半决赛遇到了阿森纳，结果被阿森纳淘汰。这个赛季先是在八分之一决赛中遇到了利物浦，然后将利物浦淘汰，接着又在半决赛碰到了另外一支英格兰球队曼联。

　　不过和去年的阿森纳不同，弗格森的这支曼联如今并没有说要放弃联赛。

　　他们在联赛中排名第一，但领先的并不多，仅仅领先穆里尼奥的切尔西三分。这个赛季的英超就是曼联和切尔西之间的竞争。所以曼联还得分心在联赛中。

　　他们在欧冠里的表现就可能没有上赛季的阿森纳那么专注，和有竞争力。但依然是一支不容小觑的球队，尤其是……他们和拜仁慕尼黑一样，队伍中也有一位超级优秀的天才球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这个赛季可以算是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始成熟的一个赛季。

　　从这个赛季开始，经历了世界杯和鲁尼的风波之后，这位曾经踢球花哨的葡萄牙天才小子，开始走向成熟，变得更加全面。

　　他踢球不再像以前那么花哨，而是更简练，更实用。在射门得分的能力方面，他也变得更全能。无论是突破射门、门前包抄、远射、任意球、头球都能破门得分。此外他的点球能力也稳步提升。另外在助攻方面，也表现突出。

　　为此，弗格森甚至要求鲁尼为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做出牺牲。

　　目前在联赛中，葡萄牙人已经打进了十六个进球，其中有两个是点球。

　　就在四月十三日，他才刚刚和曼联续约五年。

　　他是弗格森绝对不愿意失去的瑰宝。

　　所以拜仁慕尼黑和曼联的比赛，实际上也是荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两位超级天才新星之间的较量。

　　这样的较量不涉及任何仇恨、恩怨，但却比荣光和马凯之间的对决更吸引人。

　　这是两个年轻天才之间的竞争，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光，究竟谁可以称霸未来的欧洲足坛，这两场比赛很有可能成为他们长期竞争的起始。

　　所以当这个抽签结果一出来，瞬间就吸引了整个欧洲足坛关注的目光。

　　这样的关注远超另外一对半决赛对手，AC米兰和切尔西……

　　当今足坛最出色的三个年轻人，卡卡、荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们所在的球队都打进了四强，最后的冠军，也很有可能诞生在这三个年轻人脚下。

　　法国队报直接用了这样一个标题来形容这次的欧冠四强。

　　“青春风暴”。

　　没错，这就是即将，或者已经席卷整个欧洲的青春力量！


第两百四十八章 C罗荣光谁更强？

　　欧冠抽签结果一出来，媒体就蜂拥而至两支球队的训练场，他们都想听听彼此双方对这个抽签结果怎么看。

　　英格兰媒体的反应比较快，第二天他们就刊出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接受采访的照片和言论。

　　“我知道荣是谁，但我会击败他。”

　　就这么一句话。

　　“……是的，我们的记者可以做出保证，这就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受我们采访时所说的原话。我们一个字都没修改，一个字都没有！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经对荣发出了挑战。这位曼联的核心，显然不甘心让荣专美于前！”

　　随后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的话引起了媒体的广泛关注和争议。

　　不仅是英格兰媒体，德国媒体、中国媒体、意大利媒体、法国媒体都参与了进来。

　　“这样的话从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的嘴里说出来，我真是一点都不意外，因为他就是这么一个人啊……这位天才的性格一直都是饱受诟病的地方。在2006年世界杯上的争议风波还没过去多久呢……”

　　“虽然说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这番话猛地一听，让人有些讨厌，但是仔细一想，或许整个欧洲足坛能够有资格说这句话的人并不多……但他绝对算是一个。现在我比之前更期待拜仁慕尼黑和曼联的两场半决赛了……”

　　还有媒体做了一个对比的专题，把荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在一起做全面比较，从他们的进球、助攻数据，甚至详细到了各项具体的技术。

　　荣光的进球数比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多多，但也没有到一骑绝尘的地步。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在各项赛事中的助攻次数要比荣光多。

　　所以在这方面，两个人算是打了个平手。

　　在单项技术方面。

　　媒体也进行了详细的对比。

　　过人，荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的路子并非完全一样，单论脚下技术的花哨，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比荣光更强，但是论实用，荣光高出一筹。当然了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在的过人动作也要比之前更实用了，但过人成功率略差一点。

　　速度，两个人并没有同时在百米赛道上飙过。所以媒体是截取了两个人在比赛中的实际表现，然后通过技术分析手段来估算出他们的速度。结论是荣光赢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过赢的并不多。当然了进行对比的媒体也强调了这只是通过看录像来计算出的速度，并不一点是真实的速度，所以这样的对比只有参考意义，并没有定论说荣光就一定比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑得快。

　　射门环节，在力量上两个人不分伯仲，因为他们都擅长远射得分。而准确性上，荣光略胜一筹。

　　不过在射门的多样性上，荣光就远不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。因为他只有左右脚可以得分，而且也多以地滚球、低平球为主，主要打球门的下路。其他的射门方式他很少展示。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则丰富多彩多了，远射、左脚、右脚、地滚球、高球。此外还有头球，这才是最重要的区别。

　　射门得分的方式无外乎里三种——左脚、右脚和头球。

　　在左右脚方面，两个人可以说是不分伯仲，但头球一项，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完爆荣光。

　　这家媒体的依据是荣光自从出道之后还从来没有用头进过球的记录，这说明他完全就不会头球，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球技术是八十的话，那么荣光就是零，这怎么比？

　　不用比了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完胜。

　　在任意球和点球方面，也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完胜荣光。

　　最后从这些比较中得出了一个并不太出乎大家意料的结果——两个人打平。

　　打平是真是一个意料之中的结果。这样比较如果不想引起太多争议，打平就是最好的结果，双方的面子都照顾到了。

　　除非比较双方的实力差距特别大。

　　但如果特别大，还有什么拿来比较的意义呢？

　　所以这类比较，最后十有八九都是一个“平局”的结果。

　　但就算是平局，也可以引起很多争议了，因为总分荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打平，但有单项对比啊。在单项中是有胜负的。

　　所以大家的争论就集中在这些单项对比上了。

　　这样的讨论甚至在球员内部之间都有。

　　反正在拜仁慕尼黑队内，大家都讨论起了这一样的对比。

　　“荣和葡萄牙人打平了？开什么玩笑？无论从哪方面来看，荣都完胜好吗？”在更衣室里，拉姆说道。

　　“对啊，那些单项看起来似乎很有道理，但其实都是废话，这样的对比毫无意义的。我们就看最终结果和给人的印象，我敢打赌，他们两个放在一起让大家选的话，百分之八十的人都会选荣更强。那百分之二十的人还都是葡萄牙人……”伊斯梅尔自然也是坚定地站在荣光这边。

　　“虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实很厉害，但我也认为他是不如我们荣的。”卢西奥同样支持荣光。

　　“那小子太猖狂了，什么叫做肯定能够击败你？能说出这样的话来，本身就挺可笑的。你看荣压根儿就没说过这样……”施魏因斯泰格说到这里，突然打住了，然后扭头问荣：“你没对记者说‘克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是谁’这样的话吧？”

　　荣光摇摇头：“怎么可能？”

　　“那你说的是……”大家都扭头看向他。

　　“我要拿冠军。”荣光说到。

　　大家集体捂脸。

　　“我收回之前的话，荣……”施魏因斯泰格呻吟道。

　　荣光看到大家都这样，惊讶地问：“难道你们都不想拿冠军吗？”

　　“当然想！”施魏因斯泰格说道。

　　“那怎么……”

　　“开玩笑开玩笑。”施魏因斯泰格笑道。“不过你这话和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话拉仇恨的程度都差不多啊。现在半决赛都没开始踢呢，你就直接说我们要拿冠军了……你难道不知道主教练拼了命在对外说我们不是夺冠最大热门这事儿吗？就是不想让我们成为众矢之的嘛……”

　　“我知道啊，但现在只剩下四支球队了，说不说也没什么区别了吧。”荣光摊开手。

　　“荣说得对。”队长卡恩推门而入。“如果我们真的想要拿这个冠军，那就要表示出这样的气势和信心。”

　　他拍了拍荣光的肩膀，“不过你这样的回答还是会给你招来很多非议的。”

　　……

　　卡恩说的对，第二天德国的报纸上就出现了荣光对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挑衅的回答。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：我会打败荣。荣：我会成为冠军。”

　　“……真是高下立判！相比于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多执着于个人胜负，荣已经瞄准了冠军！”德国媒体纷纷称赞荣光。

　　“和荣光的大气相比，C罗的话就太小家子气了……”中国媒体也没放过黑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的机会。

　　但英格兰的媒体却不这么看：“……一直有传言说荣傲慢，以前我们还不清楚，但现在算是见识到了。果然非常傲慢！他这番话的意思是他完全没把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在眼里，德国媒体之前还批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狂妄自大，我认为荣明显比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还狂妄自大！”

　　“荣说他要拿冠军？这不仅是没把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和曼联放在眼里，还没把AC米兰和切尔西放在眼里……”

　　“马加特一直低调行事，不断强调拜仁慕尼黑不是夺冠头号热门。结果他所有的努力都让荣这么一句话给毁了……”还有挑拨荣光和马加特关系的……

　　……

　　荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之争，意大利的媒体也有关注。

　　更不要说荣光已经提前宣布夺冠了，所以今天的《米兰体育报》也报道了这事儿。

　　“这小子还真狂！”在训练基地的餐桌上，加图索放下了报纸，哼了一声。“手下败将而已！”

　　“诶，卡卡，我听说他在圣保罗踢球的时候，和你关系不是很好？”皮尔洛好奇地问旁边坐着的卡卡。

　　“没有啊。”卡卡笑着摇头。“我们确实算不上朋友，但也没有说关系不好。就是队友关系。”

　　“真的吗？”皮尔洛眯着眼睛，怀疑地盯着卡卡。

　　“当然是真的。”卡卡镇定地说道。

　　“如果拜仁慕尼黑真的击败了曼联，那他还真是我们的劲敌呢。”内斯塔想到了那次AC米兰和云达不莱梅交手的往事，如果最后不是他的脚尖将荣光的劲射蹭了出去，或许AC米兰就没办法获得那个赛季的欧冠冠军了……荣光在那场比赛中的表现给他留下了非常深刻的印象，那是一个让他这位前世界第一中后卫都觉得难对付的球员，如果可以的话，他其实想和荣光对阵。

　　当然了，这话他没说出来过，队友们也没有人知道，否则实在是太打击士气了……

　　“不，冠军肯定会属于我们！”卡卡攥着拳头，语气坚定地说道。

　　“还说没有呢……”皮尔洛瞥了卡卡一眼。

　　卡卡脸上依然挂着和刚才一模一样的笑容，似乎就是一个固定的表情。


第两百四十九章 旱地拔葱

　　虽然拜仁慕尼黑和曼联的欧冠半决赛备受瞩目，不过在那场比赛之前，还有两场联赛要踢。

　　拜仁慕尼黑在联赛中主场迎战勒沃库森。

　　当然了，其实联赛已经没什么意义了。

　　拜仁慕尼黑现在在联赛中领先第二名云达不莱梅多达十一分，就连云达不莱梅的俱乐部经理阿洛夫斯都承认云达不莱梅现在想要夺冠，已经非常困难了。

　　所以实际上拜仁慕尼黑算是提前夺冠了。

　　虽说联赛还剩下六轮，在云达不莱梅全胜的基础上，只要拜仁慕尼黑输掉四场比赛，云达不莱梅就可以逆转夺冠。

　　但……哪个傻子会相信拜仁慕尼黑在接下来的六轮联赛中会输掉四场？

　　就算拜仁慕尼黑派上全替补阵容都不可能好吗？

　　所以拜仁慕尼黑其实已经在联赛中没有对手了，联赛冠军肯定是他们的。大家最关心的就是欧冠。

　　事实也是如此，在周末的联赛中，拜仁慕尼黑在主场2：1击败了勒沃库森，荣光梅开二度，包办了球队的全部进球。

　　因为云达不莱梅在客场2：0击败了多特蒙德，所以拜仁慕尼黑还是领先他们十一分，联赛还剩下五轮，拜仁慕尼黑距离他们的两连冠已经越来越近了。

　　第三十一轮联赛，拜仁慕尼黑客场挑战马加特的前东家斯图加特。

　　虽然接下来就是客场挑战曼联的欧冠半决赛了，但马加特也没有放弃这场比赛，因为他很清楚要想集中精力在欧冠中，放弃联赛不是好选择，而应该尽快拿到联赛冠军。

　　所以在对斯图加特的比赛中，他也尽遣主力出场，并没有为了对曼联的比赛而选择放弃联赛。

　　这场比赛也吸引了很多人的关注，尤其是来自英格兰的媒体记者们。

　　平常德甲比赛，能够有两三个英格兰记者就算是不错了。

　　而这场德甲联赛却吸引了十几位来自不同英格兰媒体的记者们。

　　作为曼联在下周中欧冠半决赛第一回合比赛中的对手，拜仁慕尼黑的表现是英格兰球迷非常关心的。

　　除了这些大家都知道的英格兰记者外，还有一位大家都不知道的“不速之客”。

　　这位“不速之客”就是一位来自曼联俱乐部的球探。

　　这位球探专门从英格兰感到德国，来观察拜仁慕尼黑的比赛。赛后他要把自己在比赛中所观察到的东西写成比赛报告，然后在第一时间交给弗格森，以方便弗格森掌握拜仁慕尼黑的最新动态。

　　为了对付拥有荣光的拜仁慕尼黑，弗格森下足了功夫，情报收集工作他是最重视的。

　　尤其是荣光的状态，这是他特别叮嘱球探要仔细观察的。

　　所以这位球探在座位上坐下来之后，就一直盯着荣光。

　　那目光就好像是X光一样，要把荣光五脏六腑都看透……

　　……

　　荣光在第三十七分钟的时候打破了场上的僵局，他在禁区外一脚干净利落的远射，轰开了斯图加特门将希尔德布兰的十指关。

　　“第二十三个球！这是荣在本赛季的第二十三个联赛入球！”马塞尔·莱夫欢呼起来。“如果不出意外的话，这个赛季荣将会获得象征德甲金靴的小金炮！在上赛季被克洛泽抢走了金靴之后，他重新夺回了这一属于自己的荣誉！”

　　在荣光进球之后，曼联的球探在自己的笔记本上写道：“……荣的状态非常出色，身体上也看不出有任何疲劳的迹象，他正处在自己最巅峰的时候，需要格外小心……”

　　……

　　荣光进球之后，拜仁慕尼黑在场面上踢的更好看了，他们收放自如，完全压制住了斯图加特的球员。

　　因为场面压制，所以有些时候，他们也不会再费尽心思去组织进攻了，而是会选择一些比较简单的进攻方式。

　　比如……边路传中。

　　当比赛进行到第六十二分钟的时候，拉姆在边路拿到球，他抬头看了一眼门前，放弃了继续传球组织进攻的想法，而是选择了最简单也是最节省体力的做法——直接将足球踢向空中，一个高球传中！

　　足球在空中划出一道明显的弧线，绕向门前。

　　这样的球一般都是给卢卡斯·萨顿的，所以卢卡斯也冲向前点，打算头球抢点。

　　可当他跳起来的时候，才发现拉姆传的有些高。他够不着！

　　足球从他的头顶上方掠过，径直飞向了球门的后点。

　　冲到门前的荣光看到了这一幕，足球从他的头顶上方飞来，如果是以前，这样的情况，他一般都会选择主动放弃。因为他压根儿不会头球。

　　但是这一次，当他在门前将头仰了起来的时候，他却想到了自己的训练。

　　从冬歇期开始到现在，已经过去了四个月，他几乎将他所有的业余时间都花在了练习头球上。

　　练习了这么久，总该出点成果了吧？

　　想到这里，荣光还不犹豫，直接原地起跳，来了一个旱地拔葱！

　　……

　　“拉姆的传中球传大了……卢卡斯虽然奋力起跳，却压根儿没有顶到足球！”

　　马塞尔·莱夫说道。

　　这样的进攻方式实在是太草率了，不过也无所谓，虽然拜仁慕尼黑只是一球领先斯图加特，但在场面上拜仁慕尼黑已经完全取得了主动权，再进球也不过是时间问题，所以拉姆挥霍掉了这次进攻机会也无所谓。不是什么大不了的事情……

　　就在他这么想着的时候，他的眼睛却突然瞪大了。

　　因为他看到了在门前的荣光突然跳了起来！

　　而且跳的……还挺高！

　　“荣……”他失声喊了出来。

　　……

　　看到荣光突然起跳，在他身边的斯图加特中后卫费尔南多·梅拉也被吓了一跳——本来他是没把心思放在荣光身上的，这种高球从来就不是荣光的菜，以前也从没见过荣光跳起来争过头球。

　　所以只要是高球，都可以不用防守荣光的。

　　这一次，他也是抱着这样的经验来防守荣光。

　　可谁想到从不顶头球的荣光竟然跳了起来！

　　而且……当他仰头看向荣光的时候，脑海中却升起了这么一个念头——搞不好他真的会顶到？

　　不好！

　　想到这里，梅拉再想起跳已经晚了，他只能够站在原地，仰起头看着如火箭般窜起的荣光。

　　这小子跳的……可真高！

　　他不由自主地瞪大了眼睛！

　　……

　　被吓了一跳的可不仅仅是一个费尔南多·梅拉，还包括其他的斯图加特球员。

　　尤其是他们的门将希尔德布兰。

　　他本来是打算放过这个球的，可现在他很惊恐。

　　理由自然和梅拉是一样的，发现荣光跳的很高，很有可能顶到球。

　　作为一个门将，他面对过各种各样的前锋，荣光也是经常交手的。

　　但是这一次的荣光却让他感到陌生，甚至在整个他所交手过的前锋里，都让他感到可怕。

　　因为那惊人的弹跳！

　　那应该不是跳，而是……飞！

　　是的，是在飞！

　　……

　　所有人都瞪大了眼睛看向门前，拜仁慕尼黑的球迷中有人迫不及待已经将自己的手臂举了起来，准备庆祝进球，为这个漂亮的进球欢呼。

　　马加特身体探向前，手紧紧抓住旁边的遮阳棚边缘，目不转睛地盯着斯图加特的球门前。

　　他知道荣光在练射门，但是却从来没见荣光在比赛中用过，难道这将成为他的第一个头球进球？

　　……

　　荣光跳起来之后，视线一直盯着足球的，准备在足球距离他还有一臂的距离时，开始摆头。

　　但是……他很快发现自己很有可能顶不到这个球……

　　虽然自己已经奋力跳了起来，但这个球……确实有些高啊……

　　呃……我顶不到啊！

　　荣光觉得自己已经跳到最高了，他的身体开始下降，而足球依然在他的头顶上方，离他越来越远。

　　他……真的没顶到！

　　……

　　“啊……荣没顶到！他冒顶了！”马塞尔·莱夫用非常遗憾的声音喊道。

　　他是感到遗憾，但戈特利布·戴姆勒球场里响起的确实数万斯图加特球员长出口气的声音。

　　在他们的出气声中，空中的荣光失去了所有向上的力，然后失去了平衡，向下跌落。

　　而足球则径直从荣光的头上飞了过去。

　　斯图加特的球迷和球员们都松了口气。

　　梅拉松口气之余也为自己刚才的一惊一乍感到自责：我这是怎么了？那小子会头球吗？他根本不会嘛，所以有什么好担心的呢？头球可不是只要跳得高就能够顶的好的！

　　作为一个中后卫，一米九儿的梅拉在头球方面很有自信。他的转身慢、速度慢，但头球却是最强的。

　　如果不是自己准备不足的话，他认为就凭荣光那三脚猫的功夫，早就被自己在空中完虐了。

　　希尔德布兰也松了口气，两个人对视了一眼，都有些不好意思——他们两个人刚才竟然那么紧张，真丢人！

　　为了避免这种尴尬，总要找点话来说，希尔德布兰打了个哈哈：“不过那小子的弹跳是真好……”

　　梅拉耸耸肩：“只是跳得高有什么意义？头球又不是比弹跳的。我早就知道他这个球顶不到！”

　　“是啊是啊……”希尔德布兰嘴巴上赞同着梅拉，却在心里翻了个白眼：你早知道？你早知道刚才紧张什么？妈的，要不是看你那目瞪口呆的样子，我怎么可能被吓到？


第两百五十章 失败的头球

　　荣光从空中摔下来，屁股和后背先着地，摔了个七荤八素，因为完全没有缓冲，也没有落地之后在地上翻滚卸力——他压根儿没给自己留后路，这个球他全力起跳，就是要顶到，至于顶不到怎么办？那不是他考虑的问题。

　　全力以赴，绝不给自己留后路，这是荣光在比赛中的态度。

　　不过这一次，这个态度让他摔得有些狠……

　　狠得他竟然没有第一时间从地上爬起来。

　　他就这么直挺挺地后仰着栽倒在草皮上，然后一动不动……

　　马加特有些紧张地冲出了教练席，大叫着沃尔法特：“博士！博士！你去看看，你去看看！”

　　和斯图加特的比赛之后，就是客场挑战曼联的比赛了，这个时候荣光可千万不要有什么三长两短啊！

　　之前他还在憧憬和期待着荣光职业生涯中的首个头球诞生呢。

　　现在他却很后悔，他巴不得荣光压根儿就没跳起来呢……

　　沃尔法特博士也显得很紧张，他在等待着主裁判示意队医进场的信号。

　　很快，他看到主裁判向他招手，便以百米冲刺的速度带着医药箱冲了上去，至于他的助手……则被他远远甩在了身后……

　　冲到斯图加特的门前，排开那些围着的球员，终于挤到了荣光的面前，他却看到荣光双眼发直地看着天空，没有焦点。

　　他愣了一下——这是什么状况？

　　磕到脑子了？

　　脑震荡了？

　　他伸手在荣光的双眼前晃了晃，发现荣光的眼珠子也没有跟着转动，他被吓住了。

　　“荣？”他声音颤抖着唤道。

　　没有回应。

　　“荣，你没事儿吧？”博士的声音焦急了一些。

　　“没……”这次，荣光总算是张口出声了。

　　听到他回答自己，沃尔法特博士终于松了口气——能说话就好。

　　但就在他打算继续问的时候，他却听到荣光还在说：“没……没顶到？我竟然没顶到？”

　　“废话！你原地起跳，准备那么仓促，怎么可能顶得到？”卢卡斯·萨顿在旁边翻了个白眼。“没事儿就起来！瞧大家担心的！”

　　“哦……”荣光这才转动眼珠，环视四周，发现身边已经围满了人。

　　他连忙有些不好意思地从地上一骨碌爬起来，然后对目瞪口呆的队医组长沃尔法特博士说道：“抱歉，博士，我没事儿。”

　　“真没事儿？”沃尔法特不相信地反问。

　　“真没事儿。”荣光答道。

　　“可你刚才从空中那样摔下来……”沃尔法特博士比了一个拍下来的手势。“不行，我还是给你做个检查……”

　　主裁判向旁边指了指：“请先离场。”

　　……

　　荣光和沃尔法特博士站在场边，沃尔法特在对他做一个检查，首先看了看他的瞳孔，确保他的大脑没受什么冲击。

　　然后摸了摸他的腰、为椎骨和屁股等几个部位，一边摸一边询问荣光是否感觉到痛。

　　荣光全都摇头。

　　沃尔法特这才松了口气。

　　“刚才你真是太冒险了，荣。卢卡斯说得对，那个球不适合你顶的……你是临时起意才跳起来的吧？”

　　荣光点了点头：“博士你也知道我最近一直在练头球，所以我就想试试……”

　　“不是这么试的，你这样很危险，弄伤了自己的身体的话……可不是你一个人的事情。”沃尔法特表情严肃地说道。

　　荣光也意识到自己犯了错，他认错的态度倒是很好的，马上点头：“我保证下次不会了，博士。”

　　“嗯……向主裁判示意，准备重新上场吧。”沃尔法特拍了拍荣光的肩膀。

　　……

　　当沃尔法特博士在场边给荣光做着检查的时候，曼联的球探也在笔记本上写着：“……荣尝试强行头球，但却失败了，从空中失去平衡跌落在地，不知道是否因此受伤……”

　　他并没有强调“因此证明了荣不会头球”，荣光不会头球这事儿不需要拿这次失败的头球争顶来证明。全欧洲都知道荣光不会头球。

　　因为在他的职业生涯中，他压根儿就没有过头球进球这项数据统计……

　　他所关心的是荣光是否会因为这次摔落而导致受伤。

　　要知道刚才荣光跳的真的很高，在那么高的地方摔下来……不可能一点事儿都没有吧？

　　哪怕现在荣光自己没察觉到，在下周中的比赛中也会显现出影响来的。

　　球探坚信这是一个很重要的情报，一定要写在比赛报告中，让弗格森了解到。为此，他还在这句话下面画了两条粗线，算是“标粗”了。

　　至于荣光的头球能力很糟这一点，他就没提了。

　　……

　　荣光重新上场之后，曼联的球探干脆将目光牢牢锁定在了荣光的身上，就想看看荣光在接下来的比赛中会有什么异样的表现……

　　他想要从那些蛛丝马迹中找到荣光受伤的证据。

　　他希望荣光受伤，这样曼联在主场迎战拜仁慕尼黑的比赛就可以踢的轻松一些了。

　　上赛季阿森纳为什么能够杀入欧冠决赛？

　　这位曼联的球探可不认为是因为阿森纳实力强，原因只有一个，很简单——就是在最关键的第二回合比赛中，荣光因为之前累积黄牌被自动停赛了。

　　希望这次好运气一样能够眷顾曼联。

　　一直到比赛结束，球探都没发现什么太明显的证据。

　　荣光的跑动还是和他摔到之前一样积极，他的跳跃、急停、射门等动作也没什么异常的……

　　如果一定要找点什么联系的话，不知道从那之后荣光就没进球了算不算是受到了这次摔倒的影响……

　　他不是很确定，所以犹豫了一番之后，还是将自己的这个猜测写了上去，为了不影响阿列克斯·弗格森爵士的正常判断，他还专门注明了这个是自己的推论，并没有任何直接证据证明这一点。

　　……

　　最终拜仁慕尼黑在客场凭借荣光的那一个进球，1：0小胜斯图加特。

　　荣光在比赛中所表现出来的状态让拜仁慕尼黑的球迷和德国媒体们都充满了信心，对于接下来的半决赛第一回合就更憧憬期待了。

　　他们给拜仁慕尼黑制定的晋级决赛路线图中表示，只要拜仁慕尼黑能够在客场取得一场平局，那么以荣光的状态，回到主场的拜仁慕尼黑应该可以击败曼联，从而晋级决赛。

　　同时为了备战这场比赛，拜仁慕尼黑也将在打完斯图加特的比赛之后，就去曼彻斯特。

　　训练场地拜仁慕尼黑已经和曼城俱乐部联系好了，曼城俱乐部愿意提供场地给拜仁慕尼黑训练。

　　因为拜仁慕尼黑的对手是曼联，作为同城死敌，曼联的敌人就是曼城的朋友。

　　曼城主动提出愿意帮助拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑俱乐部自然也不会矫情。

　　所以他们从斯图加特回来之后，第二天就要直接去曼彻斯特。

　　……

　　拜仁慕尼黑和斯图加特的比赛是在下午进行的，打完比赛，球队连晚饭都没吃，就直接坐飞机回了慕尼黑。

　　从飞机上下来，拜仁慕尼黑球员们直接上了大巴车，回到了塞贝纳大街五十一号，然后球队在这里解散，再各回各家。

　　当荣光开车回到家的时候，已经是晚上八点四十了。

　　黛玻菈做好了晚饭在等着他。

　　回到家中，客厅、餐厅的灯亮着，桌子上已经摆好了饭菜。

　　荣光放下背包，和黛玻菈去打了个招呼，然后就去洗澡了。

　　回到家只需要去洗个澡，就能够在第一时间吃到一顿热情腾腾的饭菜，荣光就喜欢这样的生活。

　　洗澡的时候，他想起来这样的日子恐怕持续不了多久了，突然有些痛苦。

　　对了，好像过几天就是黛玻菈的生日了吧？

　　荣光仔细想了一下，过几天就是四月二十五日了……没错，那天是黛玻菈的生日。

　　但是这几年，自己和黛玻菈一直都住在一起的，却从来没见她过了生日。

　　荣光自己也从来没有关心过这件事。

　　可是这次，他却突然很在意起来。

　　这都要走了，还是送她一件生日礼物吧……

　　在晚饭的餐桌上，荣光一边低头切鸡肉，一边对黛玻菈说。

　　“我们明天去曼彻斯特，一直到打完比赛才回来。”

　　黛玻菈愣了一下，然后点点头：“好。”

　　随后荣光也不知道该说什么了。

　　两个人安静地吃完了一顿晚餐。

　　……

　　第二天，荣光拉着皮箱和队友们一起乘坐飞机直接飞往曼彻斯特。

　　在慕尼黑国际机场，有大量的媒体和球迷前来为拜仁慕尼黑送行。

　　能不能杀进欧冠决赛，还是说连续第二年被挡在决赛门外，就看和曼联的两场半决赛了。

　　此外拜仁慕尼黑还肩负着维系德国足球尊严的重任。

　　在德国足球全面低迷的时候，拜仁慕尼黑就是德国足球唯一的荣耀。

　　如果拜仁慕尼黑这面旗倒了，德国足球也就完蛋了。

　　因此拜仁慕尼黑的球员，每个人肩上都有千钧重担，压力是很大的。

　　不过作为拜仁慕尼黑这样豪门球队的球员来说，每一天都是在这样的压力中度过的。如何在重压下保证发挥出色，已经是他们的必备素质了。


第两百五十一章 WTF

　　当卢卡斯·萨顿掀开眼罩，从睡梦中醒来的时候的，发现自己还在天上。

　　“咦，还没到吗？”他奇怪地问旁边的荣光。

　　荣光摇头：“快了吧，在盘旋呢。”

　　“盘旋？”卢卡斯更奇怪了。

　　“嗯，你看窗外。”

　　听到荣光的话，卢卡斯这才扭头看向舷窗外，发现远处的天空阴云密布，乌云中还有电闪雷鸣。

　　“这……”

　　“曼彻斯特雷雨，飞机在等待天气好转呢……”

　　荣光话还没说完，就听到机舱广播里传出空姐甜美的声音：“女士们、先生们。我们非常抱歉的通知您……由于曼彻斯特天气恶劣，我们将备降在利物浦的约翰·列侬机场……”

　　“啊？”机舱里传出了大家失望的呼喊声。

　　但飞机可不由他们的意志为转移。

　　在惊呼声中，已经改变了方向。

　　“我踢了这么多年球，还是第一次遇到这种飞机备降其他机场的情况……这真是不祥之兆啊！”卢卡斯·萨顿叹了口气。

　　“闭嘴，卢卡斯！”坐在前面的施魏因斯泰格站起来扭头对卢卡斯说。

　　卢卡斯耸耸肩。

　　……

　　好不容易飞机在利物浦降落了，全体球员在等待了一段时间之后，等到了临时从曼彻斯特转场来的大巴车，然后再乘坐大巴车去曼彻斯特。

　　一般欧洲球队去打客场，球队乘坐飞机，但大巴车也要随行的，从酒店到比赛场地就需要靠大巴车。

　　每支球队都有好几辆大巴车，并且有固定的司机。

　　但是大巴车并不会和球队一起乘坐飞机，而是要提前出发，去往目的地。还好现在整个欧洲都有公路连通了，就连欧洲大陆到英国海岛都有海底隧道，或者是轮船摆渡，所以交通不成问题。

　　也因此如果遇到飞机无法飞行的情况，有球队就会选择直接乘坐球队的大巴车去客场。这些大巴车都是非常豪华的巴士，里面有酒吧、厨房、厕所等生活设施，除了休息不好，一切应有尽有的。

　　但不到万不得已，是没有人会愿意乘坐大巴车去打欧冠客场比赛的。因为路途遥远，舟车劳顿，很容易疲劳。疲劳会大大影响状态。

　　就算是普通人，让他们坐上一天一夜的长途汽车，都会非常疲惫，更不要说需要保持状态的球员了，他们对休息的要求是非常高的，如果休息不好，比赛状态就会受到影响。

　　哪怕是一丁点的影响，都会在比赛中被放大表现出来，最终成为决定两支球队胜负天平的重要砝码。

　　所以对于拜仁慕尼黑来说，这一趟客场之行，已经算是折腾了。

　　本来该直接降落到曼彻斯特国际机场的，结果因为天气原因，备降利物浦，让球员们在飞机场多折腾了半个小时，然后为了等待从曼彻斯特赶过来的大巴车，球队又在机场里等了快一个小时。

　　再从利物浦返回曼彻斯特，因为天气不好，高速公路大堵车，又多耽误了四十多分钟。

　　好不容易才抵达酒店，所有球员已经是疲惫不堪了。

　　见状，本来还打算安排球队在晚上进行一场训练的马加特也不得不取消了这场训练。

　　因为球员实在是太累了，他们现在需要的是休息，而不是训练。

　　那些专门跟踪报道拜仁慕尼黑的媒体记者们在酒店大堂外面看到那些面容疲惫的球员时，也都忍不住皱起了眉头。

　　“这个精神状态……很罕见啊！”

　　“这是当然，你看看今天这一趟折腾的，就知道了。”

　　“还好我们提前过来了，如果明天就是对曼联的比赛，我真不看好他们能够客场赢球，就算是输掉比赛我觉得也情有可原了……”

　　“希望他们可以在这几天时间里迅速调整状态……”

　　……

　　大家议论纷纷，直到最后一名拜仁球员消失在大堂里，议论声也还在继续。

　　……

　　第二天的曼彻斯特依然是阴云密布，下着雨，不过和昨天的雷雨比起来已经要小多了。可淅淅沥沥的总也不停，还是让人很烦。

　　上午全队乘坐大巴车抵达了曼城俱乐部的训练基地卡灵顿，隔壁就是曼联俱乐部的训练基地，双方离得非常近。

　　在训练开始前，曼城的主教练斯图尔特·皮尔斯专门来训练场边和拜仁慕尼黑的主教练马加特见了一面，以主人的身份打了个招呼，然后聊了几句，就离开了，毕竟他也有自己的工作。

　　随后拜仁慕尼黑全队就在雨中开始了训练。

　　“这里真是太潮湿了，我觉得我的内裤都是湿的……”卢卡斯抱怨道。

　　他的抱怨引起了球员们的哄堂大笑。

　　“卢卡斯！弄湿你内裤的恐怕不是这糟糕的天气吧！”施魏因斯泰格大喊。

　　“对对对！施魏因说得对！”其他队友马上跟着附和起来。

　　助理教练亨克瞪了造成哄笑的卢克斯一眼，然后对球员们说道：“这就是英国的典型天气，你们要抓紧时间适应！”

　　马加特则仰头看了一眼天，根据未来几天的天气预报来看，曼彻斯特会一直下雨，在比赛日当天也会下雨。

　　连续几天下雨，会让老特拉福德的草皮变成什么样子？

　　希望球场的排水系统足够好啊……

　　我他妈可不想打一场水球！

　　当球员们适应完毕之后，马加特走到了球员中间，然后对他们说：“改变计划，伙计们。我们从现在开始的训练内容都将以高空球为主。”

　　球员们面面相觑。

　　拜仁慕尼黑在德甲主要打的都是地面进攻，是典型的欧洲大陆足球风格。

　　怎么突然就要改打高空球了？

　　“这个天气状况大家也看到了，根据天气预报，未来几天还将有雨，并且会持续到比赛日。所以我们必须做好打雨战的准备。”马加特解释道。“连续几天下雨，比赛场地的情况可想而知，在那样的场地条件下，已经不适合我们继续坚持地面打法了，所以要适当进行调整……为此，我们在这场比赛中将以高空球为主。在攻到对方三十米区域内的时候，要多进行空中传球，然后……卢卡斯。”

　　“我在，教练！”卢卡斯举起了手。

　　“还有……荣，你们将在比赛中肩负起用头球来进行空袭的重任……”

　　大家都扭头看向荣光。

　　荣光一直都在练头球，这是大家所知道的。所以他们看荣光，倒并不是惊讶于主教练会让荣光在这场比赛中头球，而是向荣光投去信任的目光。

　　对于荣光的头球能力，拜仁慕尼黑的球员们在这几个月的日常训练中都已经见识过了。

　　荣光在头球练习上的进步，就像是他的速度一样，快的惊人。

　　上一场联赛中荣光那个头球失败，队友们也压根儿没在意。那次头球实在是太仓促了，荣光没顶到是正常的，没什么好惊讶的。

　　现在既然主教练说要打高空球，要让荣光去争夺头球，那队友们自然就支持荣光，不会有类似“他能行吗”这样的怀疑。

　　荣光在众人的目光中挺起了胸膛：“你瞧好吧，教练！”

　　“很好，下面我们开始训练！”马加特挥了挥手，助理教练亨克走了出来。

　　在他的哨音声中，训练正式开始了。

　　……

　　拜仁慕尼黑在曼彻斯特训练了几天，这雨就下了几天，时大时小，让人很是不爽。

　　第一天当卢卡斯说自己内裤被打湿的时候，拜仁慕尼黑队内还有球员哄堂大笑，就好像卢卡斯说的是一个很好笑的笑话一样。

　　但如今，却没有人再笑话卢卡斯当初说的话了。

　　因为他们的感受和卢卡斯都差不多……

　　唯一让马加特感到高兴的事情就是他当初决定一到曼彻斯特就进行高球训练是正确的，经过这几天的训练，球员们对于在进攻中频繁传中的方式已经没那么陌生了。

　　这下子，好歹还能够在老特拉福德和曼联一战。

　　否则如果继续坚持地面进攻打法的话，这场比赛拜仁慕尼黑就要跪了。

　　结束了最后一天的训练之后，拜仁慕尼黑乘坐大巴车返回了酒店。

　　在酒店中休息一个晚上之后，第二天就是和曼联的比赛。

　　但当球队的大巴车抵达他们所下榻的酒店时，却发现酒店外面停满了警车、消防车和救护车。

　　酒店大门处拉起了警戒线，还有警察守在线外。

　　他们在阻止那些扛着相机、摄像机的记者们。

　　除此之外，还有一些普通的路人正在围观，所有人都保持着一个姿势——仰起头看向天空，表情惊恐。

　　“这是……怎么回事儿啊？”大家目瞪口呆地看着眼前这一幕。

　　“我们走错地方了吗？出来的时候还好好地，怎么回来就变成了这样？”

　　“快看！”趴在车窗上往外看的卢卡斯·萨顿突然指着上面大喊道。

　　大家都涌过来，朝窗外看去。

　　这一看不要紧，把所有人都吓了一跳。

　　他们这才发现酒店大约七层楼的地方……有几个窗口冒出了浓浓黑烟，还不时有火光从那些窗户中映出来……

　　消防车已经架起了云梯，端着水枪的消防员正站在云梯上往上升。

　　“What_the_Fuck……”

　　欧文·哈格里夫斯愣愣的烟头看着那些火光和黑烟，喃喃道。


第两百五十二章 不祥之兆

　　“因为这场突发火灾，所以我们现在没办法继续住在这里了，得另外找家酒店。可是因为曼彻斯特的酒店都要么住满，要么有意外，所以我们只能够和曼联住在同一家酒店，对吗？”

　　马加特拿着手机在给赫内斯打电话。

　　大巴车内的球员们则安静的听着，然后面面相觑。

　　“好吧，好吧，我知道了……”

　　挂了电话，马加特转身对车上的球员们说：“看来我们要换个地方住了，伙计们。”

　　“和曼联住一起吗？”卢卡斯举手问。

　　“是的。”马加特点了点头。

　　“那可真够热闹的……”卢卡斯摊开手，耸肩道。

　　旁边拉姆忧心忡忡地说：“和对手住在一起……到时候不会有什么意外吧？”

　　“难不成还会打一架吗？”施魏因斯泰格反问道。

　　“这倒不会，但谁知道曼联为了胜利会做出什么事情来……”有人表示担心。

　　“嗨，想那么多做什么？去住了再说！”

　　……

　　就这样，拜仁慕尼黑全体球员乘坐大巴车去了曼联所下榻的酒店，在那里办理入住手续，而拜仁慕尼黑俱乐部这边则去运送球员们的行李。

　　对于拜仁慕尼黑俱乐部的工作人员来说，这必然会是一个无比忙碌的夜晚……

　　而在发达的网络上，有关这起突发事件早就被传开了。

　　在全球目前发展最快速的社交网络Facebook上，有关拜仁慕尼黑全队因为一场突如其来的火灾，不得不离开本来所下榻的酒店，而另寻住处的消息已经发布，就很快传播开来。

　　最开始大家都认为这是假的消息，但是随着越来越多的照片被PO到网上，已经由不得人怀疑了。

　　随后媒体们也纷纷报道了这起突发事件。

　　更是证实了此事的真实性。

　　那么问题就来了……学挖掘机哪家强……不，是这样的突发状况是否会影响到拜仁慕尼黑的状态呢？以及他们现在住在哪儿？

　　和正规媒体相比起来，以Facebook为代表的社交网络虽然鱼龙混杂，但信息更新速度却非常快，所以急于了解这事儿后续的人们都在网上刷新页面，急切的想要知道任何有关拜仁慕尼黑这事儿的后续消息。

　　而网络也没有让他们失望，很快最新消息就传出来了——拜仁慕尼黑全队离开了他们原本所下榻的酒店，然后……住到了曼联队所下榻的酒店里！

　　当大家在网上看到这条消息的时候，都愣住了。

　　拜仁慕尼黑跑去和曼联住在一起了？

　　这……

　　“他们会不会在赛前先打起来啊？”

　　“住一起？怎么会安排住在一起？那样不是会让曼联有机会偷听到我们的战术吗？！”

　　“偌大一个曼彻斯特，难道就连一家酒店都找不出来了吗？”

　　……

　　类似这样的留言都是拜仁慕尼黑球迷发出来的。

　　而曼联球迷们也有同样的担忧，只不过要把留言中的“曼联”换成“拜仁慕尼黑”。

　　他们担心拜仁慕尼黑是故意和曼联住在一起的，以方便他们刺探军情。

　　不过也有曼联球迷表示这对于曼联来说是好事儿。

　　“在比赛前夜出现这样的事情，拜仁慕尼黑肯定被折腾的精疲力尽了，看看这张照片，照片上的拜仁慕尼黑球员一脸疲倦……保持这样的状态，对曼联绝对是一个好消息！这样我们明天在比赛中遇到的就会是一支没有什么战斗力的球队了！”

　　而拜仁慕尼黑球迷也正是担心这一点。

　　本来这次客场之旅就特别不顺，首先去曼彻斯特那天，因为雷雨天气，飞机备降利物浦，然后再从利物浦转场曼彻斯特，就很折腾了。

　　接下来一连几天，都是阴雨天气，让拜仁慕尼黑球员很不适应。这几天从前方记者发回的报道中，都可以看得出来这样的感觉。

　　今天又遇到这样糟糕的事情。

　　眼看比赛明天就要开始了，拜仁慕尼黑全队所住的酒店竟然发生了火灾！这种事情竟然都能让拜仁慕尼黑遇上，实在是……运气实在是太差了！

　　这种折腾是非常耗费精力和体力的。

　　新环境休息不好，肯定会影响明天比赛的状态。

　　还有些迷信的人则担心这成为一个不祥的预兆，如果说这是一件事情倒也罢了，但是这次客场之旅从一开始就不顺利，难道预示着这场比赛拜仁慕尼黑会输？

　　……

　　经过一番折腾之后，拜仁慕尼黑的球员总算是全都入住了，还好他们没有和曼联球员住在一个楼层。

　　他们比曼联球员住的要高五层楼，互相是影响不到的。

　　甚至连吃晚餐的地方都不一样，这样就避免了相遇。

　　赛前住在同一家酒店这种事情，拜仁慕尼黑这边也觉得很尴尬，所以能不见就最好不见面。

　　吃完饭，按照惯例是战术会议。

　　在会议上，马加特告诉球员们要准备好在客场打一场非常艰苦的比赛。

　　“我知道这些事情会影响到我们，我不能要求你们不去想，但明天当比赛开始之后，你们必须把全部精力都投入到比赛中去，将这些场外因素所带来的影响压缩到最小。我相信你们做得到，因为你们不是一般人，你们是拜仁慕尼黑的球员！”

　　……

　　战术会议终于开完了，球员们也解散了。

　　但现在时间还挺早的，直接睡觉休息不现实。

　　一般平时这种时候，大家都会各自在酒店里找些娱乐活动，只要不出酒店大门，不喝酒，马加特和教练组都不管的。

　　所以大家要么是在房间里一起玩实况足球游戏，要么是看碟片，或者上网、煲电话粥……还有人会选择去酒店的咖啡馆点上一杯咖啡小坐，或者是去酒店的娱乐室里消遣娱乐。

　　荣光的娱乐放松方式和大家不一样，也没有人想和他一样——他是去酒店的健身房做了半个小时的慢跑放松……

　　半个小时不累，刚刚好出一层薄汗，然后回房间冲个澡，舒舒服服地躺在床上看会儿电视，就可以睡觉了。

　　如果没有什么其他情况的话，荣光的赛前晚上基本上都是这么安排的。

　　这一次也不例外，当荣光从健身房里出来之后，听到旁边的房间里传出了的一阵巨大的喧闹声。

　　他好奇的探头向里望了一眼，就看到了的那里聚集了一大堆人。

　　有他认识的队友，也有不认识的人，他们穿着统一的红色T恤。

　　两帮人泾渭分明，这从他们站的位置就看得出来。

　　那群荣光所不认识的人显得很兴奋，他们发出了大声的欢呼，而荣光队友这边则显得有些士气低落，一个个皱着眉头不说话，还有人在轻轻摇头。

　　就在荣光好奇的时候，他被卢卡斯发现了。

　　看到荣光的卢卡斯眼睛一亮，就像是发现了救星一样，从人群中挤出来，然后跑到荣光面前。

　　“救命啊，荣！”

　　“怎么了？”荣光莫名其妙。

　　“你再不来，我就要输光了！”

　　“你又开什么盘了？”以荣光对卢卡斯的了解，这人是最喜欢在球队里开盘坐庄设赌局的。

　　“我们和曼联比赛乒乓球，我当然要力挺自己的球队嘛……结果他们那边出了一个高手，连败我们五人啊！再赢下去，我这个月薪水都要赔在里面了，你一定要帮我赢回来！”卢卡斯一边说，一边拉着荣光往里挤。

　　“我？”荣光还懵懵懂懂的，就被卢卡斯拉进了战团。

　　当荣光走进来的时候，才看到被人群围着的原来是一张乒乓球桌……

　　站在对面的是一个个子高挑面容年轻的人，他脸上带着得意的笑容，趾高气扬地看着荣光这边垂头丧气的施魏因斯泰格。

　　“拜仁慕尼黑还有能打的吗？”他倨傲地说道。

　　在他旁边的曼联球员也纷纷起哄。

　　拜仁慕尼黑这边的人都有些尴尬。

　　就在这个时候，卢卡斯走了上来：“你们别嚣张，我们的王牌来了！”

　　然后他将荣光推了出去。

　　不少拜仁慕尼黑球员看到荣光也都眼前一亮，原本无精打采的他们精神都为之一振！

　　施魏因斯泰格回头看到是荣光，那表情和刚才卢卡斯一样——救星你可算来了啊！

　　曼联那边的人看到荣光，之前得意的表情也一扫而光，变得凝重和忌惮。

　　开玩笑啊，这是乒乓球，不是足球。

　　如果是足球，说谁第一可能巴西、阿根廷、德国、意大利和英格兰人还要争上一争。

　　可在乒乓球这个项目上……谁是世界第一，完全没有悬念好吗？

　　那就是中国！

　　中国人打乒乓球的水平就像是巴西人踢足球一样。

　　在很多外国人眼中，只要是中国人，必会的一定是功夫和乒乓球……

　　现在拜仁慕尼黑把荣光推出来了，那还真是一个……王牌呢！

　　那么克里斯蒂亚诺这边……能抵挡得住吗？

　　他们纷纷将担忧的目光投向了拿着乒乓球拍子的年轻人。

　　这一看不要紧，不少曼联球员都吓住了。

　　他们眼中的年轻人并没有被荣光吓住，相反他熊熊燃烧的斗志火焰反而几乎都实质化了！所有人都可以看到他身体周围燃烧着的斗志！

　　“荣！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼睛死死盯着荣光。

　　这是王牌与王牌之间的对决！

　　之前还很喧闹的乒乓球室里突然安静下来，空气都变得凝固了。

　　荣光看着眼前这个高个子年轻人，愣了一下，然后问道：“你是谁？”


第两百五十三章 中国人的种族天赋

　　“荣！”

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到荣光的时候，他周身顿时燃起了熊熊烈焰，那是他斗志实体化的结果……

　　这么说有些夸张，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在看到荣光时，确实有一种凌厉的杀气被释放了出来，在场的人都能够感觉到。

　　所以一时间，竟然都没有人说话了。

　　赛前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主动挑衅荣光，被荣光轻描淡写地揭过了，没有正面回应。

　　这让葡萄牙人非常不爽。

　　我可是向你发出了挑战啊！你好歹给我一个回应啊，说什么“我的目标是冠军”这是几个意思？

　　是说我完全不值一提吗？

　　因此这次能够在酒店里看到荣光，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多颇有一种“仇人见面，分外眼红”的感觉。

　　但是荣光一张嘴，就像是一根针一样，将这凝重的空气扎破了。

　　“噗！”

　　发出笑声的是卢卡斯·萨顿。

　　他掩住了嘴，但弯成了两弯月牙的眼睛已经出卖了他。

　　卢卡斯笑出来之后，其他的拜仁慕尼黑球员也都反应过来，纷纷哄笑起来。

　　之前他们被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球技虐了，还要被曼联球员的嘴巴虐，这让拜仁慕尼黑的球员心中早就积了不少火，如今正好趁着这个机会都发泄出来。

　　干得漂亮！

　　他们在心里大喊。

　　荣光怎么可能不知道眼前这人是谁呢？前段时间还公开向他挑战过呢。

　　所以荣光压根儿就是故意的！

　　他是在为全体拜仁慕尼黑球员出气！

　　荣光绝非那种会主动惹事的人，但是如果需要同仇敌忾的时候，他也知道自己该怎么做。

　　他是拜仁慕尼黑球员，自然是这个团体的一份子，这个团队收到了敌意，他自然就要为团队争口气。

　　……

　　果然，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被荣光的这一问激怒了。

　　自己将荣光当对手，人家却这么说，实在是很不给面子啊……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这人又是很在乎面子的。

　　旁边的曼联球员们也没想到荣光竟然会当面这么说，他们都愣住了，一时间不知道该说什么。

　　这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挥了挥手中的球拍：“废话少说，来比赛吧！”

　　“比赛什么？”荣光问。

　　“乒乓球！”

　　在乒乓球上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是有相当自信的，他早就打遍整个曼联无敌手了。他也曾经向记者透露过，如果当初没有选择踢球的话，他可能会成为一名乒乓球手，然后拿到欧洲的冠军，去世锦赛、奥运会上向世界霸主中国发起挑战。

　　荣光挠了挠头：“可我不会啊……”

　　“什么？！”

　　这次发出惊问的可不仅仅是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还包括拜仁慕尼黑的球员。

　　大家都一直将荣光当乒乓球高手看的，尽管荣光从来没有在球队里和他们打过乒乓球——他的私人时间都拿来训练了。

　　但一个中国人，怎么可能不会打乒乓球，又怎么可能打不好乒乓球呢？

　　所以大家都默认荣光是一个乒乓球技术超级好的高手高手高高手。

　　哪想到现在荣光却说自己不会打乒乓球……

　　这……

　　卢卡斯拽了拽荣光：“行了，装逼要适度，荣……”

　　荣光回头很无辜地看着对方：“但我真不会……”

　　“你没打过乒乓球吗？你们中国人不是人人都会打乒乓球的吗？”施魏因斯泰格也很奇怪。

　　“呃……反正我没打过……”

　　荣光说的倒是实话，他上小学那几年，学校条件非常艰苦，根本没有正常的体育设施，乒乓球这种东西更是没有的，所以荣光上学那会儿压根儿没接触过乒乓球。后来他小学毕业了，辍学在家放羊，学校里才算慢慢添置了一些体育设施，其中就包括一个石头砌的乒乓球台子，还有一副用木头削成的乒乓球拍，乒乓球也有，但很珍贵，荣光也只是在放羊路过学校的时候，偶尔见人打过，他自己是没有亲自上场的。

　　见荣光不像是在说谎话，卢卡斯哭丧着脸：“完了，我的钱……”

　　拜仁慕尼黑那边好不容易振奋起来的士气，也因此重新低落了下来。

　　曼联球员倒是重新来劲了。

　　“王牌还打吗？”

　　他们叫嚷着。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没吭声，只是站在球桌前，但他有些失望。

　　他还想在乒乓球桌上好好教训一次荣光，战胜他，为明天的比赛先做场热身的呢……

　　结果碰上一个不会打乒乓球的中国人！真是稀奇……

　　他放下了拍子，打算转身走人。

　　但就在这个时候，荣光却突然拿起了施魏因斯泰格放在桌子上的球拍：“虽然没打过，不过我可以试试。”

　　两队球员都愣住了。

　　“来吧。”他向对面的发呆的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没回应他，就只是呆呆地看着他。

　　其他人也是如此。

　　只有卢卡斯咳嗽了一声，然后凑到荣光跟前，对他说：“球拍拿错了……”

　　荣光用一种反握匕首的手势握着球拍把手，球拍在手下。

　　荣光迅速看了一眼克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球拍的手势，然后有样学样。

　　这次轮到曼联球员哄笑了。

　　而拜仁慕尼黑的球员们则在哄笑声中将头埋了下去——作为一个中国人，却连球拍都不会握，实在是……太丢人了！

　　“好了，现在开始吧？”

　　荣光挥了挥球拍对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道。

　　葡萄牙人这才反应过来，对荣光说：“我不会手下留情的！”

　　随后他把球轻轻打给荣光：“你发球。”

　　荣光有样学样把球又打了回去：“你先发吧，我不会发球。”

　　“噗！”曼联球员当中有人笑了起来。

　　施魏因斯泰格站在围观人群中，忧心忡忡地对荣光说：“需要我教你吗，荣？”

　　他现在是真的确信荣光不会打乒乓球了。

　　荣光回头对他摆摆手：“不用，施魏因。我跟他学。”

　　他倒是一点也不避讳学克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　本来还捂着脸摇头叹气的卢卡斯听到荣光这句话之后，猛地抬起头来充满期待地看着荣光，因为他想起来了……或许自己的钱还不会输光……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多闻言轻轻哼了一声：“那你可要看好。”

　　说完他将手中的乒乓球高高抛起，荣光的视线并没有跟着球走，而是一直盯着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手，他要抓紧时间学。

　　当乒乓球落下的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挥拍跟上，将球打了过来。

　　荣光因为注意力一直都在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手上，所以当乒乓球飞过来的时候，他毫无反应，球在他旁边的桌上弹了一下，飞了出去。

　　得分！

　　曼联球员为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这球大声喝彩，拜仁慕尼黑球员这边则唉声叹气——荣光真的不会打乒乓球啊，这下子我们输定了！

　　在一场重要的欧冠半决赛之前，拜仁慕尼黑先输一局，这对他们的士气来说可不是一个好事情……

　　在曼联球员欢呼的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表情却一点也不高兴，他依然皱着眉头，就像他发球之前那样。

　　荣光是真的不会打乒乓球，这样的话……自己赢了又有什么意思呢？

　　这就像是在足球比赛中击败一个完全不会踢球的菜鸟，有什么成就感？

　　如果不是要为曼联争光，他真想直接撂下拍子就走好了。

　　现在他也打算迅速结束这场一边倒的无聊比赛，然后回房睡觉去。

　　他并不想在比赛中手下留情，他要使尽全力，用最快速度击败荣光。

　　……

　　“该我了吗？”荣光拿着乒乓球问。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多撇撇嘴，做了一个“发球”的手势。

　　于是荣光将乒乓球托在自己的掌心，学着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的样子，将乒乓球高高抛起。

　　拜仁慕尼黑球员的心都像这球一样，被高高吊了起来，几乎要从嗓子眼里蹦出来了似的……

　　不会打不到球吧？

　　有些人脑子中已经想象出了这么一幕滑稽的画面来了……

　　乒乓球就这样在众人瞩目中升到了最顶点，然后失去了向上的力，开始因为自身重量和地心引力的缘故，向下坠落、坠落、坠落……

　　与此同时，荣光持拍的右手从后向前挥出。

　　就在乒乓球落到一个最合适的高度时，他手中的球拍击中了球。

　　啪的一声脆响，乒乓球被抽向了对面的案台。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挥动手中的球拍迎击，但却没有击中乒乓球！

　　他挥了个空！

　　乒乓球落在台面上，再飞速前窜，直接飞出了球桌！

　　得分！

　　突然，房间里变得很安静。

　　这让乒乓球打在墙上和落到地上的清脆声响特别突出。乒乓球还在地板上蹦蹦跳跳的，屋内的人却都用一种见鬼的眼神看着荣光。

　　只看了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做一遍，就打出了和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一模一样的发球？！

　　你告诉我这是一个此前连球拍都握不对的菜鸟？！

　　只有卢卡斯·萨顿咧开嘴，无声地笑了起来。

　　他就知道，以荣的学习能力，就算是个初学者，也未必没有胜算呢！


第两百五十四章 首次对决

　　当荣光将乒乓球准确的击打在桌子上的时候，所有人都被震惊了。

　　没人相信荣光只是第一次尝试，竟然就能够打的这么漂亮……

　　“喂，你骗人吧！你之前肯定打过乒乓球！”曼联球员当中有人叫了起来，声音中满是不可思议。

　　荣光摊开手：“没有，我以前真没打过啊……”

　　“那你怎么会……”那人还不服气，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却摆了摆手。

　　“继续！”

　　他降低重心，盯着荣光，摆好了架势。曼联的球员们看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样子，就知道他这次是认真起来了，一定会全力以赴。

　　曼联球员都是很了解克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，只要这个葡萄牙年轻人认真起来，那可是非常可怕的！

　　所以……不管荣光究竟是真的初学者，还是假装的初学者……他都输定了！！

　　……

　　三十分钟之后，曼联这边已经悄然无声，而拜仁慕尼黑球员们则拥抱在一起，尽情欢呼和庆祝属于他们的胜利。

　　荣光被他们簇拥在最中间。

　　卢卡斯·萨顿用力拍打着荣光的肩膀：“我就知道你行！你是王牌嘛！”

　　“荣，你的表现真的让我不敢相信你此前没有打过乒乓球……你是真的没打过乒乓球吗？”施魏因斯泰格还在纠结于这个问题。

　　“当然，我以前从来没打过，倒是看过几次……”荣光答道。

　　“那你怎么这么厉害？”施魏因斯泰格感到很奇怪。

　　“我也不知道……”荣光摊开手。

　　“嗨，想那么多为什么干嘛？”卢卡斯拍了拍施魏因斯泰格的肩膀，“荣是中国人啊，中国人！你该知道的吧，施魏因？乒乓球那是中国人的种族天赋！”

　　他这话逗笑了所有的拜仁慕尼黑球员，大家哄笑起来。

　　而在另外一边，曼联的球员则有些沮丧地看着欢乐的拜仁慕尼黑球员。

　　谁也没想到，一个菜鸟竟然在一场三局两胜的比赛中击败了曼联队内乒乓球水平最高的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　罗纳尔多站乒乓球桌前，低头看着自己手中的球拍，他也没想到自己竟然会在乒乓球上输给一个初学者！

　　这比他在足球上输给荣光更让他不能接受。

　　首先他在乒乓球上有绝对自信，那种自信不亚于足球。

　　其次，他的对手荣光在乒乓球上是一个彻彻底底的初学者，这从他们半个小时的较量中可以看得出来。

　　在比赛中，荣光多次出现那种绝对是初学者才会犯的低级失误。

　　所以他绝对不是一个假装菜鸟的高手。

　　但正因为是这样，输给荣光，才让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加接受不了。

　　他竟然在自己最擅长的项目上输给了一个菜鸟！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呆呆地站在原地，任由耳边是拜仁慕尼黑球员的欢呼声。

　　拜仁慕尼黑的球员们欢呼着簇拥荣光离开了。

　　乒乓球室里就只剩下了曼联的球员。

　　有人上来安慰克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“没什么大不了的，克里斯蒂亚诺。这只是一场游戏而已，明天的比赛让我们好好痛击他们！”

　　“没错，明天的比赛才是真正的较量呢！今天就先让他们得意一个晚上……”

　　大家纷纷劝着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后离开了这里。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也跟着队友们回到了自己的房间。

　　但是他的心情却并没有因为队友们的安慰而变好。

　　队友们说的没错，明天的欧冠半决赛才是最重要的。可……他也并不像输掉这场“游戏”。

　　对别人来说，这是游戏，但对他来说，这是和荣光一次颇有象征意义的较量。

　　他要击败荣光，并不仅仅是在赛场上。

　　但现在，他已经在乒乓球项目上输给了荣光。

　　那么明天的比赛就毫无退路了，不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　……

　　“嘿，荣，你刚才看到那个葡萄牙小子的表情了吗？真是相当精彩啊！哈哈！”卢卡斯对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是没什么好感的，不是因为他狂妄，也不是因为他声称要打败荣光——这样的事情荣光也干过。

　　卢卡斯他讨厌克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是因为他在乒乓球比赛中差点赢掉了自己所有的钱……

　　“是吗？我刚才没注意到啊……”荣光说的倒是实话，比赛一结束，他就被自己的队友们围起来了，自然是没看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是什么表情的。

　　“他可能没想到自己会输给你吧？之前一直在说要打败你，现在却输了，估计心里肯定很憋屈。不过荣，我看那小子和你当初有些像，都是很倔强的人，所以你今天晚上赢了他说不定反而激怒了他呢，明天的比赛搞不好他的状态会更好。”

　　荣光耸耸肩：“这个无所谓啊，反正这次我是肯定要拿冠军的，谁也不能阻止我。”

　　……

　　就在比赛前夜，欧洲各大媒体都在关注即将进行的这场重头戏。

　　拜仁慕尼黑和曼联的强强对话。

　　除了荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个年轻人之间的较量之外，这场比赛前就有很多故事可以说了。

　　比如今天在拜仁慕尼黑所下榻酒店突发的大火……

　　这是今天晚上被大家讨论的最多的话题，也是最受关注的新闻事件。

　　英格兰的、德国的、法国、意大利和西班牙的媒体们都在关注这事儿。

　　在电视上，还有专门的节目讨论此事。

　　“我觉得拜仁慕尼黑的运气实在是太糟糕了……从他们来曼彻斯特开始就有诸多不祥的预兆了。比如在他们飞抵曼彻斯特的时候，曼彻斯特上空却突降雷雨，在空中盘旋了近半个小时之后，他们不得不备降利物浦，然后又在利物浦机场等了半个小时才等到自己球队的大巴车，再乘坐大巴车从利物浦去曼彻斯特……这么一番折腾就已经非常不利于球员们的休息了……”

　　“对对，当时德国媒体就担忧的表示不知道这次事情会不会影响到全队的状态。从那之后曼彻斯特就一直都在下雨，从没停过。德国媒体也担心过场地状况是否会不利于拜仁慕尼黑，逼近这支拜仁慕尼黑并不擅长打高球……”

　　“现在想起来，拜仁慕尼黑的这次客场之旅还真是颇多不顺。那么今天的酒店大火也就不是什么太让人意外的事情了——一切都很顺理成章。”

　　“无论如何，我现在非常不看好拜仁慕尼黑在客场取胜了，本来他们在客场赢下曼联的赔率就不高，现在就更惨……这番折腾之后，球员是否还能休息好都不好说……博彩公司们不是都纷纷调低了拜仁慕尼黑赢下这场比赛的赔率吗？”

　　“除此之外，我认为这事儿对拜仁慕尼黑球员自己的心理打击恐怕才是大家最应该关注的。连续发生倒霉的事情，必然会影响到每个人的心情，他们会怀疑自己是不是受到了什么诅咒……一旦他们有这样的想法，那他们在比赛中的表现就会大打折扣……”

　　“我关注了一下网络上拜仁球迷们的一些言论，大多数也都是为拜仁慕尼黑明天比赛状态感到担忧的……我可以理解他们的这种担心。以拜仁慕尼黑现在的状态，他们真的没办法和曼联对抗……拜仁慕尼黑唯一的机会只有在回到主场之后了……”

　　几乎所有人都认为拜仁慕尼黑这次输定了，谁遇到这样的事情都会状态不好的，所以输掉比赛也不是什么太不可思议的事情。

　　“我相信拜仁慕尼黑的球迷们已经做好了这样的心理准备……如果拜仁慕尼黑输掉了比赛，他们应该平静接受这个结果……”

　　英格兰的媒体说起这事儿都是一副幸灾乐祸的样子，觉得曼联的运气真是好，在如此重要的比赛之前，拜仁慕尼黑却发生了那样的事情。这下曼联在主场取胜应该是顺理成章的事情了……

　　而德国的媒体则一片唉声叹气。

　　拜仁慕尼黑的运气也太不好了……

　　眼看着还有一天比赛就开始了，却要临时更换所住的酒店。

　　再加上这天气本来就不利于拜仁慕尼黑的战术发挥，现在更是雪上加霜。

　　曼联球迷则在网上提前开始了欢呼和庆祝。

　　仿佛胜利已经是属于曼联的了一样……

　　曼联的球迷们已经开始憧憬球队淘汰拜仁慕尼黑，闯入决赛的情形了。

　　自从1999年他们获得了三冠王之后，就再也没有能够杀入欧冠决赛了，这么说起来，他们比拜仁慕尼黑还要可怜一点呢……

　　这次或许是他们的最好机会！

　　如今上帝都站在他们这边，如果不晋级决赛，岂不是太对不起上帝了？

　　他们要重新恢复曼联当年三冠王的荣耀，要让整个世界重新匍匐在红魔的脚下，瑟瑟发抖！

　　甚至，他们如今在网上谈论的已经不是明天的半决赛了，而是开始关心谁会是他们在欧冠决赛中的对手……是切尔西？还是AC米兰？

　　如果我们打切尔西要采用什么战术，切尔西相对更熟悉，因为我们在联赛中老碰到他们。

　　但或许我们碰到AC米兰反而更好？那才有欧冠决赛的感觉嘛……要是碰上切尔西，那和足总杯决赛有什么区别？


第两百五十五章 韩国人所在意的事

　　拜仁慕尼黑的球员们倒是不知道外界对他们这场比赛的看法，也不知道拜仁慕尼黑的球迷们已经忧心忡忡了，更不知道曼联的球迷们已经将他们看做了失败者，开始憧憬决赛。

　　当荣光在乒乓球桌上击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，大家就都兴奋地回到了自己的房间，然后直接上床休息。

　　他们并没有看到外界的说法，住在酒店里的他们就像是住在一个完全封闭的世界里一样……

　　球员们可以过的单纯一点，但主教练不行。

　　在换酒店之后，马加特就在关注媒体的反应了。

　　果然如他所料，媒体上都是些不看好拜仁慕尼黑的声音。

　　如果自己不是拜仁慕尼黑的主教练，而是一个普通的拜仁慕尼黑球迷，看到这些铺天盖地尽是负面消息的新闻报道，恐怕也会认为拜仁慕尼黑这场比赛已经输定了呢。

　　但他并不为这样的报道而生气。

　　相反，他看到这些报道的时候笑了起来。

　　别人都唱衰他的球队，他却发小，是不是压力太大导致脑子糊涂了？

　　当然不是。

　　马加特很清楚这场比赛有多艰难，那些原因媒体上都已经说得够多了，不需要在这里重复。

　　但这场比赛马加特是希望能够取得一个好成绩的，就算赢不了，也不能输，打平是完全能接受的。

　　但是要在客场，在这么多不利的条件下取得一个让自己满意的成绩，并不容易。

　　这个时候，除了拜仁慕尼黑全队的实力之外，还需要一些……谋略。

　　如果曼联能够在比赛中发挥的没有那么好，比如轻敌什么的，拜仁慕尼黑就会在比赛中轻松一些。

　　但怎么才能让曼联轻敌呢？

　　这一连串糟糕的事情，或许可以让曼联方面产生一些骄傲轻敌的情绪。

　　如果曼联那边认为拜仁慕尼黑输定了，那就是拜仁慕尼黑的机会。

　　至于媒体所说的那些拜仁慕尼黑球员们会因为迷信导致士气低落这样的事情……马加特刚刚从助理教练亨克打来的电话那儿听到了拜仁慕尼黑球员发出的欢呼声，他们在庆祝荣光在乒乓球桌上击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　能够发出这样的声音，说明那群小伙子们的情绪不错。

　　自己就不用担心他们士气低落了……

　　……

　　当第二天来临的时候，曼联的球迷们迫不及待从上午就开始准备着傍晚去老特拉福德看球，那些不能够去现场看球的曼联球迷也会通过各种方式来关注这场比赛。比如约上自己的亲朋好友，一起在家中，或者去酒吧看球。

　　在庆祝胜利的时候，一定要人多才好，孤零零一个人可不是享受胜利的风格。

　　而拜仁慕尼黑的球迷们为球队担心的情绪则越来越严重。

　　拜仁慕尼黑真的会在客场输给曼联吗？

　　似乎种种预兆都证明了这一点……

　　看一场注定要输的比赛……还真是有些提不起精神来啊！

　　世界各地的媒体则云集老特拉福德球场外面，从中午开始报道这场焦点之战。

　　比起AC米兰主场迎战切尔西的比赛，这场比赛更有看头。

　　荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的对决，赛前诸多不利因素是否会影响到拜仁慕尼黑在这场比赛中的表现，以及天气和场地会对这场比赛带来什么变数……

　　这些都是大家所关系的。

　　中国媒体也非常关注这场比赛。他们的立场和德国媒体差不多，都是忧心忡忡——如果拜仁慕尼黑在半决赛被淘汰，那荣光将再次缺席决赛，对于中国球迷们来说也是一个巨大的损失。

　　要知道此前还从未有中国球员能够参加欧冠决赛，他们一直在期待荣光能够创造历史的。

　　哪想到去年荣光功败垂成，今年难道也要重蹈覆辙吗？

　　另外一群非常关注这场比赛的人是韩国媒体。

　　为了报道这场比赛，不少韩国记者都从国内专门赶到了曼彻斯特。

　　这些韩国记者如此疯狂，有两个原因，第一个自然是因为曼联队中有韩国著名球星朴智星，这就像中国记者为了荣光而风光一样。在韩国，朴智星已经是最出名人气最高地位最高的球星了，他就是韩国足球的代表，所以他的一举一动，韩国球迷都很关心，更不要说如此重要的一场比赛了。

　　另外一个原因就是这事一场“亚洲德比”！

　　“亚洲德比”这个词不是中国媒体提出来的，而是韩国媒体。

　　为什么是“亚洲德比”呢？

　　因为韩国媒体提出了这是一场决定谁是亚洲足坛一哥的对决！

　　“有关朴智星和荣光谁将成为亚洲足坛最具代表性的一哥，这样的悬念，或许会在这两场半决赛中得出答案！”这是韩国KBS电视台的一档新闻节目中的话。

　　其实在韩国国内，有关荣光和朴智星谁才是亚洲一哥的争论早就有了，并且一直都存在。

　　最开始这个争论出现在2005年的四月份。

　　当时欧冠激战正酣，荣光所在的云达不莱梅击败了里昂，闯入了欧冠四强。

　　而朴智星所在的埃因霍温也击败了对手，闯入四强。

　　当时这算是亚洲两个风头最劲的球员。

　　于是很自然的，在韩国媒体上就出现了这样的比较——荣光和朴智星两个人，究竟谁更强？

　　朴智星成名比荣光更早，在2002年本土举办的世界杯上就一举成名了。荣光则是后起之秀。

　　两个人的位置也都不一样。

　　但韩国人还是非要放在一起比较一下。

　　这或许源自于他们一贯为之的“自卑”，因为以前是中国的附庸，如今成了现代化国家之后，就想要迫不及待甩掉以前的“黑历史”。因此在很多领域他们都想要超越中国。最开始他们在经济领域完爆中国，后来随着中国改革开放之后，他们在经济上的优势逐渐缩小，如今已经被中国甩在了身后。

　　那他们就开始在其他地方寻找优越感，比如美食、文化，以及……体育。

　　足球是一个非常好的彰显大韩民族的项目。

　　你中国出了一个球星？但怎么可能会比我们的球星更好呢？

　　中国足球恐韩二十多年，早就让韩国人在足球领域拥有了几乎天生的优越感。

　　荣光最开始带着南美解放者杯冠军的光环加盟拜仁慕尼黑的时候，韩国媒体是很不服气的，后来他连续五轮联赛连拜仁慕尼黑大名单都没进的时候，韩国国内也没少有幸灾乐祸的嘲笑声。

　　直到荣光去了云达不莱梅，一切都发生了根本性的变化。

　　荣光在德甲联赛中连续进球，不断进球，第一个赛季就帮助云达不莱梅打破了拜仁慕尼黑对联赛冠军的垄断，拿到了冠军。

　　这个时候，韩国人才不得不正视荣光。

　　但他们心中也还是觉得朴智星比荣光强。朴智星开始在世界杯上都表现出色的呢，你荣光连世界杯都没参加过，还比什么比？

　　可随着荣光参加欧冠之后，情况进一步发生了改变。

　　荣光在他所参加的第一届欧冠中就表现出色，顿时就给了韩国人巨大的压力。

　　也就是在这样的情况下，荣光和朴智星谁才是亚洲最强的球员，就开始出现在了韩国的网络中，然后蔓延到了韩国媒体上。

　　随后在2005年，荣光回到了拜仁慕尼黑，朴智星也凭借他在埃因霍温的出色表现加盟了曼联。

　　两个人所效力的球队都是欧洲传统豪门，这样的对比就显得更加有必要了。

　　韩国人是一定要争个高下的，因为这代表了他们的尊严——大韩民族的头号球星怎么能够不如中国球员呢？

　　于是就这样争论开始出现。

　　一直持续到现在，在韩国国内，有关这样的争论也没有被彻底终结，时不时总会被人拿出来说道说道。

　　对此，日本著名的论坛2CH上曾经有日本网友发表过非常具有代表性的评价：“也就韩国人才觉得这是一个有争议性的话题……朴智星固然厉害，但是和一个连续两个赛季都获得欧冠最佳射手，连续三年获得德甲联赛冠军的球员争亚洲第一？无论是中田英寿还是中村俊辅都没有这样的资格呢，更不要说朴智星了！”

　　难怪人家说中日韩三国的关系很有意思——只有在骂韩国人的时候，中国人和日本人才有友谊可言。而只有在骂日本人的时候，中国人和韩国人才会团结起来。只有骂起中国人，日本人和韩国人也才找到共同话题……

　　就连中国媒体都没觉得荣光和朴智星争夺亚洲一哥有什么悬念的，在中国国内的各种有关荣光的报道里，荣光早就是亚洲足坛的一哥了。

　　尽管如此，韩国媒体也还是很认真切热心地在讨论着朴智星和荣光谁更厉害，谁最能代表亚洲足球的最高水平……

　　足球是一项看重实际成绩的运动，光靠嘴巴说是没用的，你嘴上说的天花乱坠也没用。最后还是要落到比赛成绩上。

　　于是这两场半决赛就成为了韩国媒体最关注的焦点。

　　几乎所有人都认为，在这两场荣光和朴智星的直接对话之后，究竟谁才是亚洲最强……就该有一个明确的答案了！


第两百五十六章 皱眉头

　　比赛当天上午，大部分球员都会选择用各种放松的方式来减轻压力，调整身体，为比赛做好准备。

　　而荣光的准备工作则是在酒店的健身房的跑步机上慢跑。

　　跑了四十分钟之后，他才从跑步机上下来，气息均匀，如果不看他身上那层薄薄的汗水，恐怕真看不出来荣光这是刚跑了四十分钟的状态。

　　他拿起毛巾擦了擦自己脸上的汗水。

　　就在这个时候，他接到了黛玻菈的电话。

　　“我才发现韩国媒体一直都在那你和朴智星进行对比。这场比赛曼彻斯特来了很多韩国记者……”黛玻菈坐在德国家中的电脑前，一边浏览着网页一边给荣光打电话。

　　“怎么了？”荣光问。

　　“所以你可能会在比赛前或者是比赛后被韩国记者围住问一些很古怪的问题，比如……你和朴智星究竟谁更强？这种时候你千万不要反问朴智星是谁这么愚蠢的问题……你也不要像之前回应托蒂那样，甩一句硬邦邦的话来激怒对方……”

　　“那我该怎么做？”荣光问。

　　“不管你个人对这事儿是怎么看的，对朴智星是怎么看的，在面对记者媒体的时候，都不要说自己的真实想法，说点漂亮的场面话。比如……朴智星是一个很出色的球员什么的……”黛玻菈说道。

　　“就是说好话嘛，我知道了。”荣光点点头。

　　“你可千万要记得啊。别再引起什么争议了……”黛玻菈一说到荣光的大嘴巴就头痛。其实每次引起争议也不是荣光故意的，但他那张嘴就这么自带仇恨值，随便说什么都容易引起误解。

　　之前这样的情况还不多，如今随着荣光地位越来越高，影响力越来越大，他就算是撇撇嘴都会被媒体解读出花来，黛玻菈不得不小心谨慎一些。

　　“放心好了。还有什么事儿吗？”

　　黛玻菈摇了摇头：“没了。哦，还有……”

　　“什么？”

　　“比赛的时候，加油。”

　　黛玻菈说完就挂掉了电话。

　　荣光则拿着手机有些愣神——这样的对话，可从未发生在他们两个人之间啊……

　　今天这个女人是怎么了？

　　荣光摇摇头，想不通黛玻菈是出于什么心理突然给自己说这句话的。

　　他所不知道的是，在德国，挂掉电话的黛玻菈也有些奇怪，自己为什么突然要说那句话。

　　这句话一说出口，她就觉得不对，所以她迅速挂掉了电话。就是为了避免出现更尴尬的情况……

　　就算如此，她也觉得超级尴尬——我怎么会对荣说出这样的话来呢？

　　当面说加油……这也太肉麻了吧？不知道他听到这句话之后会怎么想……他最好不要胡思乱想……

　　……

　　荣光当然没有胡思乱想，他挂掉了电话，很快就把这事儿忘了。虽然他也没想明白，但是想不明白的事情就不去想，而且接下来就是欧冠半决赛第一回合的比赛，这场比赛才是最重要的。

　　荣光现在所有的精力都投入到了这场即将开球的比赛上来，其他的一切都不顾了。

　　黛玻菈有些反常？

　　现在的荣光绝对没心思去研究她为什么反常。

　　中午吃过午饭，全体球员午休。

　　四点钟再提前吃晚餐，但不宜吃的太多，吃太饱了会让血液都集中到胃部，大脑供血会减少，供氧不足，让人犯困嗜睡，同时给四肢的供血减少，也会让人感觉到无力。

　　这些对于球员来说，都是不行的。

　　至于吃不够饱比赛消耗太大怎么办这个问题……要知道每场比赛的中场休息是有加餐的。一般球员们都会吃一些能够迅速补充能量的食物，比如香蕉。

　　在中场休息补充一下能量，下半场球员又可以满血满状态复活，在比赛中活蹦乱跳了。

　　在这场比赛开始前，酒店外面聚集的记者和人群格外多。

　　因为今天这场比赛很特殊，两支参赛球队竟然住在了一家酒店里……

　　因此报道两支球队的媒体和两支球队的球迷都汇聚在了同一个地方，这自然会令酒店外面拥挤不堪。

　　为此曼彻斯特警方不得不增派警力来这里维持秩序。同时考虑到安全等问题，两支球队从酒店出发的时间也被可以分开，两支球队出发的时间之间隔了四十分钟。

　　拜仁慕尼黑先出发，他们要提前去老特拉福德。

　　当拜仁慕尼黑球员开始登车的时候，记者们都将摄像机和相机的镜头对准了他们，捕捉着他们脸上的每一个表情细节，想要从这里面看出一些端倪。

　　拜仁慕尼黑球员们是否被连续的霉运影响了心情？

　　拜仁慕尼黑球员是否没信心在客场击败曼联？

　　……

　　这些从他们脸上的表情多少可以看得出来。

　　几乎每一个拜仁慕尼黑球员走出来的时候，都会皱一下眉头——他们看到了还在下雨的天空和已经湿透了的地面，这场比赛看样子真的要打水战了，那可不是一种令人舒服的体验。所以他们为此皱起了眉头。

　　但在那些媒体眼中，这个表情却又另外一种解读——拜仁慕尼黑全队都忧心忡忡的，显得信心不足。看来连续的厄运确实给他们带来了很严重的影响！

　　看到这一幕，英格兰媒体自然是兴高采烈，韩国媒体也很高兴，因为这增加了朴智星的胜算……

　　而德国媒体和中国媒体自然是更加担心拜仁慕尼黑全队今天的表现了。

　　实际上今天一大早，当他们看到这下个没完的雨时，和拜仁慕尼黑球员们的表情差不多是一样的……

　　这雨战啊，荣的实力能够在糟糕的天气和场地中发挥出几成？

　　荣光走了出来，他同样抬头看了一眼天空。

　　但他没有皱眉，而是表情平静地登上了大巴车。

　　下雨就下雨吧，无所谓。

　　他心中是这么想的。

　　……

　　当拜仁慕尼黑全队抵达老特拉福德球场的时候，不少曼联球迷已经进入了球场，他们穿着五颜六色的雨衣，在座位上等待比赛开始。

　　“适应场地的热身是非常重要的！你们每个人都要牢牢记住这个场地的感觉！”助理教练亨克大声提醒正在热身的球员们。

　　马加特从通道里走了出来，然后也亲自走上了球场，用力踩踏了几步，当他脚落下去的时候，有一些小幅度的水花被溅了起来。

　　“老特拉福德球场的排水设施还算是不错，但连续下了几天雨，再好的排水设施也没用……”亨克说道。

　　场地情况不是特别糟糕，还能整场比赛，可是这样的场地情况也绝对算不上好，把“特别”去掉就很合适了——就是糟糕。

　　有积水，场地滑，草皮下的砂层被连续的雨水冲刷之后已经变得非常松软，很难发力。

　　在这样的场地上比赛……对自己的球队确实是一个非常严峻的考验……

　　他的眉头又皱了起来。

　　就算球员们斗志昂扬，摊上这样的场地条件，斗志也没什么用了。

　　就算曼联轻敌了，有这样的场地，拜仁慕尼黑想要客场逼平他们也很不容易。

　　这真是一场上帝都不站在我们这边的比赛啊！

　　马加特叹了口气。

　　就在马加特沉思的时候，看台上突然响起一阵哄笑。

　　马加特被惊醒，才发现正在场上热身的荣光突然滑倒在地，摔了个四脚朝天……身上白色的拜仁慕尼黑客场球衣马上就变脏了，看起来真是狼狈。

　　曼联球迷们的哄笑声也是来自于此。能够看到对手中表现最出色的球员在赛前热身出糗，那确实是值得高兴的事情。

　　……

　　“天哪！荣竟然在热身的时候摔倒了！作为拜仁慕尼黑的王牌球员，却在赛前热身的时候摔倒……这可不是一个什么好兆头啊！联想一下这场比赛之前那些发生在拜仁慕尼黑身上的霉事儿，不能不让人担心拜仁慕尼黑这场比赛的结果了……”

　　“荣突然摔倒！这就是一个预兆，一个信号！”

　　“看来网上那些人真说对了，这场比赛从一开始就已经注定了结果不会有利于拜仁慕尼黑！”

　　在媒体席上，当记者们看到荣光摔倒这一幕时，也忍不住发出了惊呼。

　　这似乎成了拜仁慕尼黑这场比赛不败的铁证。

　　……

　　卢卡斯将荣光拉了起来：“小心点哟，要是在赛前热身的时候摔伤，你可亏大了！”

　　“刚才没站稳……”荣光起身看了看他滑倒那儿的草皮，有很明显的一个滑痕。草皮已经被翻了起来，露出了下面黑褐色的泥土，就像是被犁过了一样。

　　看台上还在陆陆续续传来哄笑声。

　　卢卡斯回头瞪了一眼看台，然后对荣光说：“别放在心上。”

　　“嗯。”荣光点点头应道，他确实没把那些哄笑声放在心上，因为他的心思都在这草皮上……

　　这样的场地要讲究地面配合，打地面球，确实很难。

　　真的只能够依靠头球了。

　　但荣光一点都没有皱眉头的意思。

　　他反而有些跃跃欲试呢。

　　正好利用这个机会检验一下自己的头球水平。

　　这真是一个最合适不过的舞台。

　　荣光虽然摔了一跤，却完全没放在心上，他现在就希望比赛赶紧开始。

　　什么不祥的预兆？

　　他想都没往那边想！


第两百五十七章 劲敌

　　在双方热身完毕之后，都回到了各自的更衣室。他们要进行最后的准备，主教练会做一些赛前的演讲什么的，来鼓舞士气。

　　不过每个人的风格不同。

　　有些人是嘴炮流的，一张嘴能够说得球员斗志旺盛，士气高昂。

　　有些人则是寡言少语的，这种时候说得非常简单，剩下的时间就交给球员自己了。

　　弗格森显然不是那种寡言少语的。被誉为“吹风机”的他嘴皮子是非常厉害的，这从他和温格打嘴仗就看得出来了。

　　如今在更衣室里，他正在给自己的球员们鼓劲：“很多人都认为天气和场地对我们有利，所以我们肯定能够赢得这场比赛。我不这么认为。曼联要靠天气和场地帮忙才能够赢拜仁慕尼黑吗？这里是我们的主场，我们要闯进决赛，这就够了。我知道昨天到现在有很多媒体都在说曼联赢定了，因为拜仁慕尼黑运气不好……我要提醒你们，越是这种时候，越要保持警惕。这世界上没有‘肯定能赢’的比赛。尤其是在欧冠半决赛更是如此……”

　　马加特还寄希望于曼联这边轻敌呢，但是现在听弗格森的话，轻敌是不太容易了……

　　以弗格森的老辣，他可能会在联赛中面对一些名不见经传的对手时轻敌，但绝对不可能在欧冠半决赛中轻敌。

　　能够杀入欧冠四强的，不管名气有多大，没有一个是好欺负的软柿子。

　　与此同时，在拜仁慕尼黑的更衣室里，马加特正在紧张的布置战术。

　　虽然这些东西之前都说过了，但马加特却不放心，尤其是在重新考察了一番场地之后，发现场地糟糕的超出他的想象，他更是不放心了，于是要重新叮嘱一遍。

　　“场地不好，所以我们要减少打脚下球的次数，那样会增加我们的失误。这场比赛，我们要打的谨慎一些，处理球要简单迅速，不要在后场进行无谓的控球。拿球多往前传，尽量多做两个边路……还记得我们在这几天时间里的练习吗？所有的努力都是为了在这个时候派上用场。”

　　他也没说场外那些因素，这种时候就别给球员们添堵了。本来说不定都忘了的，自己要再提起来，简直就是完美的心理暗示……

　　……

　　当比赛开始的时候，雨总算是小了，但还是淅淅沥沥很烦人，场地也并没有因为雨小了而变好。

　　尤其是经过热身之后，看起来更惨了……

　　就在这样的环境下，比赛开始了。

　　拜仁慕尼黑首先开球。

　　他们在把足球往回传递了几脚之后，就迅速将足球大脚踢向前方。不过卢卡斯·萨顿压根儿没顶到球。

　　足球被拜仁慕尼黑的中后卫维迪奇顶走了。

　　看到这一幕，媒体席上的不少中国记者和德国记者都在摇头叹气。

　　拜仁慕尼黑这次进攻显然是意识到场地不适合走地面，所以改打高球。赛前训练的时候，据说他们也进行了专门有针对性的训练。

　　但是……就算如此，也依然没办法让人看好他们。

　　因为曼联的这两个中后卫的防空能力都非常出色，所以想要用头球来决一胜负，对拜仁慕尼黑来说恐怕也不是什么太好的选择啊……

　　维迪奇身高一米八九，头球出色。

　　里奥·费迪南德身高一米八八，同样头球出色。

　　有这两个中后卫在，曼联基本上不用担心门前的防空问题。

　　而且拜仁慕尼黑这边也缺乏那种头球特别出色，争顶能力很强的前锋。

　　卢卡斯·萨顿会头球，但并不以头球见长，他的头球能力在擅长头球的前锋里也只能算一般。他是一个比较全面的射手，但全面的意思就是任何一方面都很平庸，并没有哪个是特别突出的。

　　而且卢卡斯·萨顿的身体比较瘦弱，身高也只有一米八三，算不上太高，在强壮的曼联中后卫面前，他想要争顶到球是非常难的。

　　看看刚才这个球吧……他奋力跳起来，却被维迪奇轻易从头顶上将足球顶走了……

　　卢卡斯·萨顿是拜仁慕尼黑锋线上唯一头球出色的球员了，如果他都不行，那就更不要说其他人了。

　　这么看来，这场比赛专家分析拜仁慕尼黑有很大几率输球确实是有道理的……

　　……

　　看到维迪奇轻松就把足球顶了回去，看台上的曼联球迷们也发出了一阵欢呼。

　　看到没有？

　　想在我们的头上进球？门儿都没有！

　　这场比赛，曼联是赢定了！

　　……

　　拜仁慕尼黑这边暂时没办法靠头球得分，曼联在进攻的时候也在主打两个边路的高球传中。

　　他们也打算利用头球来轰开拜仁慕尼黑的球门。

　　一方面自然是场地原因，另外一方面，他们在头球上的优势也比拜仁慕尼黑多。

　　英格兰球员本身就擅长头球功夫，再加上他们还有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这位葡萄牙人本来就高大，弹跳还很出色，头球技术这两年在曼联也被磨练的愈发纯属。

　　现在他的头球得分已经变成了一项非常有威胁的进攻方式。

　　那边拜仁慕尼黑的高球被维迪奇顶了出来，这边曼联就来了一次边路传中。

　　鲁尼冲到前点，带走了拜仁慕尼黑的中后卫范比滕。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则从后点冲上来，然后高高跃起！

　　卢西奥原地起跳，竟然在高度上比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还矮了一些！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跃起，并且真的顶到了足球。

　　不过在卢西奥的贴身干扰下，他并没有顶正足球，足球被他顶的高高飞出了横梁。

　　但就算是这样，曼联的这次进攻也比拜仁慕尼黑的有威胁多了。

　　所以看台上发出了一阵惊呼声，拜仁慕尼黑球迷只觉得心脏都快蹦出来了。

　　曼联球迷并没有为这个球没进感到遗憾和惋惜，他们发出了欢呼。

　　他们相信照这个势头发展下去，曼联进球只是迟早的事！

　　……

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才跳的真高！葡萄牙人的弹跳非常出色！”

　　“所以在之前媒体们把荣和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行了一个对比，在这个对比中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球能力完胜荣……这个单项上的对比是非常有道理的！”

　　“其实曼联的战术很简单，就是让其他球员给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做掩护，让他可以冲到门前去头球争顶……以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球能力，再加点掩护，想要防住他，确实挺难的……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在的状态很好，进步也很快。我觉得要不了多久，他就可以追上荣所创造的成就了……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在被广泛看好不是没道理的，相比荣来说，他也确实更全面，足球的发展趋势是需要球员越来越全面，从这一点来看，葡萄牙人是一个非常现代的球员……”

　　“当今足坛是属于年轻人的，巴塞罗那有梅西，AC米兰有卡卡，拜仁慕尼黑有荣，而曼联则有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。此外切尔西的罗本和阿森纳的法布雷加斯也都是年少成名的天才球员，未来的世界足坛，最吸引人眼球的必然是这些年轻人的争夺……”

　　来自世界各地的解说员纷纷称赞克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对自己的表现并不满意，头球没进球之后，他双手用力往下挥，脸上全都是不满的表情。

　　他对自己要求高，希望这个球能够进，所以只要没进球他就会这样。

　　或许正是这种对自己的高标准严要求，才让他进步迅速，成为了英超最佳球员——就在这场半决赛之前，他刚刚当选本赛季英超最佳球员。

　　他并没有因为荣光还没有任何表现，就得意洋洋。

　　他已经打定了主意，不会在这场比赛中手下留情。

　　他要彻底击溃荣光，要让全世界都看到自己说到做到！

　　说了要打败荣光，就是要打败荣光！

　　……

　　电视转播显然也很清楚这场比赛最大的看点在哪儿，所以在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现出色之后，转播马上就给了荣光一个特写镜头。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经开始发力，那么荣光会如何应对呢？

　　特写镜头中的荣光也正在看向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跳起来头球的时候，他的表情还有些惊讶来着，不过那表情转瞬即逝，电视转播并没有捕捉到。

　　荣光是惊讶于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的弹跳。他发现这个葡萄牙人的弹跳竟然也很好。

　　难怪媒体上说他的头球比自己好呢……

　　也好，那就在这场比赛中比一比，看究竟是谁头球好！

　　荣光攥起了拳头。

　　现在的他充满了斗志。

　　如果只是简单的用头球进球，他觉得没什么意思。

　　但如果是在和一个非常出色擅长头球的对手竞争中进球，那就更有意义了。

　　荣光就喜欢这种具有挑战性的事情。

　　在这种挑战中，他能够获得巨大的成就感。

　　这种成就感仅次于赚到一大笔钱……

　　荣光来劲儿了。


第两百五十八章 呃……

　　很快拜仁慕尼黑就发动了一次边路进攻，在刚刚杀入曼联三十米区域里，米西莫维奇就直接一脚将足球传到了禁区里。

　　卢卡斯·萨顿自然是曼联中后卫重点盯防的对象，维迪奇寸步不离跟着他，卢卡斯冲去前点，他也跟着卢卡斯去前点，至于身后是什么情况，他就不管了。

　　反正拜仁慕尼黑能够杀到门前来用头威胁球门的球员可不多。

　　而且如果有人的话，里奥·费迪南德也足够对付了。

　　卢卡斯在冲刺中跳了起来，不过他并没有顶到球。

　　维迪奇跟着他跳起来，也没有顶到球。这球米西莫维奇传的有些高。

　　在空中的维迪奇还是没忍住好奇的回头望了一眼，想看看身后是什么情况。

　　他这一看不要紧，差点把他吓得从空中失去平衡，跌落下来……

　　他看到荣光高高跃起，腾在空中！

　　而里奥·费迪南德虽然也跳了起来，可是从高度上来看，完全被荣光压在了下面……

　　维迪奇眼中的荣光正在尽量伸长脖子，希望能够顶到球。

　　这一幕，吓住的可不仅仅是一个维迪奇，除了拜仁慕尼黑球员之外，几乎所有人都被吓住了。

　　“争顶的是……荣？”解说员的声音中透着不可思议。

　　里奥·费迪南德也没想到，否则他不至于仓促起跳，连跳都没完全跳起来……

　　还好，最后荣光并没有顶到足球，足球从他的头顶上飞划了过去，直接飞出了禁区，然后在地上反弹了一下，窜出边线……

　　“没顶到，荣没顶到！足球直接飞了出去，曼联的界外球……”不知道为何，英格兰解说员在说这番话的时候，有一种“松了口气”的感觉。

　　刚才荣光跳起来的那一下……跳的可真够高的！

　　……

　　“荣光没顶到这个球！不过由此可以看得出来荣光的比赛态度是非常积极的，他渴望参与进攻！这说明他的状态很好……”中国的解说员则从中看到了希望。

　　当然了，他也没觉得荣光能够头球进球，他所谓的希望是荣光用脚进球的希望。

　　下雨天同时也是一个打远射的好机会，沾了水的足球会更沉也更滑，荣光本人是很擅长远射的，所以期待他在比赛中用远射进球倒也正常。

　　至于头球……他刚才跳的确实很高，但那又怎么样呢？头球可不是跳高，只是跳得高是不行的……

　　……

　　有这种想法的绝对不只中国解说员一个人，不少人都是这个想法。

　　荣光的弹跳好这不稀奇，以荣光所拥有的这种速度，如果他弹跳不好那才有问题呢。一般来说，速度快的球员弹跳都不错，因为这说明他们的腿部肌肉的爆发力很好。

　　但头球真的不是单纯比拼弹跳力的，只是跳得高不代表就会有出色的头球。

　　比赛继续进行，双方互有攻守。不过总体上来说是曼联占据上风。

　　他们更熟悉这个场地，对于天气也显得比拜仁慕尼黑更适应。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这段时间里又有两次射门，一次是头球攻门，一次是远射。

　　远射打高了，但头球攻门打在了门框范围内。如果不是卡恩把位置选得好，可能克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就进球了。

　　当卡恩抱住这球的时候，看台上发出了巨大的叹息声——那些曼联的球迷们都准备欢呼了来着……

　　“曼联现在完全占据了优势，他们进球是迟早的事情……”英格兰解说员说着。“反观拜仁慕尼黑这边，同样是头球，但却不像曼联拥有更多的头球手。在卢卡斯被维迪奇盯死之后，他们就没有球员能够威胁到曼联球门了……”

　　旁边的解说嘉宾阿兰·汉森接上说道：“荣表现的很积极，几乎每个球都会去争。他跳得很高，这毋庸置疑。但……头球可不是只会跳高就行的。刚刚那个球他选择的时机有问题，他跳早了，等他开始下落的时候，足球才到，这样怎么可能顶好球呢？所以他把足球顶了个高射炮……荣是一个非常努力的球员，但有些东西，不是努力就可以改变的……这场比赛的场地和天气条件都不适合他发挥……”

　　在这段时间里，荣光也两次跳起来争顶，其中一次依然没顶到球，另外一次就是阿兰·汉森说的这次，虽然顶到了球，但却把足球顶高了，直接飞出了横梁。

　　在很多人看来，荣光不会头球却偏要强行争顶就是这么一个下场……

　　……

　　在比赛进行到十九分钟的时候，巴拉克在禁区外来了一脚远射，足球被范德萨扑出了底线，拜仁慕尼黑获得了本场比赛他们的第一个角球。

　　角球的时候，卢西奥和范比滕都冲到了曼联的门前，准备争顶。

　　和荣光不同，他们的头球能力完全没问题，甚至是拜仁慕尼黑全队头球最好的两个人了。

　　在这样的条件下，定位球得分也是马加特非常重视的，所以这三天在曼城俱乐部的训练基地里练习的时候，头球和定位球攻守是反复演练过的。

　　马加特希望拜仁慕尼黑能够通过定位球打开僵局。

　　他也不贪心，只要拜仁慕尼黑能够靠定位球取得一球领先，那之后的比赛就好打多了。

　　手握一个客场进球，拜仁慕尼黑进可攻退可守。

　　作为防守一方，曼联自然也需要投入重兵把守门前，于是维迪奇和里奥·费迪南德两个人都站在了卢西奥和范比滕两个人的身边。这是四个中后卫之间的较量。

　　门前顿时人满为患。

　　一般这种角球，荣光都不会去门前凑热闹，因为他压根儿不会头球，上去做什么？所以他都会守在大禁区的罚球弧顶一带，争取控制第二落点。

　　但这次，他并没有这么做，而是径直跑到了小禁区里，站在了后点的位置上。

　　本来防守这里的鲁尼奇怪地看了荣光一眼，心想这小子来门前做什么？他也想争顶吗？

　　想想这场比赛开始十几分钟里他的表现，似乎还真是想要争顶。

　　但……他顶的到吗？

　　他用怀疑的目光打量了一番荣光。

　　荣光完全没注意到鲁尼的目光，他抬起头看向角旗区。

　　站在禁区外准备打反击的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也注意到了荣光的这个举动，他同样很奇怪。

　　荣光这场比赛对于争顶头球显得很活跃，他是知道的。他觉得这或许是媒体说自己头球完胜荣光，让他不高兴了，于是想要在头球上证明他并不比自己差。不过之前的几次争顶，倒是坐实了他压根儿不会头球的说法。

　　他还不甘心吗？

　　也好，非要在自己不擅长的领域和我一争高下，那我就彻底打败你！

　　他想到这里，并没有回禁区，而是继续站在原地等着看好戏。

　　……

　　在禁区里站好之后，卢西奥正在和维迪奇角力，维迪奇在拼命把他往外推，他则要使劲往里挤。

　　两个人甚至还上手互相推搡，动静不小。

　　大家的目光都被他们俩吸引了。

　　范德萨都在高呼：“小心卢西奥！”

　　卢西奥听到这一句，却在心里说：或许你们应该小心荣……

　　这套定位战术是他们在训练中反复练习的。

　　卢西奥制造一些小骚动，让所有人的注意力都在自己的身上，这样大家都会以为是自己和范比滕要攻门了。

　　但实际上……米西莫维奇的这一脚球找的可不是自己和范比滕，而是……埋伏在自己后面的荣光！

　　自己做好自己的任务，接下来这个战术能不能成功，就要看荣光的了……

　　在训练中，荣光的表现还是不错的，但那毕竟是训练，无论是对抗强度还是实战逼真度，都远不如真实的比赛。荣是否能够做到？

　　……

　　主裁判鸣哨暂时终止了比赛，然后进场调解卢西奥和维迪奇两个人的小冲突。

　　在裁判面前两个人表现的倒是挺友好的，所以主裁判也没多说，又退出了禁区。

　　主裁判一走，卢西奥就继续和维迪奇干起来了。不过这次主裁判已经不管了，他吹响了口中的哨子。

　　米西莫维奇举起手臂，然后助跑，将足球踢向了门前！

　　当足球飞起来的时候，禁区里的所有人都跑了起来，中间的跑向前点，后点的跑向中间。进攻和防守的所有人都在跑，都想要争到球。门前一片混乱。

　　足球在空中划出一道外弧线，往外飞去。

　　范比滕跳了起来，但他没有顶到球。

　　卢西奥则将精力都用在了和维迪奇的纠缠上，压根儿就没跳起来。

　　不过这不是重点，他回头看向荣光。

　　荣光已经跳了起来！

　　他突然意识到……荣光似乎跳早了点？

　　……

　　“看，荣又跳早了！时机都不对，怎么可能顶到球？这样当足球还没飞到他所在的地方时，他就会往下……”解说嘉宾阿兰·汉森就像是发现了什么有力证据一样，大声说道。

　　但他话音未落，就突然“呃”了一声。

　　“呃……”

　　因为他发现荣光并没有像他所以为的那样在跳到最高点之后开始下落，而是……好像直升飞机一样，悬停在了空中！

　　就在这个时候足球飞来了。

　　高度……正好！

　　时机……正好！

　　荣光看着就在自己额头前方的足球，他瞪大了眼睛，盯着足球，然后扭腰甩头，头球！

　　他感到自己的侧面额头结结实实地顶到了足球！

　　嘭！


第两百五十九章 滞空

　　“这是拜仁慕尼黑本场比赛的第一个角球……在之前禁区里发生了一些小冲突，卢西奥和维迪奇为了争抢位置而动手推搡……不过冲突很快平息了。现在……来看这个球！”

　　电视里德国解说员马塞尔·莱夫正在解说这个角球。

　　接下来他的声音突然高了八度。

　　“荣——！！！”

　　在他眼中，荣光高高跃起，这个起跳时机有些早，但这不重要，一秒钟都不到的时间之后，足球飞过来了，而荣光还在空中！他还在一个可以顶到球的高度！

　　所以他发出了惊呼。

　　伴随着他的惊呼声中，荣光扭腰甩头，狠狠地顶中了足球！

　　甩头攻门！

　　从后点冲到中路然后起跳的荣光把足球甩向了球门的后点！

　　站在中路靠前的曼联门将范德萨虽然做出了扑救的动作，打距离足球实在太远，而且是荣光头球这一点他也没想到，这让他的反应比正常情况下要慢了一拍。

　　就这样，仓促侧扑的他扭头看到足球……已经撞上了球网！

　　球进了！

　　球进了？

　　空中的他瞪大了眼睛，不可思议地看着在球网里旋转的足球……

　　“荣——！！！”马塞尔·莱夫又一次大声嘶吼起来。“头球！头球！荣头球破门！他用头攻破了曼联的球门！这是……这是荣职业生涯的第一个头球破门！”

　　马塞尔·莱夫吼得歇斯底里，因为他自己也没想到这球会是荣光顶进去的……

　　……

　　坐在教练席上的弗格森在看到荣光将足球顶进球门那一幕时，脖子略微往后养了一下，脸上是惊讶的表情。

　　而在他旁边不远处的客队教练席，马加特则排开了他的助手亨克从教练席上冲了下来，一口气冲到了场边，然后振臂高呼：“成功了！！”

　　不仅仅是战术成功了，也是他赌博成功了。

　　选择在这么一场重要的比赛中信任荣光的头……这确实是赌博。因为之前荣光还从来没在比赛中有用头球进过球，这么信任荣光，马加特也冒着巨大的风险。

　　如果比赛输掉了，荣光表现不佳，那么马加特少不了又要被媒体骂只会依赖荣光，是最没存在感的主教练。

　　但现在……他可以将心中的这口气都发泄出来了。

　　……

　　荣光甩头攻门之后，脖子就没扭回来，依然保持着甩头的姿势，看着足球。

　　他看到了范德萨腾空而起侧扑，也看到了足球早就飞进了球门。

　　然后他的脚踩在了草皮上。

　　因为忘记在空中维持平衡，跳得又太高，落地的荣光有些踉跄。不过他借势往前冲去，与此同时张开了双臂。

　　他要狂奔，要庆祝这个进球！

　　我，用头，进球了！

　　……

　　鲁尼双腿叉开站在地上，身体略微后仰，扭头惊讶地看着球门里的足球。

　　然后他收回目光，投向那个正在狂奔的身影。

　　拜仁慕尼黑的九号，荣！

　　他竟然用头进了球？

　　鲁尼怎么也没想明白这是怎么发生的，虽然他距离荣光最近。

　　但当角球开出来之后，他的注意力就都在足球上了，完全没在意身边的荣光。

　　接下来当他盯着足球的时候，发现视野里突然窜出一个高高跃起的荣光，这把他也吓了一跳——那小子是怎么跑到那儿去的？！

　　关于这个问题，站在禁区外的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应该可以回答鲁尼，但他现在心情不好，或许不会愿意告诉鲁尼荣光是怎么做到的。

　　和鲁尼不同，他的视线是一直牢牢锁定在荣光身上的。

　　他看到了整个进球的全过程。

　　在角球发出之前，荣光确实是在后点，站在鲁尼身边。但是当米西莫维奇将足球踢出来之后，荣光就突然前插，靠速度甩开了防守球员，然后在跑到中路的时候急停，再原地向上跳起。

　　跳的有些早。

　　当时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还对此不屑一顾来着，觉得荣光又犯低级错误了，跳得这么早能够顶到球就怪了。

　　但紧接着他就目瞪口呆，一脸震惊地看着荣光。

　　他看到荣光竟然有一个很明显的滞空！

　　他挺起身子停在了空中，直到足球到来，然后甩头攻门……那个时候在他周围的空域已经没有任何一个曼联的球员了。没有人可以阻挡他、干扰他。

　　进球便是顺理成章，水到渠成的一件事了……

　　但是这个事实却依然让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很震惊——他怎么可能停在空中？他怎么能够顶到这个球？

　　他一时间没办法接受这个事实。

　　那就是他发现荣光的头球技术……其实很不错！

　　他之前之所以没有头球进球，也是很正常的。谁能保证在比赛中每次起跳争顶都能进球呢？

　　……

　　荣光在雨中狂奔，拐弯的时候因为场地湿滑，他摔倒在了地上，他干脆就不起来了，仰面朝天的躺在地上，任由雨水淋在他的脸上和身上。

　　兴奋的队友们冲上来，将他压在身下，叠罗汉庆祝进球。

　　一个客场进球，取得领先，而且……我们这几天的训练收到了回报！战术是有效的！

　　这才是大家最开心的。

　　战术有效就意味着他们赢球的希望大增！

　　……

　　拜仁慕尼黑球员们很高兴，看台上的记者们却非常惊讶。

　　“荣……他用头球进球了？”

　　“我没看错吧？刚才荣明明跳早了啊……怎么还能顶到球？”

　　“滞空！他在空中有一个很明显的滞空！”

　　“你是说篮球巨星迈克尔·乔丹那样的滞空？”

　　“没错……正是那样的滞空！他的身体在升到顶之后有一个明显的减慢下落的形态……”

　　“但这怎么可能？足球运动员有几个人做得到的？”

　　“是啊，你真没看错？足球鞋和篮球鞋对球员弹跳的支持也是不同的，另外在松软的草皮上起跳的难度也要超过在坚实的木地板上……”

　　就在大家议论纷纷的时候，现场的大屏幕及时放出了荣光刚才进球时的慢放镜头。

　　他们结束了争论，扭头看向大屏幕。

　　在屏幕中，荣光跳起来然后顶球的动作被放慢了速度反复重播。

　　所有人都可以清清楚楚地看到荣光在空中确实是有一个明显滞空的！

　　正是这个滞空让他在跳早了的情况下，依然准确给力地顶到了球！

　　从而导致进球。

　　在反复播放的慢镜头面前，记者们也没什么好争的了。

　　那么问题换成了——他怎么可能会头球的？

　　“四天前对沙尔克04的比赛里，他还来了一次很狼狈的坠落，四天之后怎么就能够进一个这么漂亮的头球了？而且从慢镜头来看，他的头球动作非常标准……完全不像是一个初学者……”

　　“这次不能用‘蒙的’了吧？这球绝对不可能是蒙进去的！”

　　“现在想起来卢西奥和范比滕更像是掩护荣的，而荣才是真正米西莫维奇要找的……这应该是拜仁慕尼黑的一次定位球进攻战术！这么说来……荣早就会头球了？”分析到这里的记者猛地瞪大了眼，抬起头来不可思议地看着球场里的荣光。

　　“但……这怎么可能？荣早就会头球了为什么之前一直没有用头进过球？”

　　阿兰·汉森坐在解说席上，神情有些尴尬。但还好这是现场直播，直播信号不会切刀他的脸上，所以不会有人看到他脸上的“精彩”表情，除了他的解说搭档马丁·泰勒。

　　马丁·泰勒扭头看饿了一眼阿兰·汉森，然后笑道：“起跳时机不对？”

　　汉森反应过来先翻了个白眼：“荣在空中有一个滞空，这真是要拜他超强的身体素质所赐啊……出色的腰腹力量和弹跳，让他可以在空中短暂停留……不过不管怎么说，他真让我大吃一惊。”

　　汉森倒是很有风度，并没有在被打脸之后死咬着不放。他很大方的承认了自己的错误。

　　“曼联在自己的主场被拜仁慕尼黑先入一球，本来设想的一场胜利，如今却变成了落后。我想曼联是绝对不会甘心接受目前这个比分和局面的，他们一定会在比赛开始之后发动猛攻……这场比赛，真正开始精彩起来！”马丁·泰勒说道，不再继续纠缠于阿兰·汉森之前的话了。

　　当荣光帮助拜仁慕尼黑取得领先之后，比赛再次开始。

　　弗格森果断做出了调整。

　　他可没有在场边装模作样的皱着眉头观察半天猜荣光的头球进球究竟是否是运气所致。

　　不管是否是运气，反正在防守中再重点注意荣光的头球就是了，也不费事儿。绝对不给对方一点点侥幸的机会，弗格森对这场比赛的态度可想而知。

　　在自己的主场绝对不容有失！

　　之前，已经逝世了的前诺丁汉森林传奇主帅布莱恩·克劳夫曾经这么嘲讽过英超时代风头无两的弗格森：“弗格森？有一样东西我有两个，他却只有一个，当然，我说的可不是蛋蛋……”

　　当然不是蛋蛋，而是欧冠冠军。

　　作为诺丁汉森林的主教练，克劳夫率队两夺欧冠冠军，而且还是连续两个赛季。

　　而弗格森作为当今英格兰足坛最成功的主帅，率领曼联取得了不少联赛冠军，却只有区区一个欧冠冠军，这和他的名帅身份实在是有些不搭……欧冠冠军不够多也让弗格森在英国名帅的排名上无法跻身前列。

　　直到现在大家都还在念念不忘1999年的三冠王，可见曼联对欧冠冠军的渴望有多大。

　　弗格森虽然表面上并没有回应克劳夫当初的嘲讽，但心里确实是一直憋着一口气的。

　　他希望能够曼联拿到更多的欧冠冠军。

　　尤其是在他日益年迈的情况下，他这个愿望就更迫切了。

　　本赛季是一个很好的机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多全面成熟，球队的阵容也趋于稳定。

　　是该出成绩了……

　　怎么能够连决赛都进不去呢？


第两百六十章 正在飞行

　　当比赛开始之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经接受了这个现实——不管他愿不愿意，荣光都利用头球为拜仁慕尼黑首开纪录。而且从他头球的动作来看，荣光的头球技术还是不错的，最起码基本功很扎实，这个头球动作非常标准，堪称教科书般的原地起跳甩头攻门的示范。

　　所以他也不纠结于荣光是否是靠运气蒙进去这个球的了。

　　他很肯定荣光会头球，而且头球水平不错。

　　但为什么他之前没有用头球进球呢？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多压根儿没去考虑这个问题。

　　他也没有被荣光的进球所击垮，而是斗志昂扬。

　　之前他还觉得在自己最擅长的领域欺负一个菜鸟有些“胜之不武”呢，现在这样的念头真是一点都没有了。

　　对手的头球也很出色？

　　那真是太好了！

　　那就让我们用彼此最擅长的方式来决一胜负吧！

　　击败一个最强的荣，才是我想要的！

　　他攥着拳头，紧紧抿着嘴，跑向了前场，期待着下一次进攻。

　　……

　　就在荣光进球的三分钟之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在空中高高跃起，甩头攻门，足球直接狠狠地砸在了横梁上，然后飞出底线。

　　这一幕让整个老特拉福德球场都发出了惊呼声。

　　曼联球迷最开始还在为这个球没进而感到惋惜，但是很快他们就高声呼喊起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字来，为他奉献的精彩表现欢呼，同时给他加油，让他再接再厉，不要气馁。

　　这就是英格兰的球迷。

　　无论你是身处顺境还是逆境，他们都会一如既往的支持你，甚至会更支持你。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没进球，错失了扳平比分的绝佳良机，整个看台上也没有一丝一毫的嘘声。

　　看台上挂着一面旗，上面是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的画像，下面有一句话，代表着曼联球迷们的心声：“只有一个罗纳尔多！R7！”

　　虽然得到了曼联球迷们的鼓励和支持，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是为自己竟然将足球顶在了横梁上而耿耿于怀，他双手抱头，在转身往回走的时候嘴巴里喋喋不休，他在抱怨自己刚才的头球，如果顶的再向下一点，这球百分之百进，因为卡恩当时完全没有反应，就只是回头看着足球砸在横梁上……

　　……

　　接下来的比赛，几乎变成了荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的二人转。

　　受限于场地的原因，两支球队在这场比赛中都多次采用高空轰炸来威胁对方球门。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔和荣光就一次次跳起来争顶，有些时候，他们能够顶到足球，有些时候他们顶不到，但所有人都看出来了，这两支球队的战术核心就是这两个年轻人。

　　曼联这边就不用说了，鲁尼早就给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做绿叶了，不仅仅是这一场比赛。

　　只要是高球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多必然会在禁区里高高跃起，争顶。

　　拜仁慕尼黑那边，卢卡斯·萨顿就是一个幌子，真正威胁球门的是荣光。所以曼联这边里奥·费迪南德加强了对荣光头球的防范。

　　最开始费迪南德觉得这个任务很轻松。就算荣光用头顶进了一个球那又怎么样？自己一个经验丰富的中后卫，转身速度不如荣光快，但头球难道还不是轻松碾压？

　　他之前进的那个球只不过是打了曼联一个措手不及而已。

　　等他没有了这样出其不意的优势之后，看他还能进球吗？

　　但是当真正在比赛中防守荣光之后，费迪南德才发现情况并不像他想象的那么乐观。

　　首先两个人在身高上并没有太明显的差距，里奥·费迪南德身高一米八八，荣光身高一米八四，只差四厘米。

　　其次，在弹跳上，里奥·费迪南德就大大不如荣光了。

　　接下来，在头球技术这一项上，里奥·费迪南德发现荣光也不想他想象的那么平平。

　　最后，只剩下力量所行，里奥·费迪南德能够占到一些便宜，但也有限。

　　这么一算下来，他在空中对上荣光还真未必就是必胜的结果啊……

　　在实际较量中，里奥·费迪南德也发现了，荣光虽然力量不如他，但是他速度快，弹跳好，所以在冲刺争顶中，反而还占优势……

　　这个发现让费迪南德有些抓狂。

　　这个从来没有用头进过球的小子，怎么在空中却这么难缠？！

　　……

　　因为场地湿滑，双方创造出来的好得分机会并不多。

　　主要都在球场的各个角落进行争夺。

　　时间就这样在争夺中一点点走到了第四十分钟。

　　当屏幕上的打出现在的比分时，大家这才注意到中间的时间显示的是四十分钟。

　　距离上半场结束只有五分钟了……

　　比分是0：1，客场作战的拜仁慕尼黑暂时领先，为拜仁慕尼黑进球的人则是荣光。

　　这样的一幕挺常见的，可是考虑到这个球荣光是用头打进去的那就很稀奇了……

　　各国解说员在播报完最新的比分之后，也都顺势谈起了这事儿。

　　“荣的头球得分……赛前我可完全想不到。但是现在看了快半场比赛，我的不得不说，荣的头球……真的没有我们以为的那么差！最起码他现在让里奥费迪南德显得很狼狈！”

　　“我想赛后，有关荣头球能力的争论一定会成为媒体们关注的焦点。荣究竟是不是会头球，他什么时候开始练的，以及为什么他之前从来没有用头进过球……这些问题恐怕都是记者们甩给荣或者马加特的……”

　　解说员们暂时将注意力从比赛中转移开了，但球场上的比赛还在继续进行。

　　现在轮到拜仁慕尼黑进攻了。

　　拉姆作为一个边后卫，都助攻过了半场。

　　因为要多打两个边路的传中，所以拉姆这场比赛在参与进攻方面非常活跃。当然了，作为一个边后卫，他不能仅仅只是支援进攻，本职工作也不能忘。

　　所以在这场比赛中他频繁的前后穿插，这对体能是一个巨大的考验。

　　在上半场比赛快结束的时候，他的体能也下降的很明显。

　　这次当他拿球的时候，没有像以前那样带球下底突破之后再传中，面对在前面严阵以待的曼联队长加里·内维尔，他没信心过掉对方，所以他选择了直接在这个位置传中！

　　一脚四十五度角的斜长传！

　　……

　　“拉姆这一脚传中有些太着急了，接应球员都还没跑到位置呢……”马塞尔·莱夫摇头道。

　　现在门前只有一个卢卡斯·萨顿，荣光才刚刚跑到大禁区线上。

　　而且这个传中本身的质量也不是特别高。

　　很高，弧度也不对，奔着球门的后点而去，真不知道是传中，还是直接吊门……

　　这样的传中，完全没办法威胁到范德萨把守的球门。

　　……

　　卢卡斯在禁区里，不过距离门前还有一定距离，他看到拉姆这球传的就直接放弃奔跑了，这球自己是绝对不可能抢到点的……

　　要么出界，要么被对方掌握住。

　　反正不会是自己的……

　　不过他的视线还锁定着足球，他的脖子跟着足球一起转向。

　　然后他看到了一道身影犹如闪电一般插入禁区……

　　是荣！

　　……

　　在拉姆传中的时候，范德萨本来是在前点的，他随着足球一起往球门后点移动，不过他并没有跳起来拿这个球，一方面是这个球太高了，他在移动过程中跳起来也未必能够拿到，如果漏了，身后就是空门，没必要冒险。

　　其次，这球也不可能让其他拜仁慕尼黑球员顶到，卢卡斯·萨顿都放弃了，还有谁能来争顶？

　　就在他这么想的时候，他转过身来，朝向后点。

　　然后他被吓了一跳。

　　……

　　里奥·费迪南德一直就在后点，看到这个球飞来，他就一直后退，都快退到底线了，他是打算用身体将足球护出去的。

　　按照他的判断，他觉得这球最终很有可能会直接飞出底线。

　　但就在这个时候，他的眼角余光突然发现门将范德萨有异状，他瞥了一眼，看到范德萨指着自己身后的空间大喊：“里奥，后面……”

　　话音未落，他已经感觉到身后刮起了一风！

　　那一刻，他想到了这风是谁带来的！

　　他甚至都没有回头去看，便匆匆起跳，打算抢先一步顶出足球。

　　不过他不是很理解为什么范德萨的表情很惊恐的样子……他看到了什么，会让他如此害怕？

　　只是一荣光从背后偷袭而已，有什么好这么害怕的？

　　直到里奥·费迪南德仰头后仰刚刚跳起来，才知道了为什么。

　　为什么范德萨会这么惊恐。

　　因为他看到了荣光整个人都在他的上方！

　　是的，没错！

　　是整个人！

　　他看到了荣光的下巴，看到了荣光的脖子，看到了荣光的胸膛，荣光的上半身，以及荣光的大腿！

　　除了荣光膝盖以下的他没看到之外，其他都在他的视野里出现了！

　　他目瞪口呆，已经忘记了自己是要干什么的来着……

　　他甚至都没跳起来，因为在他的头顶上有一架战斗机正飞过！


第两百六十一章 惊人的弹跳

　　当里奥·费迪南德仰起头来的时候，他仿佛听到了超音速飞机发动机轰鸣的巨大声响。

　　震得他耳膜都在痛。

　　他目瞪口呆地看着荣光高高在上，然后……顶向足球！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！”

　　荣光整个身体都往前扑去，就像是飞到空中然后再俯冲投弹的轰炸机一样，他的脑门正中足球。

　　但他也因此失去了平衡，因为里奥·费迪南德就在他的身下，所以失去平衡的他不是整个人都摔下来，而是头朝下栽下来……

　　但这个时候也没有人还在乎他了，所有人的目光都牢牢锁定在被他顶出去的足球上。

　　足球被荣光顶向了曼联的球门，而范德萨则仓促起跳，张开双手，想要用身体来阻挡足球。

　　但他还是慢了，因为他完全没想到有人能够在这个高度将足球顶到……要知道这个球可能飞的比横梁都还高啊！

　　他倒是封堵住了近角，可被荣光顶中的足球却是飞向球门远角的……

　　范德萨跳在空中，伸左手想要把足球打出去，却和足球擦肩而过！

　　他后仰着头，看着足球径直飞向了球门的后角……

　　然后他的心中升起了一个不好的念头……

　　这球……不会……就这么……进……了……吧？

　　刚刚想完，他就看到足球打在了远端门柱上，然后……弹进了球门！

　　第二个球！

　　范德萨再也无法在空中维持自己的平衡，他整个人后仰着摔倒在地上。

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOONG！！”马塞尔·莱夫再次拉长了声音嘶吼。“又是一个进球！梅开二度！而且还不是普通的梅开二度！是用头完成的梅开二度！在此之前，荣在他职业生涯中从未有过用头进球的纪录，现如今却一场比赛进了两个！简直不可思议！而且比这个更不可思议的是他这个球……”

　　电视中迅速切出了荣光是怎么把这个球顶进去的。

　　尽管所有人都在第一时间看到了进球的过程，但当时他们都被镇住了，现在再放一遍，正好可以仔细看看。

　　看看荣光刚才跳的究竟有多高！

　　在拉姆传中之后，荣光就犹如一道闪电一样插入了禁区，他并没有减速，而是径直跑向后点，这个时候里奥·费迪南德还在慢慢后退，打算将足球让出底线。

　　但就在这个时候，荣光却一个箭步上来，然后借势高高跃起！

　　不少人当时看到这一幕的时候就被吓呆了。

　　因为荣光跳的实在是太高了，以至于大家都觉得那不是跳起来的……而是飞起来的！

　　那一刻，荣光在空中飞行！

　　他跳得具体有多高呢？

　　有两个很好的参照物，一个是里奥·费迪南德。

　　当荣光全力跳起来，达到顶点头球的时候，他的膝盖在费迪南德后脑勺的位置！

　　另外一个参照物则是旁边的球门横梁。

　　荣光跳起来之后，他的头甚至超过了横梁的高度！所以他也才能够顶到这一脚高出横梁的传中球。

　　可想而知，荣光这一跳有多高，也难怪大家都觉得荣光是飞上去的，而不是跳上去的呢……

　　荣光顶到足球之后，也头朝下栽了下来……

　　而足球则径直飞进了球门。

　　重放结束，画面回到了现场。

　　拜仁慕尼黑的球员们并没有蜂拥庆祝，而是都一窝蜂聚集到了球门的后点。

　　在那里，里奥·费迪南德坐在地上，用手捂着后脑手，表情有些痛苦，但还好。在他旁边则是趴在草皮上一动不动的荣光。

　　拜仁慕尼黑的球员们在荣光进球之后，本来是想跑过去和他庆祝进球的，但是看荣光趴在地上没有动弹都担心起来，他们担心荣光再次摔伤了，就像上一场对沙尔克04的比赛那样……

　　“喂，荣，你没事儿吧？”

　　“没事儿就动一动！”

　　“球进了，你看到没有？快起来我们庆祝了！”

　　大家纷纷呼唤着他。

　　荣光确实被摔得七荤八素的，要知道他是在几乎两米的高度头朝下栽下来的，如果不是落地签用双手撑了一下，只怕就得被爆头了……

　　就这样，他也趴在地上好一会儿没缓过劲儿来。

　　直到队友们蜂拥而上，涌过来，对他七嘴八舌的叫喊着，他才回过神来。

　　他双手用力撑起身体，然后抬头看着自己的队友们：“球进了？”

　　他问。

　　“当然！”大家看到荣光能够自己爬起来，还能说话之后，都松了口气。

　　卢卡斯·萨顿上前将他给抱了起来：“没事儿吧？”

　　荣光摇头：“没事儿，就是猛地摔下来有些发懵。”

　　“那就好……你可不敢有什么意外啊……”卢卡斯·萨顿抱着荣光，拍了拍他的后背。

　　……

　　长出口气的不仅仅是场上的拜仁慕尼黑球员，还包括场边的主教练马加特。

　　他最担心的就是荣光受伤。

　　看到荣光从空中一头栽下来，然后一动都不动，他就像叫博士上去看看。

　　还好荣光很快就从地上爬了起来。

　　希望他不要有事儿……

　　荣光似乎知道主教练在担心什么，在队友们的簇拥下，他还抽空向场下的教练席竖了个大拇指。

　　示意自己没问题。

　　看到他这个动作，马加特因为的那行紧张而绷起来的脸上才出现了笑容。

　　此时的他也才有心思和身边的人交谈。

　　“没事儿就太好了，刚才他那一下确实太危险了……”助理教练亨克说道。

　　“虽然知道他的弹跳很好，可是说老实话刚才我也还是被吓了一跳……”马加特点点头。“他跳得太高了，膝盖都到费迪南德的头了……不行……虽然这样进了球，但比赛结束之后我还是要提醒他不要在比赛中尝试这样危险的射门动作。”

　　沃尔法特博士在旁边笑着摇摇头：“我觉得以他的倔脾气，你说的话他很有可能听不进去。”

　　马加特叹了口气，博士说得对。

　　“但我还是要尽到我的责任。”

　　……

　　荣光起来之后，被队友们围在了中间，每一个人都上去给他一个热情的拥抱。

　　两个客场进球，并且在上半场取得了两球领先的优势，别说是逼平对手了，拜仁慕尼黑完全有可能在客场带走一场胜利！

　　他们当然要好好歇歇荣光了。

　　而也被队友们拉起来的里奥·费迪南德则呆呆地看着人群中的荣光。

　　虽然没有看重放，但他却知道荣光究竟跳了多高——自己后脑勺就是被他的膝盖撞到的啊！

　　自己身高一米八八，就算当时他处于准备起跳的状态，膝盖有些弯曲，实际高度没有一米八八那么高，但也有一米八吧？膝盖都到快一米八的高度了？这是多么惊人的弹跳？！

　　里奥·费迪南德以前一直认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是弹跳最好的了，但是现在……他不得不怀疑自己以前的判断。

　　这个荣光在弹跳上可能比克里斯蒂亚诺更好！

　　他轻轻摩挲着自己的后脑勺，这么想着。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次倒没有死死盯着荣光，而是呆呆地看着球门。

　　荣光刚才头球的整个过程，他也是全都看在眼里的。

　　荣光跳得有多高他也很清楚，膝盖到里奥·费迪南德的头，头都超过了横梁的高度……这可怕的弹跳力！

　　第一个进球和第二个进球，其实都不算是特别好的机会。第一个球他跳早了，第二个球传高了。

　　但凭借着超强的身体素质，荣光竟然都顶了进去……

　　换成自己，这样的球自己能顶进去吗？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多猛地攥起了拳头。

　　他已经知道答案了，这个答案让他很不甘心。

　　……

　　“难以置信！难以置信！荣的这个球让我想到了1990年世界杯揭幕战的那场比赛，喀麦隆对阿根廷，当时的喀麦隆球员奥曼·比耶克高高跃起，头球攻破了卫冕冠军的球门。他跳的几乎和横梁一样高了……而今天的荣则跳得比横梁更高！简直不可思议！”马丁·泰勒虽然是英格兰解说员，在这场比赛中按理说应该支持曼联，但是在荣光如此伟大的表演面前，他也不得不心悦诚服。

　　“这两个球都是他超强身体素质的体现，但这不是什么借口，身体素质也是实力的一种体现。荣确实很厉害，我们之前认为他完全不会头球的说法是错误的……”阿兰·汉森也为自己之前看轻荣光而道歉。

　　“这可能是欧冠历史上高度最高的头球破门了！”中国的解说员詹俊光则非常激动。“在飞翔的中国人面前，里奥·费迪南德就像是一个小矮人！拜仁慕尼黑现在已经在客场两球领先曼联了，他们闯入决赛大有希望！”

　　“在这场比赛前，连续降雨让所有人都认为曼联将获得胜利，但是现在……荣却再次成为了主角！他告诉我们，无论是什么场地和天气，都不能阻止他进球的脚步！想想吧，去年十二月份在大雪纷飞的莫斯科斯巴达，荣是怎么完成帽子戏法的？了不起！这个年轻人是我见过最了不起的球员！”

　　马塞尔·莱夫也对荣光充满了敬佩。

　　电视机前的黛玻菈却翻了个白眼，一点也没有觉得荣谷很了不起……

　　要知道在荣光摔倒在地的时候，她可是直接在电视机前惊呼了起来的——这样的事情以前从未发生过。

　　但她也完全没去想自己为什么会这样，她所有的心思都在荣光的身上的。

　　她担心荣光的头部受到了什么撞击，当荣光趴在地上一动也不动的时候，她想到了很多，甚至想到了荣光是否会因此退役……

　　但很快荣光就从地上爬了起来，活蹦乱跳的，一点都看不出像是从那么高的地方摔下来的样子……

　　这个混蛋，就知道让人担心、操心，一点也不让人省心！

　　她在心里骂着。

　　但与此同时，她心底里也长出了口气……


第两百六十二章 追平纪录

　　上半场就在大家对荣光这第二个球的惊叹中结束了。

　　一直到上半场结束的时候，大家都还在讨论荣光的那个球，以及他跳起来的高度。

　　“媒体们第二天肯定会用各种方式来告诉我们荣在这次争顶中究竟跳了多高！”解说员说道。

　　在双方球员离场的时候，曼联的球迷们已经不像比赛刚刚开始的时候那么兴奋和激动了。

　　他们沉默了许多。

　　上半场就让拜仁慕尼黑进了两个球，就算是再坚强的英格兰球迷，这个时候也只能沉默。

　　心塞啊……

　　明明所有条件都是利于我们的，怎么最后却是我们落后两个球？

　　究竟是哪儿出了问题？

　　那个中国人为什么突然会头球了？

　　曼联的球员们也显得很郁闷，低着头脚步匆匆进了更衣室。

　　在更衣室里，大家也都沉默着。

　　很多人都想到了昨天晚上的那场乒乓球赛。一开始荣光是一个连球拍都不会拿的菜鸟，但是半个小时之后，却是他击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……

　　在现场的曼联球员都是眼睁睁看着他是怎么在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的较量中取得进步的……

　　那进步的速度简直就像是火箭升空，几分钟的时间里就从地球飞到外太空了……

　　这场比赛的上半场里，他们又看了一次。

　　原来昨天晚上的事情还不是偶然的情况！

　　现在不少曼联球员算是明白了，为什么在德甲联赛，很多球队都不愿意和荣光交手呢……

　　碰到这样的对手，确实挺容易让人绝望的。

　　一个天赋卓越的人却还非常努力，简直是一点破绽都没有了，你还怎么和他玩儿？！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进来之后脾气显得不是很好，不过他没有砸柜子，也没有摔东西，而是坐在自己的位置上低头不语，生闷气。

　　弗格森看到这一幕也有些无奈。

　　对于这场比赛，他做了很多准备，也算到了很多情况。但却怎么也没算到荣光竟然会在这场比赛中以这样的方式来个大爆发。

　　头球梅开二度啊！

　　对于一个此前从来没有头球纪录的人，谁能想到他会来这么一出？

　　这是上帝都算不出来的啊！

　　……

　　在拜仁慕尼黑的更衣室里，气氛则透着轻松和愉悦。

　　大家都在讨论荣光刚刚的第二个头球，荣光跳的已经快摆脱地心引力了……

　　不过当马加特板着脸走进来的时候，更衣室里的议论声减弱了不少。

　　大家都看着他们的主教练，不太明白马加特为什么还要板着脸——我们上半场打的非常好啊。

　　“我需要提醒大家，这是老特拉福德，这是在曼联的主场。在他们的主场，就算领先了两个球，我也不会认为这是一件多么高兴的事情。还记得去年我们是怎么输掉半决赛的吗？今年，我不希望再有任何意外。”

　　他表情严肃地说道。

　　一说到去年的欧冠半决赛，拜仁慕尼黑球员脸上的轻松笑容也没了。

　　上赛季，荣光已经那么努力了，最终却没哟能够阻止拜仁慕尼黑被淘汰。赛后有媒体抨击拜仁慕尼黑的球员已经变成了荣光的吸血虫，只知道寄生在荣光身上，享受荣光带给他们的一场又一场胜利，却忘记了应该怎么做一个合格的职业球员。

　　今天这场比赛荣光的表现也很出色，他甚至已经做到了他平时做不到的。

　　如果在这样的情况下，下半场让曼联翻盘……不说翻盘了，让曼联扳平了比分，那都是他们这些球员的罪过！

　　主教练说得对，这个时候，还不是庆祝胜利的时候，不到比赛结束，我们不能笑！

　　接下来的四十五分钟才是最重要的。

　　想到这里，没有人再有心思提前欢呼了。

　　……

　　而在中场休息的时候，各个电视台的转播也没有闲着，画面被切回到了后方的演播室里，大家都在讨论和分析上半场。

　　随后大家发现了一个比荣光在比赛中有头梅开二度更夸张的事情。

　　那就是……

　　“……我们刚刚想起来，荣在这场比赛中的第二个球，是他本赛季所打进的第十四个欧冠入球！这意味着他追平了阿尔塔菲尼所保持的欧冠单赛季进球纪录！”

　　主持人惊呼道。

　　周围的嘉宾们也纷纷露出了惊讶的表情——他们之前光顾着为荣光的头球梅开二度而激动了，还真没想到这一点。

　　现在让主持人一提，才发现真的是这样啊……荣光已经在不知在不觉中追平了历史传奇！

　　十四个球啊！

　　单赛季十四球，整个欧冠五十二年的历史上也仅有AC米兰球星阿尔塔菲特做到过。

　　其他人，不管他是多么的了不起，多么伟大的巨星，也都没有能够完成这一伟业。

　　但现在，却让荣光在欧冠半决赛第一回合才打了半场的情况下就做到了！

　　这是多么可怕的效率啊！

　　而且荣光本赛季在欧冠中进球的场次其实并不多，他没有场场比赛都进球。

　　但他在单场比赛中的进球效率实在是太高了。到目前为止，本赛季他在欧冠中上演了三个帽子戏法……算上这场比赛的上半场，还有两个梅开二度。

　　单赛季三个帽子戏法，这在整个欧冠的历史上都是绝无仅有的。

　　荣光做到了。

　　正是这样恐怖的进球率，帮助他在这个时候追平了阿尔塔菲特的传奇。

　　接下来，让人开始憧憬，他是否能够在接下来的比赛中打破阿尔塔菲特的纪录……创造属于自己的纪录。

　　所有人都在拭目以待！

　　……

　　弗格森在下半场做出了调整，除了加强对两个边路传中的控制之外，还将防守荣光的球员进行了更换，让维迪奇去防守里奥·费迪南德。

　　费迪南德虽然是世界级的中后卫，可是他这人也有一个毛病，那就是容易走神……

　　第二个球就和他防守的时候并没有完全注意精神有关系。

　　作为一个后卫，应该时刻清楚自己周边的情况，他应该提前掌握荣光的动向，毕竟荣光是他的防守对象，不是什么普通路人。

　　但他并没有这么做。他只顾着看球，没有去寻找荣光。

　　这导致荣光都已经腾空而起了，他才慌忙做出决定想要起跳争顶，那已经晚了。

　　因此弗格森在更衣室里狂骂了里奥·费迪南德足足五分钟，充分展现了自己“吹风机”的风范。

　　而费迪南德这位世界级的中后卫被弗格森骂的低着头，大气都不敢出。

　　这就是弗格森的气场了，不管再大牌的巨星，在他面前也得老老实实，服服帖帖的。

　　在骂完费迪南德之后，他让维迪奇去防守荣光。

　　维迪奇比费迪南德要年轻一些，经验也很丰富，对抗荣光的话，总不至于像费迪南德那么狼狈……

　　下半场比赛刚刚开始没多久，在拜仁慕尼黑进攻的时候，维迪奇就站在了荣光的旁边。

　　荣光对于谁防守自己压根儿不在一，不管是维迪奇还是里奥·费迪南德，在他看来都一样。

　　所以他并没有因此多看维迪奇一眼。

　　维迪奇当然也空和荣光聊天，这位东欧人冷着脸贴上荣光，表情冷峻。

　　对于头球他是很自信的，没想到里奥·费迪南德竟然两次栽在他的身上。作为他的搭档，维迪奇要为他报仇。

　　解说员也迅速注意到了弗格森的这一调整：“看来弗格森对费迪南德在上半场的表现很不满。因为他在下半场临时更换了盯防荣光的人……不过维迪奇也是防空能力超级强的中后卫，所以在比赛中的荣依然会遭到很大的阻力……”

　　……

　　在维迪奇中的防守下，荣光所获得的机会确实比上半场少了。

　　维迪奇是谁都不管，就盯着荣光，荣光如果出去了，那他就不跟了，但荣光只要进禁区，自己就会第一时间扑上去，贴在他的身边。

　　再加上曼联加强了对拜仁慕尼黑两个边路传中的防守，主动权被曼联一点点重新夺了回去。

　　但曼联并没有进球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样面临着拜仁慕尼黑的严密防守。

　　比赛重新陷入了僵持阶段。

　　但这样的局面对于曼联来说是不利的。

　　拜仁慕尼黑倒是完全能够接受2：0的比分，但曼联不行。

　　所以比赛僵持，马加特也不着急，慢慢和曼联周旋就是了。

　　而随着比赛时间的流逝，曼联那边的进攻也越来越简单粗暴了。

　　频繁的边路传中，边路传中，各种高球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就跟脚下装了弹簧一样，不停跳起来争头球。

　　不过呢，在争顶头球方面，曼联的两个中后卫很厉害，拜仁慕尼黑的两个中后卫也完全不差。

　　卢西奥身高一米八八，范比滕更是身高达到了一米九六，是这场比赛中身高仅次于范德萨的人。

　　在防空上，有这两个中后卫，卡恩所把守的球门也相对要安全一些。

　　单说防守的话，下雨对拜仁慕尼黑也是有力的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多无论怎么努力，却都无法在范比滕和卢西奥的夹击下头球破门。

　　有些时候他终于能够将足球顶向球门了，却又被卡恩给拦了下来。

　　就这样比赛的时间走到了第六十八分钟。

　　比分还是0：2，主场作战的曼联两球落后。

　　眼看距离比赛结束只有二十二分钟了，看台上的曼联球迷们十分焦急。

　　每次曼联进攻，他们都会发出巨大的欢呼声，来给球队加油打气。

　　场上的曼联球员也显得很急躁。

　　虽然弗格森没轻敌，但球员们可是有不少人轻敌了的。他们心想这么多不利于拜仁慕尼黑的因素，这场比赛肯定是我们赢了！

　　哪想到却在这场比赛里一脚踢到了铁板！

　　现在两球落后的是他们！

　　如果在主场都赢不了的话，那晋级决赛就悬了……

　　他们开始进一步大举反攻。


第两百六十三章 空中飞人

　　第七十分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跳在空中，他终于压过了卢西奥，不过他的头球顶的却太正了，让站位极佳的卡恩将足球抱在怀中，看起来就像是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球回传门将一样……

　　拿到球的卡恩也没有耽搁，他看了一眼前面，直接手抛球发动进攻。

　　拜仁慕尼黑的反击！

　　足球被传到了荣光的脚下。

　　荣光转身把足球往前带，在泥泞的场地上他拔足狂奔，速度不减！

　　“拦住他！！”看台上的曼联球迷都从座位上站了起来，指着荣光惊呼。

　　谁都知道荣光的速度有多快，虽然这场比赛他用头进了两个球，可谁也不敢忘记速度才是他最犀利的武器。

　　顿时就有曼联球员扑上去拦截荣光。

　　拦截他的正是朴智星！

　　看到这一幕，那些媒体席上的韩国记者，以及解说席上的韩国解说员都兴奋了起来。

　　“来了！朴智星和荣光的对决！”

　　韩国人等了七十分钟，终于等到了朴智星和荣光在这场比赛中的第一次直接对话……自然是兴奋得不行。

　　他们都憧憬着朴智星以一个干净利落的铲截将荣光脚下的足球断下来，然后曼联趁机打拜仁慕尼黑一个反击，最后破门得分。而朴智星则成为策动这次反击进球的最大功臣。

　　1：2的话，曼联的情况就要好很多，这个时候也别管击败拜仁慕尼黑了，只要主场能够逼平对方，就算是胜利……

　　但就在韩国人这么兴奋的期待着的时候，荣光却并没有要满足他们的意思。

　　看到朴智星冲上来，荣光并没有继续带球，而是用右脚外脚背将足球往右边路一弹。

　　在泥泞湿滑的场地上，带球并不容易，更不要说是高速带球，平时对足球控制的很好的在这种场地上未必还能如此。所以荣光并没有蛮干。

　　看到这一幕，韩国人很失望。

　　“胆小鬼！”电视机前有韩国球迷冲着屏幕骂了起来。

　　“荣光在面对朴智星的时候退缩了！果然他也被朴智星的气势吓住了吗！”还有一些韩国人则开始自动脑补——他们最擅长干这个。

　　“或许明天我们就可以在报纸上读到荣光畏惧朴智星，不敢与之一战的文章了！”

　　在韩国人这么想的时候，荣光传完球并没有停下脚步，他继续往前跑。

　　当然了，朴智星也没有放过荣光，他继续跟着荣光往回跑。

　　他的特点就是奔跑能力强。

　　这个韩国人沉默着跟在荣光的身后，虽然速度不如荣光，但他执着着并没有放弃。

　　……

　　荣光踢出去的足球飞了起来，直接落到了边路。

　　施魏因斯泰格从边路高速插上，伸脚将荣光传过来的足球停了下来。

　　接着他继续往前带球。

　　与此同时，传完球之后的荣光也跟着往前冲。

　　维迪奇并没有直接扑上去。他在快速后退，直接收缩回禁区。

　　反正这个时候荣光的身边还有朴智星。

　　韩国人最值得信赖和称道的就是斗志了，在这方面维迪奇很放心，他相信朴智星不会放弃的。

　　果然，朴智星一直在追。

　　场地湿滑，荣光也没办法全力奔跑，这反而让朴智星得以始终咬着他。

　　……

　　“加油，朴智星！”韩国解说员在大吼着为朴智星加油打气。“不要放弃！用你的斗志击败他！”

　　如果是中国球迷听到这样的话估计除了翻白眼就没其他表情了。

　　不过韩国人是很认真地在期待着朴智星击败荣光……这份认真也真是……让人敬佩呢……

　　这边朴智星跟着荣光在往回追，维迪奇则且战且退，退进了禁区。里奥·费迪南德则盯上了卢卡斯·萨顿。

　　在施魏因斯泰格前方有曼联的左后卫埃弗拉。

　　与此同时加里·内维尔在从边路往禁区里收，准备充当中后卫。

　　其他的曼联球员也都在迅速回防。

　　拜仁慕尼黑则在拼命追击他们，双方在这次攻防转换中每个地方都展开了较量。

　　施魏因斯泰格在面对埃弗拉的时候，做了一个要传中的假动作，然后用外脚背将足球往前趟，加速超车。

　　埃弗拉岂会那么容易就让他超车的？

　　不过施魏因斯泰格也没想着真的要把埃弗拉彻底过了。

　　他这一下只是为了闪出一个空当。

　　只要有一个空当，哪怕是一条缝，只要能够把足球传出去，那就够了。

　　现在，就有了这么一条缝。

　　施魏因斯泰格甚至都来不及看看禁区里现在是什么情况，就直接抡脚将足球传了过去。

　　传中！

　　足球划出了一道弧线，飞向曼联的门前。

　　……

　　提前就站住了位置的维迪奇看了一眼荣光，荣光已经冲进了禁区，不过距离自己还有点远……他总不会这样也还能顶到吧？

　　于是他果断起跳，打算抢在荣光赶到之前将足球顶出去。

　　与此同时，一直跟着荣光的朴智星发现荣光突然又加速了，加速之后他猛地一跃，向空中飞去！

　　是的，是飞！

　　给朴智星的感觉就好像是一架喷气式战斗机在滑行之后加速升空起飞一样……

　　他那一步跳的真高！

　　这样的弹跳……他应该去打篮球，而不是来和足球运动员抢饭碗！

　　虽然他距离维迪奇和足球都还有些远，但当他一个箭步跃上天空的时候……朴智星只觉得他和足球之间的距离瞬间就被缩短了很多！

　　他突然觉得维迪奇要倒霉……

　　……

　　维迪奇看了一眼荣光之后，就将全部精力都投入到了足球上，他要抢先把足球顶出去。

　　足球距离他越来越近了……

　　但就在他打算甩头的时候，一道人影突然从空中突入！强行插入他和足球之间的空当！

　　他猝不及防，一头撞了过去！

　　……

　　“是荣！！”解说员再次发出了惊呼。

　　空中的荣光就像是迈克尔·乔丹从罚球线起跳扣篮那样，在空中飞行着，赶到了足球的落点，然后抢在了维迪奇面前……一个有力的冲顶！

　　他之前狂奔冲刺的速度和尽力跳跃的力量全都汇聚在了足球上，令足球就像是一道白色的闪电一样边线飞向了球门。

　　因为距离太近，速度太快，门将范德萨这次甚至连条件反射一样的扑救动作都没来得及做出，足球就从他的身边飞进了……他身后的球门！

　　空中的两个人也撞在一起，双双跌落在地。

　　……

　　老特拉福德球场在这一刻没有响起惊呼，也没有欢呼。大家都仿佛被吓住了一样，完全愣住了。

　　他们没想到荣光的会突然出现在维迪奇之前，顶到了足球。

　　电视机前的观众们也同样目瞪口呆，对于荣光突然冲进屏幕里感到很意外。

　　当施魏因斯泰格传中的时候，大家谁也没想到荣光会最后顶到球，因为他距离足球实在是太远了……所以当荣光突然出现的时候，大家才都显得准备不足。

　　他是怎么飞过来的？

　　……

　　过了大约几秒钟，才有声音在老特拉福德球场的看台上响起，然后越来越多，最终连成一片，有拜仁慕尼黑球迷的欢呼，也有曼联球迷的掌声——不少曼联球迷他们从自己的座位上站起来，然后鼓掌。

　　为荣光的这个进球鼓掌，也为他的帽子戏法鼓掌！

　　这可是很难得的待遇！

　　解说员们也纷纷回过神来。

　　“漂亮的进球！漂亮！荣光就像是神兵天降一样！这是他本场比赛的第三个球！他完成了帽子戏法！”

　　“……荣做到了！头球帽子戏法！！真是了不起！你能相信这是一个赛前被认为不会头球的球员做到的吗？！”

　　“荣彻底攻陷了老特拉福德！！”

　　……

　　各种各样的欢呼声此起彼伏。

　　就连英格兰解说员马丁·泰勒都在说：“我看到了很多曼联的球员都站了起来，在为荣光鼓掌，这足够说明他的表现有多了不起了！能够在欧冠赛场上，在老特拉富的完成帽子戏法的球员并不多，上一个做到的人是皇家马德里的前锋罗纳尔多。荣已经和传奇并肩了！”

　　阿兰·汉森也说：“我这么说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能不会愿意听，但不得不承认，现在的他完全没办法和荣相比较……”

　　他是一个前利物浦球员，在恶心曼联方面，当然是不会嘴下留情的……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在自家禁区外，刚才的防守中他也一路回追，打算追上荣光的。

　　不过他这么做也还是让他在更近的距离又欣赏了一次荣光是如何飞行的……

　　对方已经用头完成了帽子戏法，而自己却还一球未进。

　　这场比赛还剩下二十分钟，但他和荣光之间的较量胜负已分。

　　他输了。

　　输的很彻底。

　　虽然很不甘心，但这就是现实。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多紧咬着嘴唇，眼眶竟然有些发红了。

　　……

　　“好了，比赛悬念已经没了，拜仁慕尼黑将肯定赢下这场比赛，唯一称得上‘悬念’的或许就是拜仁慕尼黑能够赢几个球了……”马塞尔·莱夫很开心地说。

　　这样的话对于曼联来说简直就是侮辱，在自己的主场竟然让对手考虑要赢几个球……曼联什么时候混得这么惨过？

　　不过拜仁慕尼黑球迷才不会去关心曼联球迷的心情呢。

　　他们在电视机前尽情欢呼，他们已经看到了晋级决赛的希望的。

　　拜仁慕尼黑，终于要继2001年之后再次杀入决赛。

　　既然能够杀入决赛，那自然就要开始憧憬一下冠军了……

　　有谁一路历尽艰辛杀入决赛只是为了拿个亚军的吗？

　　绝不！

　　赛前曼联球迷憧憬欧冠决赛的对手会是谁，而现在轮到拜仁慕尼黑的球迷们憧憬决赛了……不得不说，风水轮流转，笑到最后的才是笑得最好的。

　　……

　　这次在空中和维迪奇相撞的荣光并没有趴在地上一动不动，而是看到球进了之后就从地上爬了起来，然后被扑过来的卢卡斯一把抱入怀中：“你真他妈了不起！”

　　他这样的人都很难得的爆了粗口，可见他也有多激动了。

　　头球帽子戏法啊！

　　他当然知道这个帽子戏法有多了不起了！

　　其他球员也一拥而上将他围住。

　　维迪奇也从地上爬了起来，之前两个人相撞的那一下并不是太重，所以他其实也没受伤，但受到了一些惊吓——荣光飞过来的时候，他是真的被吓住了。

　　爬起来的他也还呆呆地看着荣光。

　　里奥·费迪南德向自己的中后卫搭档投去了同情的目光……

　　看吧，这就是和那小子对上的结果……

　　在他身上，完全看不到有地心引力的影响好吗！

　　你不是在和一个普通人作战，你的对手是一个空中飞人！

　　……

　　弗格森在场边看到这一幕的时候，也忍不住轻轻叹了口气。

　　自己做出了调整，让维迪奇来防守荣光，却也依然没有能够拦住他。

　　那自己还能做什么呢？

　　该做的都做了，但有些时候足球比赛的结果并不是自己一定就可以控制的。

　　自己做到了所能做的一切，却也还要看运气。

　　这场比赛，本来所有人都以为曼联的运气好。

　　可现在看来，运气好的是拜仁慕尼黑啊……

　　因为他们有一个怪物。


第两百六十四章 超越传奇

　　当荣光完成了帽子戏法之后，比赛的悬念就彻底失去了。

　　接下来所有人都在讨论荣光的这个帽子戏法。

　　当然，他们的焦点也已经不仅仅是在这个帽子戏法上了。

　　这是荣光本赛季在欧冠中的第四个帽子戏法，这非常惊人，但更惊人的是……他已经在这场比赛中创造了欧冠五十二年来的历史！

　　“……刚才这个球是具有历史意义的进球，这是荣光在本赛季的第十五个欧冠入球！是的，没错，这就是他的第十五个进球！上半场结束前的那个球让他追平了阿尔塔菲尼的纪录，而现在他超越了传奇，成就了属于自己的纪录！”

　　中国的解说员詹俊光特别激动，因为这是第一次，中国球员在欧冠历史上留下了最浓墨重彩的一笔。欧冠冠军不算什么，每年都会产生一个冠军，每年都会有人成为欧冠冠军。

　　但是能够成为创造欧冠单赛季进球纪录的人，可只有一个，这么多年来都是阿尔塔菲尼，从未变过。范尼斯特鲁伊巅峰时期也不过是十二个球，这是改制之后的欧冠纪录。

　　荣光却直接创造了整个欧冠五十二年来的纪录。

　　一个中国人用这样的方式在欧洲足坛水平最高的赛事上写下了自己的名字，仅此一点，就足够让荣光名垂青史了。

　　作为他的同胞，虽然现在是在新加坡为国外电视机构工作，但詹俊光也真心为荣光感到自豪和骄傲。

　　这一刻，他为自己是一个中国人而自豪。

　　在电视机前，在电脑前，也不知道有多少中国球迷们都在为荣光的这个表现而欢呼、兴奋、庆祝。

　　网络上瞬间多了无数条有关荣光的留言、帖子和信息。

　　2007年的中国还没有微博，也没有微信朋友圈。但又论坛，有QQ群，还有赛事直播贴。

　　有不少网民是一边上网，一边看直播，一边在QQ群里讨论的。

　　有些人甚至比詹俊光还快的在网上公布了荣光这一历史性的一刻。

　　然后整个网络就爆了。

　　“了不起啊！十五个球！整个世界足坛五十二年来都没有人做到的！让荣光做到了！”

　　“谁说中国人不会踢球的？以后再有人这么说，就让荣光大嘴巴子扇他脸！”

　　“那么多世界级的巨星做不到的事情，荣光做到了！以后媒体再说荣光不是世界巨星，就抽他！”

　　“我就知道荣光可以的！他真是我们中国人的骄傲！这么出色的球星却不能够进国家队，这不是荣光的损失，是中国队的损失！是中国足协的耻辱！妈的！越说越气！啥时候能够把那群足协领导都抓了就好了！在其位不谋其政，尸位素餐，该抓！”

　　“小道消息啊，据说下一届领导人是喜欢足球的……不知道到时候会不会干预一下啊……如果能的话，我就想让荣光加入国家队啊！”

　　“嗨，说什么呢？这么高兴的时候大家都能别说恶心的事情吗？”

　　“对对，还是让我们来讨论讨论荣光的这十五个球吧……那真是个个精彩啊！尤其是这三个头球！真是让我打开眼界！他脚上简直就跟装了地精火箭靴一样！他不是在跳起来争顶，他是飞起来争顶的啊！”

　　……

　　当中国网民都在为荣光的表现疯狂的时候，在欧洲也差不多是这样。

　　来自各国的解说员都在惊呼。

　　“荣创造了历史！他打破了阿尔塔菲尼所创造的欧冠单赛季进球纪录！”

　　“女士们、先生们，我们是多么荣幸啊，我们在现场见证了历史的诞生！”

　　“十五个球！从来没有人做到的，荣做到了！而且这还只是半决赛第一回合，他还有两场比赛，他还有可能继续刷新这个纪录！”

　　马丁·泰勒也激动地说：“这真是激动人心的时刻！荣在这场比赛中的表现是世界级的，他在整个欧冠联赛中的表现也一样！虽然到目前为止他还没有拿到过任何一个欧洲赛事的冠军，但是这完全无损于他在世界足坛的地位！我认为他已经算是世界最顶尖的球员之一了。只要拜仁慕尼黑能够拿到本赛季的欧冠冠军，在2007这个没有大赛的年度里，他就有很大的几率获得欧洲金球奖和世界足球先生！”

　　阿兰·汉森在旁边点头表示赞同：“没错。荣的表现完全是统治级的，他统治了整个老特拉福德！”

　　与此同时，马塞尔·莱夫也将他所能想到的所有赞美之词都送给了荣光。

　　当然，他也没忘了表扬赫内斯：“我想这个时候最高兴的人莫过于赫内斯了！如果不是他和荣重新签订了一份合同，废弃了毁约金条款的话……或许今年夏天荣就不会再是拜仁慕尼黑的球员了！”

　　电视转播迅速切了一个回放镜头。但这个回放不是进球，而是在荣光进球之后，赫内斯在主席台上一跃而起，振臂高呼的场面。

　　他脸上洋溢着快乐的笑容。

　　“当初只用了七百万美元就从圣保罗带来了这么一个天才……如今看来，七百万美元真是便宜……赫内斯自从成为拜仁慕尼黑总经理之后，做了不少好买卖，但是没有哪一笔能够比得上这一次的！只靠这一笔生意，就足够他吹上一辈子了！”

　　……

　　电视机前的卡卡死死盯着屏幕，屏幕上正在再次播放荣光打进第三个球的过程。

　　他就这么死死盯着，眼珠子都没转过。

　　他突然就想到了荣光刚刚被调入圣保罗一线队时的情形。在一场队内训练赛的时候，荣光被自己轻松突破，然后自己射门得分。

　　回来之后，荣光指着自己说：“我一定要打败你”。

　　当时的自己只是笑了笑，压根儿没把他的话放在心上。

　　而现在……似乎应该自己来追赶他了……

　　欧冠单赛季进球达到了十五个，这样的成绩……在当时可是完全想象不到的。

　　人们都说自己是天才，但每当这种时候，卡卡的脑海中浮现出来的就会是荣光。

　　他才是真正的天才吧……

　　虽然不是很想承认，但……主教导我们不能撒谎……

　　卡卡攥起了拳头。

　　明天轮到我出场了，这次一定要打进决赛，只要我能够在决赛中击败他，获得冠军的话，那么我就可以再次取得对他的领先了！

　　卡卡心中这么想着。

　　……

　　梅西站在电视机前，愣愣地看着电视机里的那个身影。

　　十五个球……

　　太不可思议了！

　　人类真的能够在一个赛季里打进十五个欧冠入球吗？

　　只是一个赛季没交手了，他却变得如此厉害……

　　自己还想被越甩越远了！

　　不行，我要努力追上他！

　　小个子的阿根廷人暗下决心。

　　……

　　“哼……”伊布拉希莫维奇关掉了电视，耳边猛地清净了，终于不用再听解说员对荣光喋喋不休的吹捧了。

　　真是越听越火大。

　　单赛季十五球又怎么样？

　　打破了阿尔塔菲尼的纪录又怎么样？

　　迟早我是会打败你的！

　　你创造再多的纪录，也还是会成为我的陪衬！

　　我热拉坦才是这个星球上最出色的球员！

　　……

　　在荣光进球之后，比赛失去了悬念和意义。

　　曼联那边也失去了斗志，面对这么一个可怕的荣光，失去斗志是很正常的。

　　只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没放弃，他还在奔跑，但怎么看都像是无头苍蝇。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，他都没有能够取得进球。

　　当然了，拜仁慕尼黑那边也明显放慢了节奏，一样没有再进球。

　　最终的比分就是0：3，拜仁慕尼黑在客场三球完胜曼联。

　　这个比分基本上意味着第二回合比赛也失去悬念了。

　　回到主场的拜仁慕尼黑无论如何也不可能会被曼联净胜三球以上……

　　这样一来，拜仁慕尼黑等于提前晋级决赛。

　　“这个结果一定让很多人都很吃惊，赛前几乎一边倒都是看好曼联的言论和声音。但是比赛中，荣的帽子戏法却改写了剧本。我想那些坚持押拜仁慕尼黑赢的人都一定收获了丰厚的回报……现在看来，赛前那些所谓不祥的兆头真是笑话了！足球比赛终归还是一个要靠脚来说话的项目，实力才是最重要的，只要有足够强大的胜利，迷信什么的根本微不足道！”

　　……

　　比赛一结束，荣光就被疯狂的记者们围住了，因为他刚刚创造了历史，大家的问题也都是与此有关的。

　　而荣光也是在记者们兴奋的七嘴八舌中才知道自己无意间竟然创造了新的记录。

　　所以面对记者们关于他有什么感想的提问，他还真不知道该说什么。

　　“呃……我不知道我破了纪录，所以我完全没有什么特别的想法，我倒是对能够在客场击败曼联感到高兴，这意味着我们有很机会闯进决赛了……”

　　他摊开手说道。

　　“是的，闯入决赛很了不起，但是更重要的还是这个纪录啊。自从阿尔塔菲尼在1962-1963赛季创造了十四球的纪录之后，至今已经有四十四年了，没有人能够改写这一纪录，但是你做到了……”

　　记者还在滔滔不绝诉说着荣光的壮举有多了不起。

　　但荣光的兴趣压根儿不在这上面：“我还是更看重决赛。闯入决赛就意味着我们有机会争夺冠军了，我更想要冠军。”

　　那位记者没想到荣光竟然这么不在意纪录什么的，自己都愣了一下。

　　他哪里知道荣光如此冷淡的原因呢？

　　冠军有钱拿，创纪录有钱拿吗？

　　没有啊！

　　那我这么上心这事儿做什么？


第两百六十五章 送什么？

　　荣光是真的不在乎这事儿，尽管他在回到更衣室里受到了队友们的祝贺，不过他却拉住了卢卡斯·萨顿问了一个和纪录毫无关系的问题。

　　“卢卡斯，你一般要送礼物给女人，你会送什么？”

　　“咦？”卢卡斯·萨顿很意外荣光竟然会问自己这么八卦的问题，不过他佷快反应了过来。

　　“哦——你是要送给黛玻菈？”

　　荣光点点头：“是的。最近是她的生日，我想着她给我做了这么久的经纪人，我还从来没给她过过生日，这次她要走了，就还是给她怂份礼物吧……但我最不擅长的就是给女人买礼物。”

　　在卢卡斯面前荣光的倒是没隐瞒，将自己的想法都说了出来。

　　他和卢卡斯是几乎无话不谈的好朋友，没什么要隐瞒的。

　　如果他这是去问施魏因斯泰格等人，他肯定就不会告诉他们自己为什么要问这个问题了。

　　送黛玻菈生日礼物？

　　真是难得荣有这份心……

　　卢卡斯心里想着，就在他打算回答这个问题的时候，脑子里却突然闪出了一个念头。

　　这个念头让他把即将说出去的话又吞了回来，然后换了个回答。

　　“女人啊，女人都喜欢那些亮闪闪的东西，比如钻戒什么的……这东西简直没有女人不会喜欢的！”

　　他说得眉飞色舞，却“没安好心”……女人确实喜欢钻石，但也要看场合啊。你和一个女人第一次见面，你就送人家钻戒，恐怕那女人也不敢收。钻戒是有特殊含义的，往往和爱情、婚姻联系在一起。

　　他拐弯抹角怂恿荣光送钻戒，这是想要把荣光和黛玻菈生米煮成熟饭的节奏。

　　只要是荣光的朋友，都会关心他的感情生活。这个人在球场上进球如砍瓜切菜，在感情生活上至今还是一片空白。虽然中间也有一些小绯闻传出，但很快就被证明是假的，是那些女人希望以此来炒作自己。

　　但是这样的炒作都失败了，而且失败的非常快，甚至都没有炒作起来就失败了。这是因为大家都认为以荣光的性格和生活习惯，他是绝对没有时间也没有心思去找个女朋友的。所以一切声称是荣光绯闻女友的人……那都是骗子！

　　卢卡斯还是挺希望荣光和黛玻菈在一起的，那样自己也不用再找经纪人了啊……

　　所以他很热情推荐了钻戒。

　　当然了，至于这么做有没有用，卢卡斯就不敢打包票了。但……这总归是一件很有趣的事情嘛！

　　……

　　荣光哪里知道卢卡斯·萨顿的这点心思？

　　他很认真的记下来卢卡斯的建议。

　　当拜仁慕尼黑全队乘坐的飞机在慕尼黑国际机场降落之后，他们受到了拜仁慕尼黑球迷们的热烈欢迎。

　　这些球迷在出口处聚集，当他们看到拜仁慕尼黑球员走出来的时候，不约而同发出了欢呼声。

　　巨大的欢呼声听上去就像是要把顶棚掀了一样。

　　当荣光出现的时候，他得到的欢呼声是最大的。

　　不管是男性球迷，还是女性球迷，都发出了尖叫声。

　　随后他们开始集体高唱了“荣之歌”：“噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！”

　　因为是客场比赛，拜仁慕尼黑的球迷去的不多，所以他们没在现场高唱“荣之歌”。

　　为此他们专门在机场弥补了这个遗憾。在荣光荣头球帽子戏法的时候，他们所有人都激动得难以自已，没办法在现场唱给荣光听，那就在机场！

　　荣光听着这么多人高唱他的名字，也很开心地向球迷们挥挥手。

　　同样是半决赛，去年客场回来之后，他在机场看到了拜仁慕尼黑球迷们伤心的表情，也听到了他们不屈的歌声。

　　从那个时候，他就发誓要给这些球迷一个完美的结局。

　　如今，一年之后，他很高兴自己这个目标已经完成了一半。

　　但是要真的让大家感到高兴，还是要拿下冠军。

　　在机场，负责的保安和警察并没有让记者采访球员们，他们要确保球员可以获得更多的休息时间。

　　所以很快，全队就乘坐大巴车返回了他们的训练基地。

　　然后在这里解散。

　　因为赢赢了比赛，马加特再次开恩，宣布球队明天放假一天，球员们不用训练，就在家里好好休息一下。

　　至于周末的联赛，那已经不重要了，拜仁慕尼黑基本上就要提前夺冠了。

　　现在所有人的心思都在欧冠上。

　　……

　　回到家之后荣光将明天放假一天的消息告诉了黛玻菈。

　　黛玻菈显得很高兴：“那正好，我们明天搬家。”

　　荣光新买的房子各种改造和装修已经完工，所以正好趁这一天的假期来搬家，不耽误事儿。

　　荣光倒是没什么意见。这种事情黛玻菈说了算。

　　他径直去洗澡了。

　　等他洗完澡出来，黛玻菈已经回到了自己的卧室，门紧闭着。

　　荣光向那里看了一眼，然后也进入了自己的卧室。

　　第二天起来吃过早餐，黛玻菈就开始开始收拾东西。

　　其实也没什么好收拾的，因为这套公寓是租的，很多家具都是房间里本来便带的，是房东的。所以他们不需要搬很多家具过去。

　　主要是衣服和一些生活用品。

　　荣光主要负责收拾自己的衣物，然后打包装箱。

　　他很快就做完了自己的那一份。

　　黛玻菈则还在收拾自己的东西，她的东西相对来说有些多，女人嘛，就算再不打扮自己，衣服什么的也有那么多。

　　黛玻菈的私人物品，荣光又帮不上忙，他总不能上去拿起一条黛玻菈的内裤，然后对黛玻菈说：“我来帮你收东西”吧？

　　况且他还有其他安排。

　　于是他决定出门。

　　当然临走之前，他也还没忘对黛玻菈说：“我很快回来。”

　　黛玻菈也没有问他要去哪儿，只当他是打算抓紧时间训练。

　　但实际上荣光可不是去训练的。

　　他驱车开向最繁华的商业区。

　　……

　　虽然荣光戴了墨镜，但是以他现在在慕尼黑的人气，当他出现在珠宝店里的时候，也还是引起了所有人的侧目。

　　倒不是说在街上遇到了名人激动，很多人是奇怪——荣跑到珠宝店里来做什么？

　　只要是慕尼黑的人，就没有人不知道荣光到目前都还单身的。之前有很多传言说他有女朋友，哪怕最靠谱的女经纪人，但都被证明了是谣言。

　　所以珠宝店这种东西对于荣光来说应该是非常陌生的。

　　他可能会去公园里慢跑，可能会去球场里训练，但绝对不会来珠宝店。

　　一个连女朋友都没有的男人，买什么珠宝？

　　可现在荣光就站在他们的面前，在金光灿灿的柜台前。

　　荣光对这里确实很陌生。

　　他甚至都不知道该怎么买。

　　所以他站在柜台前，只是低头看着那些在专门的灯光下闪烁着光芒的各种珠宝首饰。

　　该买哪个？

　　该怎么问？

　　还好，珠宝店的服务意识是很好的，况且这是大明星光临……于是很快就有专门的经理走到了荣光的面前：“请问荣先生，有什么可以为你效劳的吗？”

　　荣光也不去吃惊他竟然认识自己了……如果他不认识自己那才说明自己混的失败呢……

　　他只是继续低着头，手指在柜台的玻璃台面上划动着：“我要买呃……钻戒。”

　　经理吃了一惊，没想到荣光竟然会买钻戒。

　　买钻戒是拿来干什么的？大家都很清楚，钻戒是定情之物。

　　买钻戒，要么是送给自己的妻子，要么是送给自己的女朋友，从来没有说用钻戒送普通人的。

　　荣光这句简单的话里，似乎藏着很深的含义啊……

　　“好的，那么能够冒昧的问一句，是自用还是送人？”

　　“送人……”

　　“那么是送给谁……”

　　“一个朋友。”荣光说话尽量言简意赅，并且完全没有要继续这个话题的意思。

　　他可不想让人知道自己竟然给经纪人买生日礼物，那简直弱爆了……

　　经理见荣光一直闪烁其词，心中已经猜到了几分。

　　如果他没猜错的话，这次自己可能无意间遇到了一个大八卦！

　　荣光给他的女朋友买钻戒！这是要求婚了吗？

　　这位经理已经开始在心中盘算着这个消息能够卖多少钱了……

　　不过，等等！

　　他发现周边不少人这个时候都竖起耳朵在偷听他们两个人的对话。

　　甚至还有人掏出了手机，想要照相。

　　于是他连忙向荣光提议：“我们去VIP室，然后慢慢选。”

　　荣光自然也不愿意在这么多人的见证下挑选钻戒。他知道自己在慕尼黑的名气，如果自己就这么继续站在众人面前买东西那么要不了半天，这个消息就会传遍整个慕尼黑。

　　这事儿他希望知道的人越少越好。

　　于是他点点头，在经理的带领下迅速进入了VIP室。

　　但就算是这样，有些人已经满意地放下了手机——他们成功拍到了荣光光顾珠宝店的消息……

　　接下来就是发到社交网络上去，给所有人分享这个令人惊喜的消息！

　　拍到照片的人都低着头，在手机屏幕上快速按动着，很快，荣光去珠宝店买钻戒的消息就会传遍整个网络了……


第两百六十六章 搬家

　　其实荣光他买钻戒的过程是这样的——让经理将他们这里的所有钻戒都拿出来，然后大致扫了一圈之后，选了一个他看着顺眼的，拿起来告诉经理：“就它了。”

　　接下来就是付钱的过程。

　　钱并不多，对于如今的荣光来说简直就是九牛一毛。

　　荣光也没计较，毕竟这可能是他送给黛玻菈的最后一件礼物了。

　　在一起这么多年了，也只送给两个礼物，一件是在巴西圣保罗的老宅，一件就是这枚钻戒。

　　至于为什么要送黛玻菈这枚钻戒，自然是因为他和黛玻菈在一起四年了，却还从来没有给人家过过生日，戈多死了之后，她就没亲人了，生日更是一次都没过过。

　　荣光还是觉得黛玻菈有些可怜，于是决定给她补一个。

　　……

　　而就在荣光的在VIP里挑选戒指的时候，那些热心的路人们已经纷纷将他们拍到的照片上传到了网上，并且配上了说明。

　　“荣突然出现在珠宝店！”

　　“据说他要买钻戒，但不知道是买给谁啊……”

　　在刚刚完成了头球帽子戏法，创造了欧冠单赛季进球纪录的时候，荣光正是在万众瞩目的情况下，他的名字就是一个关键敏感词，只要提到就会迅速引来无数关注的目光。

　　所以这些照片和文字迅速引起了媒体记者的注意。

　　荣光去珠宝店？

　　这个消息简直太惊人了。

　　说荣光去训练那都没什么稀奇的，但珠宝店这样的地方……他可从来没去过的啊！

　　有目击者说荣光是一个人来的，那就更让人感到奇怪了。

　　他一个人来买钻戒？

　　买给谁？

　　这确实是一个很值得深思的问题。

　　而且也是大家都会感兴趣的……

　　于是想到这里，那些慕尼黑的媒体纷纷派出了记者，火速赶往那家珠宝店。务必要在荣光离开珠宝店之前将他拦下来。

　　这一刻，他们充分体现了“近水楼台先得月”的地理优势。

　　于是当荣光从珠宝店里出来的时候，他发现门口已经围满了记者。一看到他出来，记者们纷纷按下快门，手中相机的闪光灯亮了起来，晃得就算是戴了墨镜的荣光都忍不住用手去挡自己的眼睛。

　　在摄影记者拍照的时候，文字记者们一拥而上，围住了荣光。

　　“请问荣你来珠宝店是做什么的呢？”

　　“有消息说你买了钻戒？那么请问你是卖买给谁的呢？”

　　“网上疯传的消息是否属实？”

　　……

　　各种各样的问题抛向了荣光。

　　荣光有些狼狈，这事儿他不想让人知道的，没想到来了这么多记者……看这架势，当天晚上估计整个慕尼黑都会知道自己来过这里了……

　　在这样的情况下，就更不能说出来真正的目的了。

　　于是荣光低着头，将两只手架在身体两侧，保护着自己，往外挤。

　　记者们倒也没有拦着他不让他走，那样就违法了。

　　他们也只能够跟着荣光一路拍，纷纷抛出自己的问题。

　　荣光一句话都没说，挤进了汽车之后，他迅速发动，然后缓缓冲出了记者们的包围圈。

　　记者们虽然没有得到荣光的回答，但这也是在意料之中的。

　　只要拿到了荣光在珠宝店的证据就行了，有照片有视频，这就是最有利的证据了。至于荣光来珠宝店做什么……他不说，记者们难道还不会找其他人问吗？

　　店员肯定知道他来干了什么。

　　而且他来这里的目的用膝盖都猜得出来，有人来珠宝店是为了上厕所吗？

　　肯定是来买珠宝首饰啊！但以荣光的性格，他是从来不会对这种东西感兴趣的，为什么这次他却光顾了珠宝店？

　　买珠宝首饰是自己用吗？

　　不是，那是给谁用？

　　这个人是谁其实不太重要。大家只要知道他要送一个珠宝首饰给一个人就行了。

　　这件事情意味着荣光的女友将彻底浮出水面！

　　大家追踪了这么多年，期间闹过一些笑话和闹剧，终于要见到真想答案了，一想到这一点大家都有些激动……

　　……

　　荣光用最快的速度开回了家。

　　当他推开门的时候，还皱着眉头。因为他实在是想不出来，明天要怎么面对那些八卦记者们的提问。

　　“你去珠宝店买钻戒是送给谁？”

　　说送给经纪人黛玻菈的话，那些记者们恐怕又要把自己和黛玻菈算作一对情侣了……

　　这真是让人头痛的事情。

　　我们明明不是啊！

　　这不是冤枉好人吗？

　　黛玻菈见荣光回来了，脸色不是很好看，便问：“怎么了？”

　　“呃……没什么。”荣光心里有鬼，脸色有些不自然，回答的也不自然。

　　但黛玻菈并没有追问下去，而是说道：“我约的货车已经停在楼下了，工人们应该很快就上来了……”

　　荣光点点头，然后伸手在口袋里捏了捏那个装有钻戒的盒子。

　　这种时候，显然不是送生日礼物的好场合。还是等搬了家再说吧。

　　话音刚落，工人们敲响了门，黛玻菈为他们打开门，然后指挥他们开始搬东西。

　　荣光在旁边看着，突然有些感慨。

　　租住了两年的房子要搬出去了，和自己合作了四年的经纪人黛玻菈也要在赛季结束的时候离开自己。

　　他的生活似乎要翻开一页，进入一个完全的阶段。

　　自己现在有了新房子，却还没有新的经济人。

　　一想到未来还要找新经济人，荣光就觉得烦。

　　他之前用缓兵之计成功拖延到了赛季结束，这段时间倒是没有人来烦自己了。

　　但赛季总是要结束的。

　　那一天迟早会来。

　　荣光却觉得自己依然没有……准备好。

　　要是那一天永远都不会来了，该多好啊……

　　他看着工人们进进出出，一件件搬走了自己和黛玻菈打包好的东西，在心中想着。

　　房间在变得空旷，他的心似乎也是如此。

　　他突然很后悔了，自己买了那么一套别墅，有五间卧室，两个保姆房，七个卫生间，此外还有能够同时容纳三辆车的地上车库，地下有健身房、视听室，室内恒温游泳池，外面还有一个七人制的足球场……

　　以后黛玻菈走了，就自己一个人住在那儿的话，会不会太冷清了点？

　　一个人，睡觉只要一张床，吃饭只要一张桌子一把椅子，上厕所也只需要一个卫生间……其他房间拿来做什么呢？

　　……

　　忙碌了一个下午，总算是把家搬完了，就这样还有些箱子没拆，等着日后再来清理。

　　但这别墅里已经算是一个像样的家了。荣光坐在沙发上，看着四周宽大的客厅，有些不太适应。

　　他坐了一会儿，就重新站起来。

　　在客厅里四处溜达，溜达到了客厅。在溜达的过程中左看看右看看，就好像是一个来参观的客人那样。

　　黛玻菈在开放式厨房里忙碌的时候，一抬头就看到他在转悠，便问：“你怎么了？”

　　“呃，感觉很奇怪……”荣光停下来，皱起了眉头：“我觉得这里很陌生。”

　　“新家，不习惯很正常。”黛玻菈说完，又低头忙碌起来。

　　“过几天就习惯了吗？”荣光没有到处走了，他干脆就站在黛玻菈旁边，一边看黛玻菈忙碌着，一边和黛玻菈交谈。

　　黛玻菈抬头看了他一眼，有些吃惊。

　　这样的经历可从来没有。

　　荣光什么时候会在自己做饭的时候陪在旁边的？

　　“也许没那么短，也许还要更长一点。”黛玻菈说道。

　　荣光听了黛玻菈的话之后，不吭声了。

　　这个时候，黛玻菈将最后一盘菜端了出来，放在餐桌上：“来，吃饭了。”

　　荣光这才看到餐桌上全是盛满了菜的盘子。

　　他吃了一惊：“这是怎么了？”

　　“搬新家了，无论如何也要庆祝一下。”黛玻菈微笑道。

　　荣光看着这一桌菜，然后点了点头：“你说得对。”

　　说完，他转身离开了餐厅，过了半分钟，他手里拿着一瓶红酒重新出现在了黛玻菈的面前。

　　“那就喝瓶酒。”

　　他对黛玻菈说。

　　黛玻菈有些惊讶地看着荣光：“你确定？”

　　荣光点点头。

　　“但……职业球员不是不应该喝酒吗？”

　　“偶尔为之，今天想喝点。”

　　黛玻菈觉得今天的荣光真是有些奇怪。以前的他除了在比赛夺冠之后的全队庆祝上被人灌酒之外，从不会主动要求喝酒。

　　但今天，他竟然想要喝酒……

　　不过她也没有反对这个提议。

　　因为……这才是一个正常的人所应该有的表现啊……

　　如果荣光老老实实吃完饭，然后晚上就迫不及待跑去外面的足球场进行训练的话，黛玻菈虽然不会对此感到奇怪，但肯定会忍不住翻白眼的——这样的生活过着有什么意思？

　　反倒是现在的荣光让黛玻菈有些欣慰。

　　“好，那就喝点。”

　　她转身去厨房里找出了两个喝葡萄酒的高脚杯，洗干净之后拿了出来。

　　在她去洗杯子的时候，这边荣光已经将酒打开了，看到杯子被拿出来，就接过来想要往里面倒酒。

　　“咦，就这么喝？”黛玻菈有些奇怪。

　　“难道你要直接对着瓶子吹？”荣光大吃一惊。

　　“什么呀，红酒喝之前最好是醒一醒。”黛玻菈无语了。

　　“醒一醒？”荣光将视线落在了他手中的酒瓶上。

　　然后他将木塞重新塞回瓶口，双手握住了酒瓶，保持这个姿势一秒钟。

　　就在黛玻菈完全不明白荣光这么做是要干什么的时候，便见荣光猛地开始使劲摇晃手中的酒瓶，然后嘴里念念有词：“醒一醒啊，醒一醒！醒一醒啊，醒一醒！醒一醒啊，醒一醒……”


第两百六十七章 燃烧的干柴烈火

　　荣光一脸尴尬的坐在餐桌前，黛玻菈则坐在对面笑得前仰后合。

　　笑成这样的黛玻菈荣光是从未见过的，不过如今的他可没心思欣赏黛玻菈笑起来整个人都光彩焕发的样子……

　　他低着头，直到被黛玻菈笑的有些恼火，才抬起头来瞪了她一眼：“差不多就够了啊！”

　　黛玻菈还在笑：“我真是第一次见到人这么醒酒的，哈哈哈！你出去应酬的时候，没见过他们醒酒吗？”

　　“我见过，但我当时并不知道那就是在醒酒啊……”荣光很委屈。

　　黛玻菈继续在笑，她笑起来让这间屋子顿时增添了很多光彩。

　　荣光则尴尬的很，为了掩饰这种尴尬，他只能够一口接一口喝着杯中的红酒。

　　好半天，黛玻菈才止住了笑，但脸上还带着没有消去的笑意，她端起了酒杯：“别光顾着一个人喝。搬新家了，我们还是碰一下吧。”

　　荣光将酒杯递上去。

　　两支透明酒杯在空中轻轻相撞，发出了叮的悦耳声响。

　　碰完杯，黛玻菈想起荣光刚才抱着酒瓶一边摇晃，一边念叨“醒一醒”的样子，还是没忍住，噗嗤笑出了声。

　　荣光翻了个白眼，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　喝完之后，他自己又给自己倒上了。

　　看着荣光频繁用喝酒来掩饰自己的尴尬，黛玻菈笑道：“你看看你，你都和生活脱节了。连醒酒都不知道。你是明星，这事儿要是让别人知道了，大家都会笑话你的。”

　　“笑话就笑话！”荣光撇嘴赌气道。

　　“以后还是没事儿出去玩一玩，走一走，别总是训练训练的，钱赚不完，球也练不完，没必要把自己逼得太紧了……”黛玻菈建议道，不过她这语气听着不太对，让人觉得她好像是在交代后事。

　　“虽然卢卡斯的生活对于职业球员来说并不好，但你可以偶尔跟着他出去玩一玩……”

　　黛玻菈是真的担心自己离开荣光之后，荣光连基本的生活都不会了。

　　于是她今天的话也有些多。

　　但她说的这些荣光可不爱听，他端起酒杯和黛玻菈干杯，用酒来堵黛玻菈的嘴。

　　就这样，当他再次拿起酒瓶的时候，却发现酒瓶已经空了。

　　他再次起身去拿了一瓶。

　　黛玻菈有些吃惊，但依然没有反对。今天的荣光在她看来，才算是一个正常人，也是黛玻菈希望荣光成为的样子，所以她没有反对。

　　难得荣光这么想喝酒，那就陪他喝。反正他一年到头来也未必有这样的兴致。

　　于是荣光要干杯，黛玻菈就陪着他干。

　　就这样两个人喝了三瓶酒，就连黛玻菈都醉了。

　　就在这个时候，荣光突然起身再次离去。

　　黛玻菈以为他还要喝，连忙喊：“差不多了，你明天还要训练呢，不能喝了……”

　　荣光没听她的，很快他就折返回来，但手上拿的不是一瓶酒，而是……一个小盒子。

　　他坐了下来，将盒子推给黛玻菈。

　　“这……”

　　黛玻菈看着这个盒子，很惊讶。

　　荣光舌头都捋不直了地说道：“反、反正以后也……不会在……一起了，最后一次……算是个礼物吧……生日、生日快乐……”

　　他打开了盒子。

　　黛玻菈目瞪口呆的看着眼前的钻戒，足足有一克拉之多的钻石在灯光下每个切面都闪烁着璀璨的光芒，映在黛玻菈的眼眸里。

　　“这是我的……生日礼物？”黛玻菈抬起头来惊讶地看着荣光。

　　荣光点点头：“四年了，就送你这个……”

　　黛玻菈表情呆滞了一下，然后逐渐恢复正常，她问荣光：“你是不是找卢卡斯要了参考意见？”

　　荣光有些吃惊：“没、没错啊，你怎么知、知道？”

　　黛玻菈捂住了自己的脸。

　　果然，那小子就绝对想不出什么靠谱的办法来！

　　这个混蛋！他不可能不知道钻戒所代表的含义，所以他给荣光出的这个主意根本就没安好心嘛！

　　……

　　卢卡斯在酒吧里一边喝酒，一边寻找猎物。对面有一个浓妆艳抹的女人正在对他俯首弄骚。但卢卡斯却看都不想看一眼。

　　那么老了还出来勾搭人，快回去洗洗睡吧！

　　他在心里骂道。

　　他的视线从对方脸上挪开，然后投向其他地方。

　　就在这个时候，他突然连续打了好几个喷嚏，这让他感到奇怪：“不会是感冒了吧？”

　　他揉揉鼻子。

　　……

　　荣光再次目瞪口呆地看着黛玻菈：“钻戒是这个意思？”

　　黛玻菈哭笑不得地点头：“是啊。”

　　“这……”荣光也第一时间想到了卢卡斯，他这才想起来卢卡斯当时给他说那番话时脸上的表情不太对，有些贱贱的……

　　“这个混蛋，他骗我！”荣光不满地嘟囔道。

　　……

　　卢卡斯刚刚喝下一口酒，就打了个喷嚏，这酒全都喷了出来，正好喷在了对面那个浓妆艳抹，一直对卢卡斯俯首弄骚的“老女人”身上。

　　他惊了一下，那个老女人却很开心，舔了舔嘴唇上的酒液，然后对卢卡斯眨眨眼：“小鲜肉，原来你喜欢这么玩儿啊……”

　　卢卡斯连忙落荒而逃……

　　……

　　黛玻菈将盒子扣上，然后推回给荣光：“所以钻戒还是留给你打算和她在一起的那个人吧。心意我领了，礼物还给你……”

　　荣光却觉得有些没面子，辛辛苦苦偷偷摸摸准备的礼物，中间还被记者们尾随堵截，竟然一点用场没派上。

　　他不高兴。

　　“不行，说了要送你个礼物，就一定要送的。”

　　“真的不用了，荣。你已经送了我一套房子……”

　　“那是临别礼物，这是生日礼物，能一样吗？”荣光很认真地说。

　　黛玻菈看着这么认真的荣光，突然觉得这个样子的他好可爱。

　　她想到了荣光当初把房子重新买下来，还把房子布置的和以前几乎一模一样。她以前可从来没想过荣光能够做出这样的事情来，尤其是把房子布置的和以前几乎一模一样这个细节，简直……堪称浪漫。

　　所以黛玻菈在看到那房子里的陈设时，眼眶顿时就湿润了。

　　有一种感动充盈着她的内心。

　　有一种冲动也在她的内心翻涌。

　　这种冲动在此时此刻，在略显昏暗的灯光下，在酒后微醺的气氛中，翻涌升腾，最终黛玻菈做出了一个她自己都没想到的举动。

　　她站起来，又俯下去，然后向着那张认真的脸吻了下去……

　　……

　　当黛玻菈的嘴唇距离自己越来越近的时候，荣光或许已经猜到黛玻菈要做什么了。

　　但是他并没有躲开，他就那么愣在原地。

　　当然了，事后他可以归咎为自己当时喝多了，身体反应能力下降……

　　不过现在他直挺挺坐在椅子上没动，是事实。

　　他甚至……还有些期待。

　　就这样，黛玻菈的嘴唇轻轻触碰到了他的唇。

　　这绝对不是自己第一次和黛玻菈接吻，在小神仙家的花园里，在重新搬回老房子的时候，他与黛玻菈都接过吻了。

　　但这一次，却与之前两次都不一样。

　　这一次，黛玻菈没有在和他轻轻接触之后就分开，她继续向前，四片唇紧紧相贴，然后舌头……挤了进去。

　　当荣光感觉到黛玻菈的舌头时，他有一种浑身过电的感觉，他的大脑里轰的一声，就好像什么爆炸了一样，炸完之后就一片空白，什么都没了。

　　在之前两次接吻中，这是从未进行过的程序。

　　但在最初的惊愕之后，荣光却觉得这感觉……很美妙很舒服！

　　他忍不住伸出了自己的舌头来回应黛玻菈。

　　并且因为不愿意短暂结束这种美妙的体验，他干脆伸手搂住了黛玻菈。

　　黛玻菈却也没有挣扎，闭着眼沉浸在和荣光的这段拥吻中……

　　在口舌交缠中，荣光心中有一团火正在升腾，烤得他口干舌燥，似乎需要更多的津液来滋润一样，他有些贪婪的吸吮着黛玻菈用舌头度过来的口水。

　　在荣光饥渴的探索下，黛玻菈也感到身体燥热，那股冲动越烧越旺，已经吞噬了她整个身躯，她也什么都不够了，身体疯狂地回应着荣光的需要。

　　荣光站了起来，搂着黛玻菈离开了餐桌。

　　两个人的唇终于分开了，但心中的火焰却并没有因此而熄灭。他们互相对视着，醉眼朦胧中，看到的尽是无尽的情欲。

　　这一次是荣光主动凑上前去，黛玻菈将脸微微侧开，闭上眼等待着，而她的手就搂着荣光的脖子并没有松开，只有她微微抖动的眼睫毛出卖了她稍显紧张的内心……

　　荣光看着眼前的这个女子，女强人的黛玻菈这一刻却显得格外惹人怜爱。

　　让他忍不住生出要将她搂入怀中，好好痛爱一番的冲动。

　　想到这里，荣光的手深了上去，搂住了黛玻菈纤细的腰肢，用力将她的身体拉到自己的怀里。

　　黛玻菈没想到荣光会这么用力，她惊呼了一声，嘴巴张开，就在这个时候，荣光的嘴贴了上来，舌头也跟着伸了进来……

　　“唔……”黛玻菈嘤咛一声，但却并没有挣扎。就这样乖乖地让荣光搂着她的腰，吸吮着她的舌。

　　两个痴男旷女，一对干柴烈火，终于紧紧相拥，燃烧了起来……


第两百六十八章 我会负责的！

　　当荣光睁开眼睛的时候，他发现周遭的环境很陌生。

　　他愣了一下，然后反应过来——昨天才搬的家，睡在新家的卧室里，当然会对周遭环境感到陌生嘛……

　　于是他翻了个身，寻找着床头柜上的闹钟，准备看看现在是几点了。

　　这一翻身不要紧，把他的魂都快吓飞了！

　　他看到了一个正对自己睡着的女人！

　　而且从没有被被子遮盖住的地方来看……这个女人是一丝不挂的！

　　荣光眯起眼睛仔细打量，发现眼前这个女人很眼熟……似乎是……黛玻菈？

　　这个名字在他脑海中蹦出来的时候，荣光吓得猛地一下从床上坐了起来！

　　他起床的动静惊动了对面的黛玻菈。

　　她哼了几声之后，睁开了眼。

　　荣光看着她睁开眼，就像是看到一头巨龙从沉睡中醒来一样，心跳加快，血压升高……

　　那一刻，他已经两股战战，有逃跑的意思了。

　　就在这个时候，黛玻菈的双眼完全睁开，看到了荣光。

　　荣光见状也放弃了逃跑的打算，就失魂落魄地坐在了床上，一副已经准备好承受一切的样子。

　　黛玻菈看到他之后，也愣了一下，但那只是极短暂的时间，随后她就收回了目光，就像什么事儿都发生过一样从床上坐起来。本来还搭在她身上的被子就从她的身上滑落，果然是赤条条的一副身躯，荣光的目光忍不住就落在了黛玻菈高耸的……

　　就在这个时候黛玻菈突然说了一句，将荣光吓得迅速收回自己的目光：“现在几点了？”

　　荣光就像是做贼被抓了现行一样，马上低下头去。

　　黛玻菈没有得到荣光的回答，她扭头去看，才发现了荣光的样子。

　　于是她叹了口气：“你没必要这个样子，昨天的一切都是你情我愿情况下发生的。我不会责怪你，也不会要求你负责……”

　　就在黛玻菈说这番话的时候，荣光却开始了回忆，他想起来，昨天自己喝多了，然后搂着黛玻菈亲吻起来，亲着亲着，两个人就从餐厅亲到了沙发上，然后开始互相脱对方的衣服。很快他们就赤裸相见了，接下来……就发生了一切正常男女所应该发生的事情。

　　后来他们似乎换了个地方，从沙发移到了黛玻菈的卧室里……

　　对了，这里是黛玻菈的卧室，还不是他的！

　　他们不知道做了多少次，反正很疯狂，似乎要将压抑多年的欲望全都发泄出来一样。

　　最后他们做累了，洗了个澡，然后相拥而眠。

　　荣光总算是回忆起了全部的过程，他甚至连两个人做时他的感受都记得一清二楚，那种兴奋和激动，心跳加速的感觉简直就像是他在老特拉福德球场上演帽子戏法一样……

　　他突然明白了为什么卢卡斯·萨顿那么喜欢和女人约会。原来……真的是一件很美妙的事情啊！

　　就在这个时候，他听到了黛玻菈的最后一句话：“……不会要求你负责……”

　　听到这句话，他猛地抬起头来，瞪大了眼睛看着黛玻菈。

　　黛玻菈被他的表情吓住了：“怎么了？”

　　“我……我妈说过，男人和女人做过那种事情之后，就是爱人了。所以你放心，我绝对不是那种拔屌无情的人，我会负起责任来的！”

　　荣光一本正经地说道。

　　这次轮到黛玻菈目瞪口呆了：“啥？”

　　“从现在开始，你就是我的女朋友了！”荣光郑重宣布道。

　　黛玻菈咧了咧嘴：“你没开玩笑吧，荣？”

　　荣光摇头：“当然没有，黛玻菈。我是认真的。我不是那种不负责的男人，从现在开始我会保护你的，因为你……”

　　黛玻菈将手从脸上拿开之后，翻身从床上跳下来，然后她双手叉腰看着荣光：“听着，荣。我不需要你负责，这只是一次你情我愿的……‘一夜情’而已。这样的事情在巴西很常见，你不用背上任何负担。就当什么事情都没有发生过一样。在这个赛季结束的时候，我还将是你的经纪人，我们还会住在一起，你不用觉得不自在，我也不会。这个赛季结束之后，我就会离开你，我们从此不会再见面，所以你也不用有其他什么想法，我们各过各的生活，从那之后，彼此的生活不会有任何交集。就是这样……你听明白了吗？”

　　荣光点点头，然后又摇了摇头。

　　看着他一脸的迷茫，黛玻菈叹了口气，然后她开始穿衣服，用很平静的语气说道：“赶紧洗漱吧，一会儿下来吃早餐，你今天还要训练。”

　　说完，她赤着脚走掉了。

　　荣光在床上看着她的背影，看着她两条修长的腿在地板上越来越远，最终消逝在门外。

　　他还是没想明白黛玻菈的话。

　　我们都肌肤相亲过了，怎么还能当什么事儿也没发生过一样呢？

　　荣光闭上了眼睛，一闭上眼就是昨天黛玻菈躺在他身下，闭上眼睛娇羞无限的样子，那模样就让人恨不得要狠狠地蹂躏她……

　　他重新睁开了眼，看着已经空荡荡的卧室里，然后叹了口气。

　　你这样子让我怎么当什么事情都没发生过呢？

　　不管你是怎么像的，反正在我看来，我们就是一对了！

　　……

　　荣光吃早餐的时候还是有些尴尬，不停地偷瞄黛玻菈。

　　黛玻菈果然神色如常，就像是什么事儿都没发生过一样。

　　真的就像她说的那样。

　　一夜情？

　　谁要这样的一夜情啊！

　　荣光撇了撇嘴。

　　“我走了。”吃完饭，他回房间收拾了自己的东西，就在门口向黛玻菈告辞了。

　　黛玻菈将头从厨房里探出头来，看到的已经是门被关上的动作了。

　　她叹了口气，将手中的碗放在了水池中，然后关掉水龙头。

　　真的当什么事情都没发生过？

　　怎么可能？

　　黛玻菈现在闭上眼就想起昨天她和荣光抱在一起，在床上娇喘连连的样子。真是想一想，就要脸红啊……

　　我最后竟然还是和他……上了床……

　　黛玻菈觉得这个剧本太玄幻了。

　　她曾经讨厌荣光讨厌得不得了，从没想过自己会和他之间发生点什么。

　　可是随着四年朝夕相处的每一天，有些东西在她和荣光之间似乎正在发生，有些东西也在经历改变。

　　她已经不知道自己对荣光是什么感情了。

　　有些说不清道不明的情愫经过四年的时间，在心中萌发成长，最终已经枝繁叶茂了……

　　……

　　今天的荣光因为早上的插曲，到达塞贝纳大街五十一号的时候，并不是全队的第一人，等他来到更衣室的时候，房间里已经有那么几个人了。大家看到是他之后，都向他投来了一种很值得玩味的目光。

　　这种情况直到稍后卢卡斯来到才有所改变。

　　卢卡斯一进来看到了在默默换衣服的荣光，就兴奋地叫了起来：“嘿，荣，昨天晚上你过得怎么样？”

　　荣光扭头看到他兴高采烈的脸，就有杀气产生了，这小子竟然骗我买了一枚钻戒！

　　不过当他一想到昨天晚上自己和黛玻菈在沙发上和床上缠绵的那几个小时，他就觉得……过的还不错。

　　于是他的杀气瞬间收敛，然后扭回头去：“就那样。”

　　“你昨天晚上看电视了吗？全慕尼黑……不，是整个德国都在关心你去珠宝店买钻戒究竟是送给谁，哈哈！”卢卡斯还没心没肺地笑。

　　荣光真想掐死他，还不是让你小子给害的？！

　　“对啊，荣。你有女朋友这事儿，怎么也不和我们说说啊！大家可是很关心你的另一半哦！”施魏因斯泰格也站起来说道。

　　“女朋友？”荣光的脑子还没转过来。

　　“昨天整个德国的电视上都在讨论你去买钻戒是为了送给谁……其实我也很想知道啊，荣……”卢西奥也凑了上来。

　　“没错，能够让你专门跑去买钻戒……相信这个女人一定很了不起啊！”拉姆兴奋地摩拳擦掌。“所以，那个让你送钻戒的女人究竟是谁？”

　　更衣室里突然就安静了下来，所有人都竖起了耳朵，生怕错过了答案。

　　这个时候荣光的脑筋才转过来，他想起了自己和黛玻菈的那一夜抵死缠绵，他说过自己不是那种拔屌无情不愿意担负责任的人，既然他都和黛玻菈有过肌肤相亲了，自然就要负起该负的责任来。

　　承认自己和黛玻菈的关系并没有什么好丢人的，所以荣光也没有隐瞒，他点了点头：“黛玻菈现在是我的女朋友。”

　　当他这话说出来之后，更衣室里依然静谧无声——一屋子人都愣住了。

　　就连旁边笑嘻嘻的卢卡斯也目瞪口呆。

　　所有人都没想到荣光给出的回答竟然是这个！

　　他们也有猜测过荣光的女朋友会是谁，有人觉得会是名模，有人觉得应该是女演员，还有人觉得以荣光的性格应该会找一个非常普通的女人，不是明星。

　　但谁都没想到，荣光最后竟然找的是……他的经纪人！

　　有关荣光和黛玻菈之间的绯闻此前也没少传，可一次又一次被辟谣打脸，最后一次是荣光亲口辟谣的。

　　可怎么今天就变成荣光亲口承认的……女友了呢？


第两百六十九章 开个玩笑

　　卢卡斯率先打破了屋里诡异的沉默：“你们真成了？”

　　他之前建议荣光买钻戒，固然是打算帮荣光一把，不过他自己都觉得几率不大，没想到荣光竟然完成了这个“不可能之任务”！

　　难道真的是那枚钻戒起到了作用？

　　荣光闻言等了卢卡斯一眼。

　　都是卢卡斯的馊主意，让自己在黛玻菈面前丢了脸，他肯定要找机会给卢卡斯算算账的。

　　施魏因斯泰格也反应过来，他八卦地问：“你们从什么时候开始的……”

　　荣光有些尴尬：“昨天……”

　　这下大家的表情就更精彩了。

　　昨天才确定关系的？

　　他们本来以为荣光和黛玻菈肯定是秘密保持了很久的关系了。他们真的要相信之前媒体的报道了，认为荣光的辟谣是在掩盖他和黛玻菈的真正关系。

　　没想到竟然是昨天才开始的……

　　“这……你们是怎么……呃，变成这种关系的？你明白我意思吧，荣？”拉姆惊问道。

　　荣光点点头，然后挤出笑容：“不告诉你！”

　　一群人翻了个白眼。

　　这时候你卖什么萌！

　　但不管大家怎么逼问，荣光就是不说。

　　开玩笑，当然不能说了，虽然自己和黛玻菈是情侣这事儿并不丢人，可是怎么成为情侣这事儿……荣光真不想告诉被人。

　　到最后卢卡斯帮荣光解了围：“大家别问了。难道你们不觉得这才正常吗？荣和黛玻菈两个人一直住在一起，单身男女这么长期住在一起，如果最后还什么事情都没有，那才奇怪呢！所以我们应该恭喜荣终于摆脱了单身！”

　　大家也纷纷鼓起掌来：“是啊，恭喜你，荣！你现在终于不再是单身汉了！”

　　“我有个问题！”施魏因斯泰格举起手，“你们做过了吗？”

　　荣光马上脸就红了。

　　卢卡斯在旁边说：“个人隐私，小猪你就别问了！”

　　“对，隐私！”荣光在旁边补充道。

　　……

　　在上午的训练结束之后，记者和球迷蜂拥上来，围住了荣光。

　　球迷们找他要签名，记者则想要找他解开他们心中的疑问。

　　“请问荣，昨天有人目击你在珠宝店里买了一枚钻戒，请问这是真的吗？”

　　“那枚钻戒你要送给谁？”

　　“这是否意味着你已经有了女朋友？”

　　荣光听到这个问题之后点了点头。

　　他这一点不要紧，简直就像是在海里撒下了血浆一样，引得记者们都像是鲨鱼一样疯狂了。

　　什么，荣光竟然承认他有了女朋友？！

　　我的天啊！

　　这简直就是……超级大新闻！

　　之前大家都采访荣光，都知道你荣光是单身，荣光也从未在任何场合下承认过他有女朋友。

　　最开始还有人觉得荣光是在撒谎，可是当他们跟踪荣光一个星期之后，不得不承认荣光说的是对的，他确实没有女朋友。

　　因为这个每天在训练基地训练完毕回到家中都还要训练的人，怎么可能有时间来陪女友呢？

　　没时间的话，自然也是不可能有女友的。

　　没有哪个女人能够忍受的了自己的男朋友成天将经历发泄在足球上，而不是自己身体上……

　　这一次来采访荣光之前，他们都做好了准备，荣光或许会找个借口理由来否认，当然他们也不会就此罢休，他们会继续努力寻找到决定性的证据。

　　可是谁也没想到荣光竟然就这么干脆利落地点头承认了！

　　没有任何理由和借口，就这么承认了。

　　如此配合反而让记者们一时间没反应过来，产生了一种不真实感……

　　“那么……可以说说她是谁吗？”

　　反应快的记者迅速问道。

　　荣光也马上就回答道：“黛玻菈。我的经纪人。”

　　这下，记者们都集体石化了！

　　这真是一个让谁也没想到的回答！

　　之前布劳尔信誓旦旦说黛玻菈和荣光肯定是情侣关系，当时荣光还出来辟了谣的，说自己和黛玻菈之间没有任何事情。

　　我们竟然就信了！现在看来，布劳尔真冤枉啊，原来你才是对的！

　　荣光和黛玻菈两个人真的有一腿！

　　现在知道了答案，再去回想当初荣光抱着黛玻菈冲进医院的那一幕，或许从早在那之前，他们就已经确定了关系。只不过大家都不知道而已。

　　这两个人真是……好演技啊！

　　……

　　黛玻菈正在别墅里考虑着要给荣光请个保洁了，这么大一幢房子，自己一个人是肯定没办法打扫卫生的。

　　就在这个时候，她接到了一个记者打来的电话。

　　接起来之后，黛玻菈却愣住了。

　　“黛玻菈，荣说你是他的女朋友，请问这事儿是真的吗？”

　　“啊？”黛玻菈愣了一下，然后问道。“这话是他说的？”

　　“千真万确，我们刚刚才从他嘴里问道的……这个消息太惊人了，所以我想要来找你求证。”

　　黛玻菈瞬间就知道荣光为什么会这么说了，他肯定还抱着他那迂腐可笑的念头，认为和自己上过床了就是自己的男朋友……

　　“怎么可能？这当然不是真的。”于是她冷静地回答道。

　　“可是荣……”

　　“要么就是你们听错了，要么就是有什么误会。我不能告诉你准确的答案。”

　　黛玻菈匆匆挂掉了电话。

　　但这个电话刚刚挂掉，铃声就又响了起来。

　　拿起来一看还是一位记者打来的。

　　黛玻菈已经不用接，就知道这人是来问自己什么问题的。

　　于是她直接挂断了电话。

　　刚刚挂断，第三个电话又打了进来。

　　黛玻菈忍无可忍，选择了关机。

　　她多半都猜得出来发生了什么。

　　因为昨天晚上的新闻她今天上午已经知道了。之前就是这些记者来打电话问自己黛玻菈去买钻戒送给谁。

　　肯定是这些记者跑去问荣光，然后荣光这个白痴直接就把自己捅出来了……

　　她想的火大。

　　昨天晚上自己脑袋抽风了和荣光缠绵一夜，她现在已经很不自在很后悔了，她打定主意以后要和荣光分道扬镳，在彼此的生命中不再出现。

　　谁曾想荣光的那张大嘴巴竟然就这样……单方面宣布了他和自己的关系！

　　真见鬼！

　　……

　　当荣光将车开回自己新家的时候，黛玻菈还坐在客厅里生气，看到荣光进来，她就站起身。

　　“我刚才接了十几个电话，他们都是记者打来的，问的问题也都一样。你对记者说了什么？”黛玻菈脸色不好看。

　　荣光很认真地说：“我说了我会负责的。”

　　黛玻菈一看他认真的表情就很无力，昨天晚上喝多了她竟然还会觉得认真的荣光很可爱，现在看来那时候真是喝多了……

　　“可我不需要你负责！”黛玻菈难得向荣光吼道。

　　“为什么？我们有过……”荣光很奇怪。

　　“不要再提昨天晚上的事了，再提的话我就从这屋子里搬出去！”黛玻菈有些歇斯底里，自己竟然会和他上床，真是愚蠢！

　　荣光马上闭了嘴，既然已经将黛玻菈看做是自己的女朋友了，他现在就不希望失去她。

　　黛玻菈没想到荣光如此听话，一时间还有些没反应过来。

　　“总之，你去向媒体辟谣，说我们不是情侣关系。”黛玻菈说道，她看到荣光又要张嘴，便马上说道。“如果你不答应，我现在就搬走！”

　　见她这么说，荣光马上改变了自己原本要说的话。

　　他犹豫挣扎着。

　　黛玻菈则不吭声地看着他犹豫挣扎的样子。

　　从表情上来看，他很纠结。

　　到最终他还是无奈地点了点头：“好吧……”

　　黛玻菈松了口气。不管荣光是怎么想的，只要他不让外界这么想就行了。

　　辟谣之后，就不会有人在把自己当荣光的女朋友看了，这样只要等到赛季结束，自己离开了荣光，相信就再也不会有人真的以为自己是荣光的女朋友了。到时候自己恢复自由，可以过自己想要过的生活了……

　　……

　　第二天黛玻菈在电视上看到了荣光辟谣的新闻。

　　“荣收回了昨天他说的话，他表示那只是一个玩笑，他和他的经纪人之间没有任何事情发生。”

　　主持人的画外音结束之后，就是荣光对着面前的无数记者说：“我只是和大家开了个玩笑，没想到大家的反应这么大。我和黛玻菈在一起合作四年了，我们就是球员和经纪人之间的关系，怎么可能会是……呢？”

　　再说到最后一句话的时候，他顿了一下，似乎想要说“情侣”，但最后他也还是没把这话说出口。

　　在电视机前看到这一幕的黛玻菈突然有些不忍。

　　她看得出来荣光在做这番表态时的挣扎和不甘。

　　似乎要让他否认这个关系是一件很痛苦的事情一样。

　　但……谁叫他自作主张决定自己是他的女朋友呢？

　　如果按照他这逻辑来的话，大家在一起滚床单一个晚上就得是情侣、夫妻，巴西不是乱套了？


第两百七十章 决赛

　　荣光不仅在媒体面前辟了谣，在面对自己队友们的询问时也否认了他和黛玻菈的关系，告诉大家那只是他开的一个玩笑。

　　结果让队友们白欢喜一场。

　　只有卢卡斯持怀疑态度，偷偷私底下问过荣光是否真的和黛玻菈什么事情都没发生过。

　　荣光点头称是。

　　虽然荣光对外宣布自己和黛玻菈什么关系都没有，但黛玻菈发现荣光回答家中之后就变了一副样子。

　　他总会有一种肆无忌惮的火辣辣的眼神看着自己。

　　这种眼神从未出现在他身上。

　　以前两个人住在一起的时候，荣光也会看黛玻菈，但总是一瞥就走，很少会让眼神爱黛玻菈的身上或者是脸上停留很久。

　　那是正常的眼神。

　　现在则不一样了，有些时候，他会直勾勾地看着黛玻菈，看的黛玻菈心里发毛。

　　这张眼神黛玻菈并不陌生，这是在情侣看情侣的时候才会出现的。

　　换句话来说，荣光是真的把黛玻菈当自己的女朋友了……他嘴巴上对外否认，但内心却丝毫也没有动摇过。

　　在将黛玻菈看做是自己的女朋友之后，荣光对黛玻菈的态度就有很大的转变，之前还对黛玻菈不冷不淡的，如今却非常热情了。

　　热情的简直就像是一团熊熊燃烧的火焰一样，令黛玻菈很是受不了。

　　荣光回到家之后，会很热情的和黛玻菈打招呼，在吃饭的时候也会和黛玻菈聊个不停，这样的事情在此前是从未有过的。

　　除此之外，荣光还会对黛玻菈嘘寒问暖，关心黛玻菈的生活。他还想和黛玻菈睡一起，结果很自然的被黛玻菈给轰了出去……

　　对于荣光所突然表现出来的热情，黛玻菈只能够翻白眼。

　　什么上了床就是情侣爱人这样古怪的逻辑究竟是从哪儿来的啊！

　　……

　　周末的联赛其实也是很重要的一场联赛，只要拜仁慕尼黑能够在主场击败汉堡，他们就可以提前夺冠。

　　他们将成功卫冕联赛冠军。

　　马加特在这场比赛中进行了轮换，除了少数几个人之外，其他人都从首发名单中换掉了。

　　荣光当然还是首发出场。

　　当他出场的时候，现场广播报出他的名字，安联球场就响起了巨大的欢呼声。

　　这是他上一场欧冠比赛表现的延续。

　　能够去机场接机的拜仁慕尼黑球迷毕竟是少数，绝大部分都在这里。所以这里的拜仁慕尼黑球迷再次用欢呼丢荣光表示了感谢。

　　中国的记者们的对于这一幕已经司空见惯了，最初看到这场景的时候还挺兴奋和激动的。但是后来他们发现在安联球场这是很正常的事情，如果每次都要激动兴奋的话，很快他们就不会激动了……

　　于是他们也逐渐习惯了荣光享受这样的待遇，不再为荣光的表现一惊一乍了。

　　这体现了他们对荣光的信心。

　　……

　　荣光保持了他在对曼联的良好状态，在主场对汉堡的比赛中，他梅开二度。帮助拜仁慕尼黑在主场3：0干净利落的干掉了汉堡，从而提前三轮夺冠。

　　云达不莱梅并没有能够在下半程阻止拜仁慕尼黑，强大的拜仁慕尼黑依然提前夺冠。

　　在主场夺冠之后，拜仁慕尼黑全队和球迷们有一个简单的庆祝。随后他们就回到了自己的更衣室里。所有人都还脸上挂着笑，马加特却提醒他们，第二回合的欧冠半决赛也不可掉以轻心。

　　“虽然我们已经领先了他们三个球。但是在领先三球的情况下让对方翻盘这样的事情，也不是没有发生过。距离我们最近的就是AC米兰在欧冠四分之一决赛中被拉科鲁尼亚逆转淘汰……更何况我们的对手绝对要比拉科鲁尼亚更厉害，所以先别高兴，伙计们。第二回合比赛才是真正的考验。想要庆祝冠军什么的，等到赛季结束再说吧。”

　　这个赛季拜仁慕尼黑的前途是如此光明，让马加特更不敢掉以轻心了，如果在这么好的机会下还是功亏一篑，那他就真的该辞职了……

　　……

　　从上一场拜仁慕尼黑客场3：0击败曼联比赛之后，媒体们就一直都在关注荣光。

　　荣光成为了媒体们提及次数最多的名字。

　　在那场比赛后的第二天，荣光飞在空中力压里奥·费迪南德的照片就登上了欧洲主要体育媒体的头版。

　　媒体上充满了对荣光的称赞和吹捧。

　　单赛季在欧冠中上演四次帽子戏法，这样的表现前无古人，单赛季欧冠进球达到十五个，这样的表现也一样震撼了世人。

　　虽然之前媒体们也没少赞扬荣光，可是在这么伟大的成就面前，记者们也还是集体疯狂了。

　　《米兰体育报》用了“超越传奇”来形容荣光的这一成就。

　　虽然阿尔塔菲尼的纪录是在AC米兰创造的，不过《米兰体育报》也还是对荣光的表现给予了高度评价。

　　“……如果要说有谁能够超越阿尔塔菲尼的纪录，恐怕也就只有荣了……在连续两个赛季获得欧冠最佳射手之后，荣光已经具备了这样的实力……”

　　法国的《队报》则说：“只要荣能够带领拜仁慕尼黑拿到欧冠冠军的，那么今年的欧洲金球奖很有可能就是他的了！”

　　英国《泰晤士报》评价道：“荣的出色表现让人惊叹，自从罗纳尔多之后，欧洲足坛已经很少看到这么具备统治力的前锋了……我想荣本人已经超越了地球这个位面，进入了外太空，他应该和宇宙里的那些未知生物比较，而不是和地球人比……”

　　德国《图片报》：“在巴西，荣有一个绰号，叫做‘菜鸟’。据说是因为他最初什么都不会，被人认为是个菜鸟。后来这个绰号叫惯了，不过要加上一个定语‘最厉害的’，最厉害的菜鸟！是的，他是最厉害的菜鸟！”

　　西班牙《马卡》报：“当你看到他在老特拉福德的表现时，你能想到在五年前，他还压根儿不知道什么是足球吗？我们见过很多天才，但恐怕这些天才都没有办法和荣相提并论。只用五年他就达到了很多职业球员一辈子都达不到的高度！难怪巴西媒体都说他是现象级的球员呢……”

　　中国的媒体更是兴奋：“在欧冠五十二年的历史上，有一个中国人写下了自己的名字，而且还是浓墨重彩！在中国足球一蹶不振的今天，只有少数几位留洋球员还能够带给我们些许安慰和温暖。我希望他们能够是中国足球的火种……”

　　……

　　这样的在赞誉一直持续到了拜仁慕尼黑和曼联第二回合比赛之前。

　　媒体一窝蜂称赞荣光，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些不爽。

　　在随队抵达慕尼黑之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在机场接受了记者的采访，他显得很强硬：“主场输掉三个球不是世界末日，我们还有机会，我详细我们可以在客场淘汰拜仁慕尼黑的！”

　　他的这番表态自然被慕尼黑媒体认为是死鸭子嘴硬的典型表现了。

　　全世界都不相信拜仁慕尼黑会在主场被曼联翻盘。

　　没错，AC米兰曾经有过在第一回合三球取胜的情况下，第二回合被拉科鲁尼亚翻盘的记录，可是也要看到，第二回合比赛AC米兰是客场，而拜仁慕尼黑这次可是主场！

　　在自己的主场输掉三个球，然后被对手逆转？

　　这样的事情在欧冠五十二年来的历史上，还从来没有发生过呢！

　　所以无论从哪方面来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现都不过是因为输给了拜仁慕尼黑和荣光之后的恼羞成怒……

　　事实也似如此，在第二回合比赛中，马加特尽遣主力，并没有因为在第一回合三球取胜之后就掉以轻心。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中还像第一回合那么努力和拼命。他的努力也为曼联带来了一个进球，他的射门打在门柱上弹出来，然后让埋伏在门前的鲁尼补射进了球门。

　　不过这个进球无关大局，在鲁尼进球之前，拜仁慕尼黑就已经两球领先了。

　　整个安联球场都响彻着各种各样的歌声和欢呼——拜仁慕尼黑球迷们早就迫不及待开始庆祝球队闯入欧冠决赛这事儿了。

　　至于这个丢球，完全没有影响到他们的心情。

　　如今总比分上，拜仁慕尼黑已经5：0领先曼联了，就算丢一个球，也是5：1，还有什么好担心的呢？

　　接下来的二十分钟时间里，曼联绝对不可能连入四球……

　　……

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，安联球场响起了巨大的欢呼。

　　“恭喜拜仁慕尼黑，他们时隔六年，再次闯入了决赛！”

　　“虽然荣并没有在这场比赛中继续创造属于他的新纪录，不过没关系，现在还有一场决赛，让我们拭目以待！”

　　电视转播将镜头给到了从替补席上站起身来和队友们庆祝胜利的荣光。

　　这场比赛荣光首发出场，但没有取得进球。处于让他获得充分休息的考虑，他在第六十七分钟被马加特用特罗霍夫斯基换了下来。

　　尽管如此，他也还是大家所关注的焦点。镜头中的荣光显得很高兴，他在和自己的队友们一起庆祝胜利。

　　他将第一次参加欧冠的决赛。

　　对于这个欧洲足坛最高水平的赛事，他终于要一窥全貌了！

　　而他也将是第一位参加欧冠决赛的中国球员，甚至是……亚洲球员！


第两百七十一章 决赛的对手

　　在两场半决赛中，赛前被韩国媒体热炒的“亚洲一哥”之争，压根儿就没有出现过。

　　反正在第一场比赛中，荣光就已经让所有人见识到了他的能力，什么亚洲一哥必然没了悬念。

　　这也证明了中国媒体对这个话题没有炒作是正确的。

　　但韩国媒体可不这么认为。

　　在第一回合曼联输给了拜仁慕尼黑之后，他们还幻想着朴智星可以在第二回合成为逆转的关键人物，力挽狂澜呢。

　　当然了，在第二回合比赛中，朴智星并没与成为这样的人，他也没有能力成为这样的人。

　　但这并不妨碍韩国媒体将朴智星和荣光相提并论。

　　赛后，有韩国记者去采访荣光，提到了“亚洲一哥”这事儿。

　　荣光听到这句话之后，眼睛亮了一下：“亚洲一哥是什么奖？”

　　他以为是亚洲足球先生这类的奖呢。

　　“呃……不是什么奖……”韩国记者尴尬地说道。这个话题就是韩国人炒起来的，在整个亚洲范围内都没什么影响力的，更不可能是什么奖了。

　　一听说不是什么奖，既没有奖杯也有将近，顿时就不感兴趣了。

　　他的眼睛黯淡下来，语气也平淡了不少：“哦，我没什么看法啊……”

　　韩国记者似乎没有察觉到荣光语气的变化，又问他对朴智星是怎么看的。

　　老实说荣光对朴智星没什么印象，虽然大家同是亚洲人，但不代表就要因为这个身份而心生亲切。

　　朴智星的实力实在是太弱了，他根本提不起兴趣关注。他的目光都在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的人身上。

　　但这一次他并没有张嘴就说出一些雷人的话来。

　　他想起黛玻菈在这场比赛前对他的叮嘱。

　　“我注意到韩国媒体很关注你和朴，所以也许在赛后会有韩国记者来问你有关朴的事情。不管你个人对朴是什么态度，你都不能说难听的话，哪怕那是你真正想说的。”

　　“那我该说什么？”荣光问。

　　“说点好听的场面话，反正别惹韩国媒体生气就是了……”

　　就这样，荣光对韩国记者们说道：“朴智星是一个很优秀的球员，我很高兴能够和他在欧冠决赛中交手。”

　　就这么简单的一句敷衍的话，却让韩国记者很高兴。

　　他们纷纷对视了一眼，脸上都露出了兴奋的神情——如日中天的荣光对朴智星的评价也相当高呢！

　　……

　　于是第二天，在韩国国内就出现了荣光和朴智星关系密切的消息。

　　“荣光对朴智星非常尊敬……”

　　“半决赛最耀眼的明星无疑是荣光，他在欧冠中完成了单赛季十五球的伟业。但就算是这样的人，对我国球员朴智星也是非常欣赏的！”

　　类似这样的声音在韩国甚嚣尘上。

　　一时间，有关荣光和朴智星谁更强的争论没有了，取而代之的是荣光和朴智星关系亲密的新闻。

　　既然荣光和朴智星关系这么好，那粉丝们自然没必要争论下去了。

　　而朴智星随后也回应了荣光：“荣光是我们亚洲球员的骄傲，只有在和他亲自交手的时候，才能够体会到我和他的差距。真不愧是让整个欧洲都惊叹不已的天才！”

　　更加证明了两个人的关系很不错的传闻。

　　……

　　黛玻菈关上了网页，对荣光说道：“你瞧，你这么说，最终的结果就是皆大欢喜。下次别再犯对罗马那样的错误了。”

　　荣光点点头：“没错，你说的对！真不愧是我的女朋友……”

　　黛玻菈喝道：“我不是你的女朋友！”

　　荣光马上就露出了委屈的表情：“可我们都……”

　　“我说了不要再提那天晚上的事情了，否则我就……”

　　荣光捂住了嘴。

　　黛玻菈看到他这样子，很无奈地叹了口气。

　　这样的对话在家里简直就是家常便发了，只有自己板着脸威胁荣光要搬出去，他才能够乖乖听话。

　　摊上这样的人……真是让黛玻菈完全没办法。

　　她倒希望荣光继续用以前的那种态度来和自己相处，她还感觉更自由自在一些。

　　还好这样的日子应该持续不了多久了。

　　等这个赛季结束，自己就要离开他了。

　　到时候不管他愿不愿意，自己都会毅然决然的离开。

　　……

　　就在拜仁慕尼黑和曼联的比赛后一天，AC米兰和切尔西也迎来了关键的争夺。

　　这场比赛关系到谁能够杀入决赛。

　　穆里尼奥所率领的切尔西最好成绩也就是欧冠四强，这次他们是势在必得，一定要进入决赛。

　　不过可惜的是，这次他们碰上了AC米兰。

　　而AC米兰有一个状态正好的卡卡。

　　到目前为止，卡卡已经在本赛季的欧冠比赛中打进了十个球，而且有很多球都是关键进球。

　　可以说，在经历了电话门之后，AC米兰全队状态不佳时，完全就是卡卡在带着AC米兰往前走的。

　　上一次AC米兰击败利物浦获得欧冠冠军的时候，还可以说是有舍普琴科的功劳。这个赛季舍普琴科离开了AC米兰，AC米兰实力减弱许多，在这样的情况下，卡卡的挺身而出就更难能可贵了。

　　这次也不例外。

　　双方在第一回合打成了1：1平。而且这还是在AC米兰的主场的成绩，所以形势对切尔西来说是有利的。

　　但就在这第二回合比赛刚刚开始不到十分钟的时候，卡卡就利用一次反击的机会，单骑闯关，叩开了切尔西的球门。

　　他的低射洞穿了切赫的十指关，不仅帮助AC米兰在总比分上取得了领先，更让切尔西第一回合的客场进球优势荡然无存！

　　“卡卡！精彩的表演！”解说员为卡卡欢呼起来。“这是他本赛季的第十一个欧冠进球！虽然本赛季荣的表现非常突出，但是也别忘记了卡卡依然是那个金球先生！他也创造了自己在欧冠赛季中的最好成绩！”

　　电视机前的荣光也攥着拳头挥了一下：“嘢！”

　　他和卡卡并不对付，但他却为卡卡加油，对于这一点，黛玻菈是很清楚为什么的，所以她并没有感到奇怪。

　　荣光希望卡卡能够晋级决赛，自然是想要在决赛中和卡卡一决胜负咯……

　　AC米兰这么早就进球彻底打乱了穆里尼奥的赛前部署，也让AC米兰这边士气大振。

　　而且AC米兰是非常擅长打防守反击的，现在让他们在总比分上取得了领先，他们就更要打防守反击了。

　　再加上他们还有一个卡卡……不打防守反击就是暴殄天物。

　　所以很快，安切洛蒂的球队就在客场打起了防守反击。

　　切尔西同样似乎擅长打防守反击的球队，并不怎么打阵地战。

　　所以现在让他们面对AC米兰的防守反击，他们也显得办法不多。

　　最终，AC米兰在客场凭借卡卡的这个进球，1：0击败了切尔西，并以2：1的总比分淘汰了切尔西，成功杀入在雅典进行的决赛！

　　“比赛结束！来自意大利的AC米兰淘汰了英格兰球队切尔西！他们将和拜仁慕尼黑在欧冠决赛中交手，争夺2006-2007赛季的欧冠冠军！那必将是一场非常精彩的对决！因为拜仁慕尼黑的荣将和AC米兰的卡卡上演一次巅峰对决！”

　　解说员激动地说道。

　　荣光则关了电视。

　　结果已经看到了，AC米兰杀进了决赛，他就没必要再为AC米兰加油了。

　　他攥着拳头，将指节捏的咔吧作响。

　　这真是一个让他满意的结果！

　　卡卡！

　　这次我一定要在决赛中击败你！新仇旧恨咱们一块算！

　　黛玻菈坐在旁边看着荣光如此兴奋的样子，就忍不住好笑，还真是一个幼稚的人……

　　荣光在屋子里转了一圈之后，最终还是难以抑制内心的激动，他抱着足球冲出了门，去院子里的足球场给自己加练了。

　　……

　　当比赛结束结束之后，作为打进本场比赛唯一入球的卡卡，很快就被记者们包围了，他们将各种各样的问题抛向他。

　　卡卡则显得很有耐心，挨个回答记者们的问题。

　　直到有一个来自德国的记者问道：“打进决赛，意味着你将和荣在决赛中交手。请问你们两个会擦出什么火花。”

　　卡卡扭头看着他，脑海中浮现的却是荣光的那张脸。

　　“我会击败他的，冠军属于AC米兰！”

　　一向谦逊的卡卡难得说了这么一句狠话，他脸上的表情哥也充满了杀气，把大家都吓了一跳。

　　不过这样的表情转瞬即逝，卡卡脸上重新浮现出了标志性的微笑，回答下一位记者的提问去了……

　　让人忍不住怀疑刚才只是他们眼花了。

　　回到更衣室，AC米兰的球员们没有得意忘形的欢呼庆祝，队长马尔蒂尼正在给大家说：“打进决赛只是开始，我们的对手很强，非常强！所以我们每个人都不可以掉以轻心！这个赛季欧冠将是我们唯一有希望争夺冠军的赛事了，我可不想最终两手空空！”

　　卡卡忍不住喊了一声：“对！”

　　大家都将目光投向了他。

　　在众人的注视下，卡卡并没有像往常那样露出羞涩的笑容，而是斩钉截铁地说：“决赛，我们一定要赢！不管对手有多强，都一定要赢！”

　　“就要有卡卡这样的斗志和勇气。”马尔蒂尼补充道。

　　皮尔洛泽搂住了旁边卡卡的脖子：“你只是想击败荣吧，小子！”

　　“那并不矛盾。”卡卡并没有否认，不过他一本正经的样子很快就在皮尔洛的擒抱中坚持不下去了：“喘不过气来了，安德烈！”他手舞足蹈挣扎着。

　　更衣室里的AC米兰球员们看到卡卡如此狼狈的样子，都忍不住哄堂大笑起来。


第两百七十二章 备战

　　德甲联赛因为只有三十四轮，所以结束的都比较早，今年也不例外。

　　最后一轮德甲联赛是在五月十九日，而欧冠决赛则是在五月二十三日。在德甲联赛结束之后还有一个星期。

　　马加特从现在开始就进入了欧冠周期。

　　他将欧冠决赛前的最后三轮联赛拿来当做热身赛，用来让球员们获得休息，调整状态。

　　但就算是这样，荣光也依然场场首发。

　　一方面荣光当然希望场场首发，另外一方面马加特希望能够借比赛来延续荣光的状态。

　　联赛第三十二轮，拜仁慕尼黑客场1：1战平门兴格拉德巴赫，荣光首发出场但并没有取得进球。他的联赛进球还是二十五个。

　　接下来客场挑战科特布斯的比赛，拜仁慕尼黑在客场3：0完胜科特布斯，拿到了一场胜利，荣光也在这场比赛中打进了一球。

　　联赛最后一轮，拜仁慕尼黑回到了主场，这场比赛结束之后他们将举办一个颁奖仪式，由德国足协授予他们2006-2007赛季德甲冠军奖盘。

　　为了助兴，拜仁慕尼黑全队在主场5：2横扫美因茨。

　　荣光在这场比赛中梅开二度，最终以二十八个球结束了他的联赛征程。

　　他也凭借这二十八个球重新夺回了联赛最佳射手。

　　不仅如此，凭借着二十八个进球，他还很有可能摘得欧洲金靴！

　　到时候德甲金靴、欧冠金靴和欧洲金靴三大金靴集于一身，荣光在个人表现真是达到了巅峰！

　　拜仁慕尼黑的德甲联赛冠军授奖仪式并没有持续多久，就只是大家换上纪念T裇，然后上去领奖，再拿香槟啤酒对轰了一阵子就结束了，没有文艺表演，也没有全城巡游。

　　所有人的心思都在一个星期后的欧冠决赛上。

　　这才是努力了一个赛季，大家最想要的冠军呢。

　　荣光本人也是如此，他在接受采访时对联赛金靴、欧洲金靴什么的显得心不在焉。

　　他的心思也在欧冠决赛上了。

　　“我迫不及待，希望明天就是决赛了。”

　　他主动谈起了这个话题。

　　“这使我第一次打进决赛，但没所谓，我的目标从一开始就没变过，我想要冠军！”

　　这样的话，荣光在本赛季说了好几次，每次都让大家觉得和他一贯的画风不符。

　　但是这最后一次，却没有人这么觉得了。

　　因为都杀到决赛了，如果没信心夺得冠军，如果不想要冠军，那才太虚伪了呢……

　　而之前大家觉得很违和，主要是距离决赛还很远，他就说冠军归属，实在是让人接受不了。

　　但记者们哪里知道，荣光这番话可不是说给他们听的，而是说给卡卡听的呢？

　　……

　　意甲联赛因为比德甲联赛多两轮，所以在欧冠决赛进行的时候，意甲联赛还剩下最后一轮。

　　不过意大利足协已经做出了决定，将最后一轮联赛的时间推迟一个星期。这就给了AC米兰足够的时间来备战这场举世瞩目的欧冠决赛。

　　况且AC米兰本赛季夺冠早就没希望了。

　　目前意甲联赛打了三十七轮，国际米兰已经以九十四分的高分提前获得了联赛冠军。罗马七十二分拿到了第二，这也是没有人能够威胁到的位置。

　　AC米兰六十一分排名第四，而排名第五的佛罗伦萨只有五十五分，比他们少了足足六分，在联赛还剩下一轮的情况下，也算是提前锁定了联赛前四，并随之锁定了下赛季的欧冠参赛资格。

　　所以AC米兰现在是可以不用分心在联赛中，全力备战欧冠决赛了。

　　卡卡在主场2：3不敌乌迪内斯的联赛结束后和记者们谈的也是欧冠决赛了。

　　有记者问到了他和荣光的再次相遇。

　　卡卡满脸微笑：“我很期待，我非常期待。”

　　只看他的笑容，听这话的表面意思，就好像他们两个人关系好得不得了一样。

　　但了解他们两个人恩怨的话，就会知道卡卡这么说是什么意思。

　　欧洲媒体也开始炒作荣光和卡卡之间的恩怨。

　　与荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对决不同，这是货真价实的巅峰对决。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这个赛季也顶多算得上是表现出色，在之前他完全没有证明过自己的能力。

　　而卡卡不同，卡卡在2005年就曾经力挽狂澜，帮助AC米兰逆转击败了利物浦，拿到了欧冠冠军，并且在那年夏天还带领巴西国家队赢得了在德国举行的联合会杯冠军。

　　凭借他这样出色的表现，卡卡也获得了当年的欧洲金球奖，他唯一的遗憾是没拿到那一年的世界足球先生，这个奖被他的同胞罗纳尔迪尼奥拿走了，在当时，在世界范围内，还是罗纳尔迪尼奥的名气比他大一些，所以在看名气的世界足球先生评选中，他不敌罗纳尔迪尼奥。

　　可是从那之后，情况就不一样了，卡卡成为了世界上知名度最高的球员子之一，甚至很多人把他看做是世界最好的球员，对他给予了厚望。

　　德国世界杯巴西没有取得好成绩，也没有减少人们的这种期许。

　　和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不同，卡卡是证明了自己能力的，货真价实的世界顶级球员。

　　他和荣光的较量，自然要比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光更有看头。

　　再加上荣光和卡卡之间的那些故事——托欧洲发达媒体的福，现在全世界都知道荣光在圣保罗踢球时和卡卡之间的关系了。他在刚刚踏上足球这条路的时候，曾经卡卡视作自己最大的敌人。在当时这被认为是非常愚蠢的。但是现在大家都觉得那是一段佳话。

　　事实证明了，是金子迟早会发光。荣光证明了他的天赋，卡卡也一样表现出色，成为了欧洲金球先生。

　　两个人的出色表现为他们的这种竞争关系做了最漂亮的装点。

　　放出大话的荣光并不是一个庸碌之辈，他现在是整个世界足坛最炙手可热的前锋。

　　而卡卡也没有轻易让荣光追上。

　　大家对他们的关注也都落到了这种竞争关系上，反而并不是很在意荣光和卡卡的私人关系怎么样了。

　　或许只有两个人的铁杆脑残粉才会争论荣光和卡卡的关系究竟怎么样这样的问题。

　　媒体们关注的是荣光和卡卡究竟谁更强……

　　类似的比较在荣光和伊布拉希莫维奇、荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上都出现过。

　　现在终于轮到荣光和卡卡了……

　　只不过这一次差距就没那么大了。

　　荣光的表现自然是极好的，可卡卡的表现也不差，而且在荣誉上卡卡的荣誉还要比荣光更有含金量。荣光更多的都是个人奖项，而且“欧冠金靴”这个东西是没有任何奖杯的一种口头奖，做不得数。

　　最重要的个人荣誉，卡卡有欧洲金球奖，荣光则欧洲金童奖和他的一比，就显得不够看了。

　　在团队荣誉上，卡卡有欧冠冠军，荣光只有含金量没那么高的德甲联赛冠军。

　　所以这一次才是真正的两个人打个平手。

　　无论怎么分析，也分析不出究竟谁更强。

　　于是只有等到比赛的时候再来看了，谁击败了谁，谁就更强，多么简单明了啊！

　　……

　　同时因为这是中国球员历史上首次出现在欧冠决赛的赛场上，所以中国的媒体也是非常重视的。

　　很多中国媒体专门增派了人手来欧洲报道这场比赛。

　　中国的国家及电视台中央电视台还专门拍了一个摄制小组来拍摄荣光的备战。

　　训练场和家里都要去，拍摄荣光是如何备战这场决赛的。

　　一开始马加特担心这会影响到荣光的备战和状态，所以兵不同意央视摄制组进入训练基地拍摄。

　　但荣光本人并不反对——或许应该说是黛玻菈不反对。

　　黛玻菈认为这是一个极好的宣传荣光的机会，所以建议荣光答应下来。荣光现在正处于“热恋”，自然是对黛玻菈的话言听计从了。于是拍着胸脯表示自己不可能因为身边多了一台摄像机而受到影响。反正自己又不是第一次拍这样的纪录片了。

　　之前在云达不莱梅的时候，他也拍过类似这样的纪录片，完全没有影响到自己状态。

　　而赫内斯也从商业开发的角度同意了央视的拍摄计划。

　　于是马加特这才和央视摄制组约法三章，规定他们不许拍摄球队的战术训练部分，每天在训练基地里只能拍摄不超过半个小时的时间。

　　虽然条件很苛刻，但央视也同意了下来。

　　不同意就连大门都进不去，所以比起来还是答应更好……

　　为了尽量不打扰到拜仁慕尼黑全队的备战，央视方面的只派了三个人来拍摄，并且这三个人就是上次去不来梅给荣光拍纪录片的那三个人，双方已经熟悉了，不用磨合，直接可以开始工作。

　　这样带来的影响是最小的。

　　但就算是这样，当这个消息在网上被传开之后，还是有很多中国球迷大骂CCAV不干人事——在如此重要的比赛前，如此大张旗鼓，打扰了荣光和拜仁慕尼黑全队训练，影响了全队的状态，最终导致拜仁慕尼黑输掉了比赛，算谁的？


第两百七十三章 加油，荣光

　　这还是荣光搬新家之后，第一次有媒体能够进入他的家。

　　央视的摄制组拍了荣光晚上都在自家院子里的足球场里训练的镜头，看着这么努力的荣光，大家都相信荣光一定可以带领拜仁慕尼黑拿到冠军。

　　“专门在院子里建了一个足球场来训练，荣光这是有多爱训练啊……”

　　“我觉得是爱足球吧？”

　　“不是说他踢球是为了钱，其实本身对足球根本没概念吗？”

　　“踢了这么多年，再没感情也该有了吧？”

　　大家在工作之余闲聊，都很羡慕荣光可以在自家院子里修个足球场。

　　这是很多足球宅男的梦想啊。

　　在家里推开门就能够看到一座绿郁葱葱的足球场，真是让人心旷神怡的好事情。

　　而且当他们拍摄的时候走上去才惊讶的发现这竟然是天然草皮！

　　“简直太奢侈了……”

　　天然草皮是很贵的，而且需要专门的人来维护。他们原本看图片以为就是人工草，现在才知道荣光为了能够随时随地训练付出了多大的代价。他这大手笔可完全不像是传说中那么抠门啊……

　　因为别墅足够大，里面的房间足够多，所以央视摄制组的人干脆就住在了荣光的别墅里，这样可以每天很早就起来拍摄荣光一个人在足球场上训练的镜头，然后跟着荣光一起去训练基地，拍完训练场面，再去街头拍摄一些和荣光有关的镜头，比如采访一下拜仁慕尼黑的球迷。

　　清晨的阳光很好，荣光一个人在绿草如茵的足球场上慢跑，阳光从东边的树林那头射过来，镜头中的荣光呈现出了一个剪影，在轮廓周围还有一圈太阳的光芒。

　　这里是别墅，周围非常安静，只有清晨的风吹过树林的声音，以及偶尔一声远处的鸟鸣。

　　呼吸着清冽的空气，央视的摄制组工作人员都有些看呆了。

　　“这画面真美啊……”

　　他们喃喃道。

　　对于他们来说这是美景，但对于荣光来说这司空见惯，没什么好奇怪的。他的心思也压根儿不在欣赏美景上。

　　他做完热身之后，就拿出足球来，开始了他的训练。

　　他练的非常努力和认真。

　　他并不知道以自己目前的实力，是否可以保证他在决赛中击败卡卡，所以他不敢有任何放松。

　　……

　　与此同时，卡卡穿着套头衫，戴着耳机，听着他所喜欢的福音音乐，在公园里的小路中穿行。

　　有同样在公园里晨练的人们，看到了卡卡，都露出了惊讶的表情，然后纷纷掏出手机拍照。但卡卡却对此视而不见，或者说他根本就没看见。

　　他继续向前跑，一刻也没有停下自己的脚步。

　　跑鞋在跑道上摩擦发出沙沙的声音，耳机里传来歌颂上帝的福音。

　　他的内心很平静。

　　……

　　晨练结束，吃过早餐，摄制组乘坐荣光的车去训练场。

　　车上的广播开着，里面传来了电台DJ的声音：“早上好，今天距离欧冠决赛开始还有五天了，大家是不是已经有些迫不及待了呢？现在就让我们来关注一下交战双方有哪些最新的动态……”

　　“欧冠气氛越来越浓了啊……”坐在副驾驶的林格格感慨道。“阿光啊，第一次参加欧冠决赛，你会紧张吗？”

　　后排的摄像机一直都在工作，林格格和荣光聊天，其实也算是一种采访。

　　荣光一边开车一边耸了耸肩：“为什么要紧张呢？我不紧张。”

　　“但那毕竟是欧冠决赛啊，有很多球员第一次参加的总是难免会……”

　　“我倒是很期待呢。”荣光说道。

　　林格格笑了起来：“你倒是永远这么有自信。这次一定要击败卡卡吧？”

　　“当然！”

　　荣光信心十足，斩钉截铁地说道。

　　林格格回头去看摄像师，摄像师潘泽华给了他一个大拇指。意思是拍的很棒。

　　林格格点了点头，不再和荣光攀谈，让他专心开车。

　　……

　　摄制组到了训练基地之后，见到了马加特。

　　马加特对他们的态度不是很好，他很讨厌这种东西，因为会影响到球队的训练状态。

　　不过这是赫内斯同意了的，所以他也没辙。只能冷脸以对。

　　马加特担心摄制组的存在会影响球员们的训练状态，球员们却很高兴能够看到这个摄制组。

　　因为大家都知道了，这是来自荣光祖国中国的摄制组，他们拍摄的片子是在中国播放的。而他们都知道中国有很多人。

　　所以大家都开始憧憬着片子播出之后，自己会多出多少来自中国的粉丝……

　　“我给你们说，中国球迷是真的疯狂……前两个月我收到了一份从中国寄来的信，这封信花了一个半月时间才到我手上呢！那个球迷对我非常了解，甚至让我自己都很吃惊！”施魏因斯泰格趁机炫耀他有中国球迷。

　　“我也收到过一个中国女球迷寄来的围巾，是她亲手打的哦！”这样的场合自然少不了卢卡斯。“这充满了爱意的围巾，真是温暖！”

　　不过荣光并没有参与到这样的讨论中去，尽管他的中国球迷数量是最多的。

　　他现在所有的心思都在决赛上，已经完全进入了忘我的状态。训练、生活的重心全都围绕着欧冠决赛来展开。

　　这一个星期，他就像是一个被设定了固定程序的机器人一样，只会对欧冠决赛有反应。

　　其他任何事情都影响不到他。

　　马加特看到他的训练状态，总算是脸色好看点了。

　　看来那些中国来的记者并没有影响到荣光的状态……这就好。

　　……

　　随着比赛的临近，媒体上的炒作也越来越疯狂。

　　很多媒体旧事重提，将荣光和卡卡在巴西的恩怨介绍给读者。告诉大家为什么这对天才在一支球队效力却会成为对头……

　　之前虽然也有媒体报道过这事儿，但是却从未像这次一样大规模科普，所以很多人都是第一次知道为什么荣光和卡卡的关系不是很好……

　　平心而论，荣光在刚刚入队就表示要挑战卡卡的做法确实不招人喜欢。但如果没有这份雄心，他或许压根儿就不会成功。

　　从媒体们曝光荣光过去的踢球经历来看，他这一路都是这么过来的。不断挑战那些在旁人看来他根本不可能战胜的对手，在这些挑战中他将自己逼上了绝路，却也爆发出了巨大的能量，取得了令人咋舌的进步。

　　而卡卡对荣光的态度变化被媒体分析的很透彻——最开始卡卡肯定是没把荣光当回事儿的，不知天高地厚要挑战他的年轻人不知道有多少，如果他每个都很上心的话，估计他早就被烦死了。

　　他只是礼貌的敷衍了一个新人。

　　但却没想到这个没被他放在心上的新人却能够以火箭蹿升班的速度开始追赶他，直到让他都有些坐立不安了。

　　那之后的故事，全世界都知道了。

　　两个人在圣保罗，虽然联手拿下了南美解放者杯。但却各奔东西，卡卡来到了AC米兰，荣光则去了拜仁慕尼黑。

　　两个人的竞争还在继续。

　　卡卡在AC米兰的第一年就拿到了联赛冠军。

　　而荣光同样不甘示弱，帮助云达不莱梅打破了拜仁慕尼黑对德甲联赛冠军的垄断，获得了联赛冠军。

　　随后卡卡率领球队拿到了欧冠冠军，荣光则成为了那个赛季的欧冠最佳射手……

　　卡卡在国家队拿到了联合会杯，荣光就带领他祖国的青年队拿到了世青赛的冠军。

　　两个人的竞争真是一天都没有停止过。

　　直到现在，他们两个人在欧冠决赛中相遇。

　　这简直就是最好的舞台。

　　但谁都相信，就算在这场比赛中分出了胜负，荣光和卡卡之间的竞争恐怕也不会因此停下来。

　　一个人被另外一个人超越了，那就肯定会咬牙反超回来。

　　对卡卡如此，对荣光亦如此。

　　媒体炒作的是如此热闹，一直与大家都忽略了AC米兰和拜仁慕尼黑这两支球队，而将这场欧冠决赛看做是卡卡和荣光的对决。

　　是这个世界上最出色的两个年轻人之间的直接对话。

　　……

　　就这样，日子一天天过去了距离决赛也越来越近。

　　所有人的心都随着时间的临近而变得紧张起来。

　　而央视的拍摄工作也进入了最后阶段。

　　当荣光晨练结束之后，他们开始收拾东西。

　　今天白天的训练结束之后，拜仁慕尼黑就要离开慕尼黑去雅典了，准备两天后在那里举行的欧冠决赛。

　　而他们的也要移师雅典，在那里他们将从各个方面来拍摄欧冠开始前的雅典。

　　但不会再和荣光有直接接触，这也是为了让荣光在最后时刻保持清静，不受打扰。让他能够安心备战这场对于中国足球来说都至关重要的欧冠决赛。

　　经过几天的拍摄，他们现在都明白了荣光的自信从何而来，当一个人做到了这样的训练，想不自信都不可能吧……

　　“突然想起一句话。”林格格双手叉腰站在足球场上，威风吹拂着他的头发。“当一个人这么努力向梦想前进的时候，我们所能做的就只有为他加油了！加油，荣光！”


第两百七十四章 相遇

　　荣光现在真的是满脑子都是欧冠决赛，在家中对黛玻菈也重新恢复了那种冷淡的表现，不再用炙热的目光盯着黛玻菈看了。

　　所以他自然也没注意到最近黛玻菈的某些变化。

　　当他收拾好行李准备离开家的时候，黛玻菈正拿着一根东西在皱眉头。

　　她似乎有什么想对荣光说，但最终还是忍住了。

　　“你回去雅典的吧？”临走之前荣光还是问了一句。

　　黛玻菈犹豫了一下，然后点点头：“会的。”

　　“那好。”荣光笑了笑，决赛即将开始，他希望自己的女朋友能够在现场和自己一起分享快乐。“我在雅典等你。”

　　黛玻菈点了点头：“好。”

　　等荣光走了之后，黛玻菈在椅子上慢慢坐下来，目光落在了手里的东西上。

　　那是验孕棒。

　　在窗口显示的位置上，有一个字母C，和一个字母T，C下面是一条紫红色的竖线，而在T的字母下则是一条不太明显的红线。

　　黛玻菈专门看过说明书的，知道这意味着什么。

　　这意味着……她有怀孕的可能。

　　也就是说她可能怀孕了……

　　这个事实让黛玻菈有些恍惚。

　　怎么可能？

　　怎么可能会怀孕？

　　我和他不过才做了一个晚上……怎么就怀孕了？

　　黛玻菈在内心不断反问自己，似乎还不敢相信这个事实。

　　最开始黛玻菈发现不对劲的时候时她这个月月经没来，一开始以为只是推迟了几天而已，后来发现比原来的月经周期完了十天还没来，她才觉得不对了。

　　她马上就想到了那天晚上和荣光疯狂缠绵的事情。

　　她担心自己怀孕了，于是买来了验孕棒做尿检。

　　这是今天早晨尿检的结果。

　　颜色不是很深啊……也就是说有可能……

　　有可能怀上，也有可能没怀上。

　　黛玻菈就像是一个快溺死的人，疯狂抓住了水中漂浮的一根稻草，妄图作为自己的救命绳索。

　　她这么安慰自己。

　　但很快，她又不这么想了……

　　她心里总是悬着的，还是要知道一个确切的结果。

　　所以，她决定去医院。

　　……

　　当荣光还在训练基地里和球队一起训练的时候，黛玻菈已经坐在了车子里。这两她开的奥迪A6停在医院的地下停车场里，她紧闭门窗，没有发动汽车，车内一片昏暗，只有地下停车场的灯光从外面射进来。

　　她手里拿着检查报告，耳畔还响着医生的话。

　　“恭喜你，女士，你就要做妈妈了！”

　　我就要做妈妈了？

　　我……连恋爱都还没好好谈过就要做妈妈了？

　　这……

　　黛玻菈的双眼没有焦点，所有东西在她视野里都是模糊不清的。

　　随后她趴在了方向盘上。

　　有没有这么糟糕啊？我们就只做了一次……一天晚上，就怀上了？

　　我竟然怀上了荣和我的孩子？！

　　原本以为赛季结束自己就可以告别荣光，从此和他天各一方的黛玻菈，突然发现计划赶不上变化了……

　　要把孩子打掉吗？然后不告诉荣？

　　这个念头在黛玻菈的心中升腾起来，黛玻菈攥着检查报告的手则开始颤抖。

　　这似乎是最完美的解决办法了。

　　反正荣光也不知道自己怀孕了，这场欧冠决赛之后，自己去打了孩子就会告别荣光，他永远都不会知道自己打掉了他的孩子……

　　然后自己可以重新获得自由，去追求自己想要的生活。

　　但……

　　堕胎……

　　那可是一条生命啊。

　　在还没到人间的时候就扼杀掉……这是谋杀啊！

　　况且……那也是我的孩子……我怎么能够杀死自己的孩子？

　　黛玻菈的手不抖了，她将检查报告摊开来，重新看着。

　　最终停在了检查结果上。

　　“已受孕。”

　　看完她将检查报告放在旁边的副驾驶席的座位上，然后发动了汽车。

　　她已经做出了决定。

　　不管荣是否想要这个突如其来的孩子，她是肯定要把孩子生下来的。

　　她决定在欧冠决赛之后和荣光说，现在不说，是因为不想影响到荣光的比赛状态。

　　她不确定荣光在知道这个消息之后会是什么反应。

　　有多少人会愿意在他还不满二十二岁的时候就做爸爸的？

　　有多少人能够在这个年龄段就拥有做一个爸爸的觉悟，并且切实肩负起这样的责任？

　　黛玻菈生活在性开放的巴西，她很清楚，虽然有很多年轻人在非常小的时候就做了爸爸和妈妈，但实际上他们还都是孩子，他们的心理年龄远未成熟。所以这样的家庭是一种恶性循环。

　　黛玻菈曾经幻想过她的家庭和婚姻，绝对不是那个样子的。

　　荣光是否会和那些巴西的同龄人一样，黛玻菈说不好。

　　但她已经作出决定了。

　　荣光不要，自己也要。

　　因为这是身为母亲的责任。

　　……

　　荣光可完全不知道自己的经纪人已经怀上了他的骨肉，跟随球队结束了一天的训练之后，下午全队乘坐专机飞往希腊首都雅典。

　　在那里，2006-2007赛季的欧冠决赛即将开始。

　　巧合的是，当拜仁慕尼黑抵达机场的时候，AC米兰球员乘坐的飞机也刚刚好降落。

　　于是两队人马在比赛开始之前就先在机场相遇了……

　　这真是非常有意思的场面，来机场报道两队抵达的媒体记者们也在期待这一刻的到来——关于两支球队会相遇这一点，记者们倒是早就知道了。所以现在长枪短炮的架在出口位置，对准了通道，就打算拍下这难得的一幕。

　　赛前炒作都炒够了，大家难免会有些审美疲劳，但再也没有比这一幕更吸引人的了。

　　两支球队在没有比赛之前就提前相遇了，双方球员在一起会撞出什么样的火花呢？

　　尤其是荣光和卡卡这两个人……真是想一想就觉得很激动！

　　记者们都是看热闹不嫌事大的主，没热闹都要炒出热闹来的。

　　如今有天然的热闹让他们看，他们怎么可能错过？

　　除了记者，还有一些提前赶到了雅典的双方球迷，他们也都在机场里聚集，这让机场的安保压力陡然提升。

　　为此机场还专门增派了人手来负责维持双方球迷的秩序，拜仁慕尼黑的球迷站在出口左边，AC米兰球迷则站在出口的右边，中间则留给那些兴奋的记者。可谓泾渭分明。

　　双方球迷们倒是还算友好，并没有因为两支球队要比赛就先在场外打起来。

　　不过再怎么友好，也不至于勾肩搭背的哥俩好。

　　在等待的时候，无聊的球迷们总会给自己找乐子做，尤其是还要吸引媒体的注意。

　　于是AC米兰的球迷先唱起了歌，他们唱的是AC米兰的队歌《米兰，米兰》。

　　他们整齐划一的歌声不仅活跃了现场的气氛，也吸引了记者们的目光。于是同样等的无聊的记者们瞬间就把摄像机和照相机的镜头对准了他们。

　　看到有记者的关注，AC米兰的球迷更来劲了，更盛愈发响亮。一时间，雅典机场出口这里几乎成了AC米兰球迷们的专场演出……

　　拜仁慕尼黑球迷一看被AC米兰球迷这么抢了风头，自然也不会甘于人后，于是他们趁着AC米兰一曲唱罢的时候，也马上唱起了那首著名的《南部之星》。

　　本来拍AC米兰球迷的记者又转过身来拍拜仁慕尼黑的球迷。

　　AC米兰球迷见风头又被拜仁慕尼黑球迷抢走了，也不示弱。在拜仁慕尼黑球迷唱完歌之后，他们又唱起了专门写给卡卡的歌。

　　卡卡之歌唱完之后，拜仁慕尼黑球迷就针锋相对的唱起了《荣之歌》。

　　就这样，双方球迷你一首我一首的飙起了歌……从球队的队歌唱到了每个球员的专属歌曲，此外还有球迷歌曲，都是针锋相对的。

　　还好双方都挺有素质和默契的，并没有出现一起唱歌的情况，都是很客气的你唱完一首我唱下一首。

　　轮流着来。

　　这热烈的场面让记者们十分激动——这样的接机场面才是他们想要的东西啊！

　　双方球迷激烈但又不失风度的拉歌，可绝对要比一群人疯狂喊着某位球星的名字好多了……

　　……

　　拜仁慕尼黑全队抵达机场之后，集体去传送带等待属于他们的托运行李。

　　而就在他们的抵达指定传送带的时候，才发现就在旁边一个传送带上，也聚集了另外一个航班的人。

　　一开始大家并没有太放在心上。

　　直到卢卡斯认出了卡卡，大家这才发现那群人原来是AC米兰的球员！

　　一时间，气氛突然变得有些不一样了。

　　有说有笑的一群人看着对面的对手，表情也变得严肃了起来。

　　就在这个时候，卢卡斯突然喊了一声：“荣！”

　　大家反应过来，发现荣光竟然径直走向了那群AC米兰的球员。

　　看到荣光的举动，AC米兰那边的球员也都沉默了下来，他们将注意力放在了荣光身上。

　　加图索从人群中走了出来，对荣光喊道：“你想要做什么？”

　　荣光看都没看他一眼，就这么走到了卡卡的面前。

　　如今的荣光在身高上已经和卡卡差不多一样高了，他终于不用像在圣保罗时那样，仰望着卡卡，耳边全都是看台上那些疯狂女球迷的尖叫声。

　　偌大的行李厅里很安静。

　　卡卡看着荣光没有问他想要做什么。

　　荣光看着卡卡，然后抬起手，指向卡卡的胸膛：“这次，我要打败你，卡卡！”

　　卡卡听到这句话之后，脸上没有露出为微笑说“好啊”，他表情认真地回道：“别做白日梦了！”

　　这样的对话让全场拜仁慕尼黑和AC米兰的球员全都惊呆了……


第两百七十五章 在意

　　当荣光朝卡卡走来的时候，卡卡并没有让开，他突然想到了荣光刚刚进入圣保罗一线队时的样子，那个时候他是一个只学了一个多月足球的菜鸟新人。

　　在一场练习赛中，也是这样朝着自己走来，然后……

　　所以卡卡没有躲开，他就这么站在原地，等待着来自荣光的挑战。

　　果然荣光开口说道：“这次，我要打败你，卡卡！”

　　但如今的卡卡和五年前的他已经不一样了，他没有再微笑着用轻松的语气说“好啊”。

　　他表情严肃又认真，然后说出了一句让AC米兰的球员都绝对想不到的话。

　　“别做白日梦了！”

　　在他身边的AC米兰队友纷纷扭头用看外星人的眼神看卡卡。

　　这是卡卡能说出来的话吗？

　　来AC米兰四个赛季了，卡卡是什么人，大家都很清楚了。他是一个待人谦逊，温和友善的青年，他脸上总是挂着温暖的笑容，很少会和队友们闹矛盾，他虔诚的信仰也不允许他口出恶言。

　　所以没有人听过卡卡用这样的语气说话。

　　没想到荣光一句话就让卡卡破功了！

　　就在气氛突然变得很肃杀的时候，荣光突然被人拖走了。

　　拉着他的人正是拜仁慕尼黑的队长奥利弗·卡恩！

　　荣光在被拖回去的路上，还指着卡卡嚷嚷：“你死定了，卡卡！你死定了！冠军是我的！”

　　活像是个神经病。

　　卡恩则沉默着加快了脚步，似乎觉得这样的荣光实在是太给拜仁慕尼黑丢人了……

　　而卡卡也叹了口气，对这样的荣光也很无语。

　　卢卡斯摊开手，在拜仁慕尼黑的球员当中摇头道：“帅不过三秒……”

　　……

　　记者们十分期待的双方一起出现在他们面前的场面并没有发生。

　　AC米兰全队先出来，他们得到了现场AC米兰球迷的热烈欢迎。

　　卡卡得到的欢呼声和尖叫声自然是最多的。

　　但没有人看到拜仁慕尼黑球员。

　　航班信息上显示的来自慕尼黑的航班已经到达，却并没有见到拜仁慕尼黑全队出来。

　　直到AC米兰的球员们坐上大巴车离开，拜仁慕尼黑的球员才走了出来。

　　这次轮到拜仁慕尼黑的球迷们发出巨大的欢呼声了。

　　荣光走在队伍中，也得到了全队最多的欢呼。

　　记者们见状都纷纷对视一眼。

　　看起来两支球队貌似达成了某种默契，不会一起出场，而可以分开来走。

　　这恐怕也是机场方面所希望的吧。

　　没看成热闹，让记者们很失望。

　　现在的场面虽然也很热烈，但那有什么新闻意义呢？

　　新闻，自然是要报道闻所未闻的轰动事件嘛。

　　这些记者们是没有办法进入内部，否则他们就会找到真正的大新闻——荣光当着AC米兰全队的面挑衅卡卡，声称冠军一定是属于拜仁慕尼黑的！

　　这样的新闻可足够劲爆哦！

　　只可惜，这样的事情谁也不知道，两支球队的球员也不会傻到把这种事情拿出来说……

　　这段插曲注定只能够被少数人所知，或许若干年后会在某位亲历者的回忆录和自传中得到披露……

　　……

　　拜仁慕尼黑全队乘坐大巴车离开了机场，来到所下榻酒店，在这里他们也受到了媒体和球迷们的欢迎。

　　在酒店房间里稍事休息，晚上全队去了雅典奥林匹克体育场进行适应场地的训练。

　　后天，在这块场地上，就要进行全欧洲最巅峰的对决。

　　当他们在球场里进行训练的时候，奥林匹克体育场正在进行欧冠决赛的装饰。在体育场外面已经挂满了欧冠2007决赛雅典的旗帜，旗帜分AC米兰队徽的和拜仁慕尼黑队徽的。

　　在球场内部，看台栏杆也全都被欧冠主题装饰上了。

　　球员通道出入口上也搭建起了一个拱门，左边是AC米兰的标志，右边则是拜仁慕尼黑的标志，到时候两队球员会从这道拱门下穿出，走进球场。

　　迎接他们的将是球迷们山呼海啸一般的欢呼。

　　“这是欧冠决赛的场地啊！这是决赛的草皮啊！这是决赛的……”卢卡斯显得有些激动，从上场热身开始嘴巴就在不停的嘟囔着。

　　“闭嘴，卢卡斯！”施魏因斯泰格喝道。

　　卢卡斯朝他吐了吐舌头，扮了个鬼脸，然后扭脸对荣光说：“我以前真没想到我能够在这样的场合出场比赛……”

　　荣光笑他：“连世界杯你都参加了，欧冠决赛有什么？”

　　“那不一样，荣，那不一样。世界被我们并没有打进决赛，但是欧冠我们参加决赛了。而且世界杯我是替补，但欧冠决赛……我是主力！如果我们夺冠，那就会有我一份功劳！”卢卡斯难得很认真地说。“所以我得感谢你，荣。”

　　“谢我做什么？”荣光奇怪。

　　“如果当初没有遇到你，我想我可能已经不知道混到那个级别的巴西联赛去了，或许我干脆退役了呢？反正我绝对不可能实现我以前从未敢想的目标。”

　　荣光有些不好意思，他摸了摸鼻子：“你这么认真的说话，我还真是不适应，卢卡斯……”

　　卢卡斯也反应过来他不知不觉竟然严肃了起来，于是他大笑道：“那就让我们后天大干一场吧！就像当初我们在圣保罗时那样！拿下巴西冠军和解放者杯冠军！”

　　“我就是这么想的，卢卡斯！我要击败卡卡！”荣光也斗志十足的喊道。

　　一群队友看到两个人在那里大呼小叫的，也忍不住莞尔。

　　“真是好啊……”主力教练亨克并没有呵斥荣光和卢卡斯，让他们好好训练，而是闻言脸上也露出了笑容。“年轻，无所畏惧，充满了力量和斗志。他们对荣誉还有饥饿感。”

　　马加特点点头：“所以我们得依靠这样的年轻人，六年前我们拿了冠军的那批球员，已经不剩几个人了，当时夺冠的经验已经不适合用在现在了。”

　　他现在是既紧张又期待。

　　紧张是因为毕竟这是他第一次率队打欧冠决赛，说实在话，这支球队里有很多球员都没有打欧冠决赛的经验，他这个主教练也没有。所以他有些紧张。

　　说期待则是看到球员们的状态，尤其是荣光的状态这么出色，他就开始忍不住期待在决赛赛场上看到荣光的表现……

　　……

　　在拜仁慕尼黑结束了适应场地的训练离开奥林匹克体育场之后，这里迎来了AC米兰全体球员。

　　在热身的时候，皮尔洛凑到了卡卡的身边：“看来你们两个在巴西的关系可真不怎么样……”他说的是在机场的那一幕，荣光竟然直接走到了卡卡的面前发出了挑战书。

　　所以他和卡卡真的不算是朋友，甚至连普通关系的队友都不算。

　　“他是怎么想要挑战你的？”

　　卡卡摇头：“我不知道。”

　　“你肯定是欺负他了！”皮尔洛斩钉截铁地说。

　　卡卡又摇头：“我没有！”

　　“你抢了人家的女朋友？我知道你小子特别受女孩子欢迎，但你也不能……”皮尔洛才不管卡卡的抗议呢，自顾自分析道。

　　卡卡一头黑线，和皮尔洛做队友久了，就会发现这个在比赛中表情呆滞一副永远没睡醒样子的中场指挥官其实是个逗逼……

　　“我没抢他女朋友，安德烈……”卡卡呻吟道。

　　“那他为什么对你敌对意识那么强？哦，明白了，因爱生恨，他喜欢你，但你没有回应他……”

　　“咳咳！”卡卡咳嗽了起来。

　　“这个理由也不对？”皮尔洛不知不觉放慢了速度，然后用手摸着下巴，四十五度角仰望天空，认真思索起来。

　　卡卡趁机加快了速度，将他甩在了身后。

　　当他跑到加图索旁边的时候，这位悍将拍了拍卡卡的后背：“你放心，卡卡，我会在球场上教那小子学会礼貌的。”

　　卡卡很想捂脸。

　　他其实真的不想队友们在自己面前频繁提及荣光的……

　　好像自己很在意那小子一样——好吧，我承认我确实有那么一点在意……

　　……

　　黛玻菈趟在自己房间的床上，偌大的别墅里她一个人有些害怕，于是她将这别墅里所有能开的灯都打开了。

　　结果亮晃晃的让她睡不着。

　　自从发现自己怀孕了之后，黛玻菈发现自己突然变得有些软弱了。

　　以前她可不怕黑的。

　　就在这个时候，她接到了荣光打来的电话。

　　她调整好心情然后接通了电话：“有什么事儿吗，荣？”

　　“啊，没什么事儿，就是打电话问你怎么样了。”电话那头荣光的声音有些局促。

　　“没什么事儿我挂了啊。”黛玻菈翻了个白眼，然后就要挂电话。

　　“啊，别别……我，呃……”荣光欲言又止。

　　“有什么事儿你说。”黛玻菈语气淡漠地说道，自从确认了自己怀孕的消息之后，黛玻菈对荣光的态度越发冷淡了，她是有些怨恨荣光的——如果不是那次的一夜情，又怎么会有今天的这么多麻烦事儿呢？

　　“我，嗯……我担心你一个人在那个大房子里会不习惯，就打电话来问问你。你要是……要是觉得害怕，明天就来雅典吧，和我们住一个酒店……”

　　“我不害怕，谢谢。”黛玻菈还是挂掉了电话。

　　随后她看着手中的手机出神。

　　她真是没想到，荣光竟然会想到自己一个人住在别墅里会害怕这事儿。

　　这段时间她看得很明白。不管自己是什么态度，荣光是真把自己当他的女朋友对待了。虽然有些时候，他的热情让人有些招架不住。但有些时候，不得不承认他的关怀还是挺让人窝心的，比如现在……

　　本来面无表情的脸上浮现出了些许笑容，对着别墅的夜，也不怎么害怕了。


第两百七十六章 暖心

　　荣光也在看着被挂掉的电话，听黛玻菈的语气，她语气不是很好的样子。不过自从自己宣布她是自己的女朋友之后，她对自己说话就是这种冰霜满面的语气了。似乎哈口气出来都能将翻滚的岩浆冻住一样。

　　“给谁打电话呢？”和他同住一屋的巴拉克洗完澡从浴室里出来，一边擦着头发上的水，一边问。

　　“啊，和黛玻菈。”荣光说道。

　　一听到荣光经纪人的名字，巴拉克就眼睛一亮，很八卦地问道：“你们真不是一对，荣？”

　　“嗯，都说了，那次是开玩笑的。”荣光点点头。

　　“真可惜……”巴拉克有些失望，然后他想到了自己经纪人贝克的嘱托，于是他又说：“这赛季都要结束了，你决定让谁来接替你的经纪人了吗，荣？”

　　荣光摇头：“决赛之后再考虑这个问题吧……”

　　“其实贝克真的是一个不错的经纪人……”

　　荣光连忙点头：“我知道，我知道，迈克尔。这话你都给我说了不知道多少遍了，我会认真考虑他的。”

　　“好吧。”巴拉克耸耸肩。

　　决赛开始前确实也不适合分心在经纪人上。

　　……

　　第二天，当拜仁慕尼黑全队在为明天的比赛做最后的训练时，几位在欧洲足坛出了名的经纪人大鳄也都出现在了雅典。

　　蹲守在机场的记者们先后拍到了门德斯和拉伊奥拉的出来的照片。此外据消息灵通人士透露，德国著名经纪人贝克也早就来到了雅典。

　　他们都是来看谁的比赛？

　　这次决赛有德国球队，贝克来倒是正常的，毕竟在拜仁慕尼黑阵中有很多他代理的球员。

　　拉伊奥拉来这里，也可以解释为他是来观看AC米兰阵中他所代理的球员的表现。

　　但门德斯……

　　这位最近几年如火箭般蹿升的葡萄牙经纪人来这里目的就很明确了。

　　终于在所下榻酒店被记者们堵住的门德斯大方承认他是来看荣光比赛的。

　　“我是来个他加油的，他是一个很出色的球员，但却还缺一个足够有分量的冠军。那么这一次……我期待见证历史。”

　　门德斯笑得很自信，仿佛荣光已经是他的球员了一样。

　　其实他还是有些后悔的，如果今年年初就能够签下荣光，那么现在会笑的更灿烂一些。

　　现在如果荣光拿了欧冠冠军，身价肯定会上涨，自己所要面临的竞争压力也更大。

　　不过他有很重的砝码。

　　他知道荣光肯定是不甘心一直呆在拜仁慕尼黑的，毕竟德甲联赛的吸引力着实有限。任何一个有野心的球员，都不会甘心一直留在德甲。

　　那么他要离开拜仁慕尼黑，会去哪儿？

　　意甲如今已经没落了，不用考虑。也就只剩下两个选择——西甲和英超。

　　在西甲，他和皇家马德里、巴萨这样的豪门的俱乐部主席关系都很密切。

　　在英超，他是切尔西、曼联等俱乐部的座上宾。

　　只要荣光愿意去其中一家，他都肯定可以帮荣光成功转会的。

　　巴塞罗那不是一直都对荣光很有兴趣吗？

　　自己完全有能耐促成这件事情……

　　只要荣光想去豪门，自己就可以提供他的人脉，帮助荣光达成目标。其他人谁有这样宽泛的人面？

　　……

　　一年一度的欧冠决赛不仅仅是一场足球比赛，从某种意义上来说，足球比赛在欧洲已经成为了非常重要的社交场合。这和世界杯决赛是一样的，每当世界杯决赛的时候，世界各地的政要名流都齐聚球场。他们是来看球的吗？

　　当然不是，那不过是他们接机互相结实或者宣传自己的一个舞台而已。

　　欧冠决赛也一样，每年欧冠决赛的门票都会有大量的留给各种官员和赞助商的。

　　所以从现在开始，各界名人就已经开始向雅典集合了。

　　除了意大利和德国两国的总理之外，还有很多明星。

　　雅典国际机场的出口一直都有大量的记者在那里蹲守，通过网络上传各种他们所拍到的明星照片。

　　在这样的明星流中，荣光的经纪人黛玻菈就显得不那么起眼了。

　　同样是经纪人，黛玻菈是很低调的，她戴着墨镜混在人群中，就这么通过了，没有一个人认出她来。

　　然后她坐上订好的出租车，直奔拜仁慕尼黑下榻的酒店。

　　她嘴巴上说着不要，但还是听了荣光的话，提前一天赶到了雅典，并且就把酒店顶在了拜仁慕尼黑所下榻的那家酒店里。只是楼层不一样，为了拜仁慕尼黑全队不受打扰，酒店方面特别要求封闭拜仁慕尼黑全队所住的那两个楼层，普通客人没有专门的卡片是无法进入的。

　　出租车的广播里说的是希腊语，她听不懂，所以她将注意力都转向了车外。

　　欧冠决赛的气氛已经相当弄了。

　　现在不仅是球场外了，就在雅典的普通街头都随处可见决战2007雅典的旗帜。

　　还有双方球员的大型海报。

　　AC米兰最具代表性的自然是卡卡。

　　而拜仁慕尼黑这边针锋相对的就是荣光了。

　　除了赛事主办方的宣传海报之外，各个赞助商也在打擂台。

　　作为阿迪达斯旗下的头牌代言明星，卡卡的巨型海报从一座摩天大厦上垂下来，双手环胸的卡卡脚下擦着一个欧冠决赛用球，俯视着从他脚下经过的人流，这位白面小生竟然也被拍出来俯瞰天下的气势。

　　而作为阿迪达斯的死对头，耐克就在一街之隔的另外一幢摩天大厦上垂下了一幅荣光的海报。海报上是荣光巨大的半身像，他的眼神在特殊处理的光影下，显得非常犀利，正盯着对面的卡卡。

　　这幅照片黛玻菈很熟悉，因为这还是她陪着荣光去拍的，就在慕尼黑的一家摄影棚里。

　　自己做荣光的经纪人四年了，这四年里，可以说是她亲手将荣光打造成如今这幅形象的。

　　出租车从海报下面试过，黛玻菈就仰头看着。

　　说实话，看到这一幕，她还是挺有成就感的。

　　在自己决定做经纪人之前，她对经纪人的全部了解都来自于自己失败的老爸。

　　但是现在，自己还干得不错……

　　或许我有做经纪人的天赋？

　　黛玻菈想到这个问题，猛地警惕起来——不对不对，我以后才不想做什么经纪人呢！

　　出租车司机从后视镜里观察到了在摇头的黛玻菈。

　　他一直都在观察黛玻菈的，发现这个女人就像是从乡下来到大都市的乡巴佬一样，看到什么都好奇，路边的海报她都要看个究竟，还扭着头去看。看完之后又摇头。

　　挺漂亮一女的，怎么脑子有问题呢？

　　……

　　黛玻菈在酒店前台办理入住手续的时候，正好赶上拜仁慕尼黑球员回酒店。

　　他们的出现，顿时就吸引了酒店大堂里所有人的目光。

　　有一些旅客甚至还掏出了手机和数码相机，拍起了照。

　　不过并没有人上去找他们要签名，整体素质还是挺好的。

　　荣光也在人群中，他一眼就看到了在前台同样看着自己的黛玻菈。

　　在发现黛玻菈之后，他的脸上明显露出了开心的笑容。

　　但他很快就看到了黛玻菈眯起了眼，他知道这是黛玻菈在警告自己不要得意忘形……

　　毕竟在外界，他是辟过谣的，自己和黛玻菈什么事情都没有……

　　于是他强压喜意，假装没看见黛玻菈一样，和自己的队友们一起走过前台，拐进了电梯。

　　荣光感到高兴是并不是因为在这里见到了黛玻菈，当然这是一部分原因，但不是全部。

　　最让他感到高兴的是他昨天在电话里说让黛玻菈提前来雅典，没想到黛玻菈竟然真的听了他的话。

　　荣光和队友们走进了电梯间。

　　黛玻菈也收回了目光。

　　“好了，小姐。祝您入住愉快。”侍者双手将房卡奉上。

　　黛玻菈冲他微微一笑，然后转身离开。

　　她回想着刚才荣光看到她时惊喜的表情。

　　有些感动。

　　生命中有个人，在见到自己之后会如此开心……那样发自真心的笑容，似乎只曾经出现在自己的父母身上。

　　如今多了一个人。

　　不过……那表情也太明显了吧？

　　希望不要被谁拍下来了，那样在赛前又是一番波澜。

　　如果因此输掉了决赛，岂不是自己的责任？

　　这小子，也太不知道掩饰自己了……冒失的就像是一个小孩子，还要自己提醒……

　　黛玻菈在心中责怪着荣光。

　　但心中涌出来的却是暖意。

　　昨天晚上一个人在开着所有灯的别墅里久久睡不着，害怕天黑。今天则因为荣光的一个笑容而暖心。

　　怀了孕的黛玻菈似乎要比之前变得柔软了一些呢……

　　……

　　“有什么事情这么高兴，荣？”回到房间的荣光还带着笑容，巴拉克就很好奇。

　　“没什么，一想到比赛快要开始了就激动啊，迈克尔。”荣光找了个借口，他当然不能让巴拉克知道自己高兴是因为看到了黛玻菈。

　　看到荣光的样子，巴拉克笑了起来。

　　因为这让他回想起自己第一次参加欧冠决赛的往事。

　　那还是在2002年，他所在的勒沃库森杀进了欧冠决赛，在苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场，他和齐达内领先的皇家马德里相遇。

　　这场比赛本身对他来说简直就是一场噩梦。

　　勒沃库森曾经一度扳平了比分，却最终还是输掉了比赛。当齐达内打进五十年来欧冠最佳进球的时候，他就在齐达内身后三米处看着。

　　那一年本来应该是他职业生涯的巅峰，但却让他获得了一个“万年老二”的名声。

　　他转会来到拜仁慕尼黑，就是为了获得欧冠冠军。可是那几年的拜仁慕尼黑在欧冠中表现也非常无力。所以他萌生去意，如果不是荣光的话，他现在可能已经是切尔西的一员了。

　　不过今年的切尔西也没有杀进决赛。反倒是拜仁慕尼黑进了决赛。

　　他很庆幸自己还在这支球队中，他可以第二次向着欧冠冠军发起冲击。

　　“说起来还真是要谢谢你呢，荣。”巴拉克说道。“当初正是和你聊了之后，我才决定留下来的。对我来说，那是一场赌博。现在看来我赌对了。”

　　荣光挠挠头：“还没有呢，迈克尔。我们还没有拿到冠军。”

　　“但你不是已经把冠军打包好了吗？”巴拉克眨眨眼。

　　荣光一愣，然后反应过来：“没错，我们肯定是冠军！”


第两百七十七章 我明白了

　　荣光做了一个梦，梦到他在决赛中进球了，但当他跑向看台庆祝进球的时候，却发现包厢中的黛玻菈头也不回的转身离去了，并没有庆祝他的进球。

　　他想去拉住黛玻菈，但却被汹涌又疯狂的人潮越推越远。他逆流而上，拼命扒开那些挡在他面前的人，想要追上黛玻菈。

　　可他还是只能眼睁睁看着黛玻菈离他远去，彻底消失在了人海中。

　　就在这个时候，他猛地睁开了眼，从睡梦中惊醒过来。

　　当他看到酒店房间的天花板时，他才意识到自己刚才做了个梦。

　　那只是一场梦……

　　他长出了口气，躺在床上无力动弹了。

　　荣光现在还记得他在梦中看到黛玻菈离自己越来越远的时候是什么心情，着急、心痛。很真实也很清晰，所以才让荣光以为那不是梦，知道他被吓醒了。

　　在发现这是个梦之后，他有一种失而复得的心理。

　　我怎么会做这种梦呢？

　　他想不明白。

　　难道是因为这场比赛结束之后，黛玻菈就不会再做自己的经纪人了吗？

　　不做自己的经纪人就要离开自己……

　　荣光突然想到了他曾经问黛玻菈的问题：“恋爱是什么感觉呢？”

　　当时黛玻菈是怎么回答他的？

　　“恋爱啊……就是你和喜欢你的人在一起会觉得很舒服，如果有一天你身边没有她，你就会很焦急，会感到痛苦，做什么事情都无精打采的……”

　　当时荣光听完之后，想了半天最后还是摇头说：“不能理解。”

　　是啊，那个时候的他怎么可能理解这些呢？

　　那个时候的他脑子里只有足球，只有要让自己变得更强呢。

　　但现在，梦中的那种感觉泛了起来。

　　焦急、心痛。

　　今天他终于理解黛玻菈当初的那番话了。

　　原来……这就是恋爱的感觉啊！

　　在一夜情之后，荣光只是因为他和黛玻菈有了肌肤之亲，所以将黛玻菈视为自己的女朋友，但他对黛玻菈究竟是什么一种感情，他自己恐怕都说不清楚。

　　直到今天，直到欧冠决赛日当天的早晨，他才突然明白了过来。

　　他不希望黛玻菈离开自己，哪怕这是早就决定好的事情，他也不愿意。因为一旦离开，自己会焦躁会心痛。

　　他翻了个身，从床头柜上摸到了手机，先看了看时间，六点二十了。

　　这个时候直接给黛玻菈打电话，会把她吵醒吧？

　　荣光心中这么想，然后开始躺在被窝里给黛玻菈发短信。为了不影响和他睡一屋的巴拉克，他用被子裹住了自己的全身，这样巴拉克就听不到按键声了。

　　……

　　黛玻菈趴在卫生间的马桶上，头发凌乱，神情憔悴，她刚刚吐了一场。尽管什么都没吐出来，但还是很难受。

　　虽然她从未怀孕过，但她知道这是怀孕的正常反应。

　　不过知道归知道，真正亲身体会一次，才发现妊娠反应这么痛苦……

　　她突然有些委屈。

　　自己才二十五岁，人生中最美丽的时期才刚刚开始，还没有享受到自己真正想要的生活，也没有在一个最浪漫的时刻遇到人生中最重要的那个人，没有经历一段轰轰烈烈无怨无悔的爱情，也没有和注定要牵手走过一生的人一起走进教堂……怎么就要做妈妈了呢？

　　而且这个孩子是在一种很莫名其妙的状态下得来的……

　　我为什么要为了这么一个孩子受这种罪？

　　黛玻菈原本坚定的内心又动摇起来。

　　趁现在荣还不知道的时候去打掉孩子，一切就会恢复到正常的轨迹，她可以继续去追寻自己真正想要的生活。

　　不做什么经纪人，不去考虑每天早上起床给荣光做早餐，可以一觉睡到中午，可以随时随地去想去的地方，去看那些从未看过的风景，认识从未认识过的人，走从未走过的路……

　　就在这个时候，她听到自己放在床上的手机发出了短信来的提示声。

　　这个时候谁会给她发短信？

　　黛玻菈起身拧开水龙头，将冷水泼在脸上，简单洗了把脸，又简单整理了一下头发。

　　就在这个过程中，黛玻菈听到她的手机不断传来短信提示声。

　　她愈发感到奇怪了。

　　直到她拿起手机，还有一条新的短信提示出现。

　　竟然有五条未读短信！

　　点开第一条，竟然是荣光发来的。

　　“我终于明白你那句话的意思了，黛玻菈！”

　　就这一句话，没头没尾的，让黛玻菈看得一头雾水。我那句话？我哪句话啊？

　　她点开了下一条。

　　“我明白恋爱是什么感觉了，黛玻菈！”

　　还是只有一句话，但黛玻菈依然感到奇怪，大清早的说这是干什么呢？

　　“所以我就想问一句”

　　这是第三条，显然没打完就发送出来了，标点符号都没有。

　　“你能不能继续做我的经纪人？不要在这个赛季结束之后就离开我？那样我会难受。”

　　黛玻菈张大了嘴巴，没想到荣光竟然会这么说。

　　她犹豫着，还是点开了第五条，也就是最后一条短信：“我不会强迫你做我的女朋友，我保证不在你面前提那天晚上的事，只要你不离开我。继续做我经纪人吧，我们可以像以前一样在一起生活。”

　　黛玻菈拿着电话的手开始颤抖。

　　……

　　荣光拿着手机窝在被子里很久也没见黛玻菈给自己回信，看样子她还没起床……

　　但荣光已经完全睡不下去了。

　　他从被子里钻出来，翻身下床，就只穿了一件内裤，趴在房间的地毯上开始做俯卧撑。

　　他要让用运动将自己脑子里乱七八糟的念头都挤出去，今天可是决赛日！

　　他不停的做着，重复着伏地挺身的动作。

　　放在床上的手机一直都没有响过……

　　……

　　黛玻菈的手按动按键，将自己大好的话都删掉了。这已经是不知道第几次这么做了，她完全不知道该怎么回答荣光的这五条短信。

　　最后她将手机扔在一边，自己也跟着躺倒在床上，胳膊搭在额头上，有些无神地看着天花板。

　　如果没有那一晚，如果自己没有怀孕的话……我只是想还完债就向他辞行，为什么要搞得这么复杂啊！

　　……

　　当五月二十三日清晨的第一抹阳光照在雅典城的时候，这座城市也逐渐苏醒过来。

　　在雅典奥林匹克体育场中，有关欧冠决赛的准备工作还在紧锣密鼓的进行，最后一面巨大的欧冠旗帜被挂在了体育场外墙的正面大门处，非常醒目，在晨曦中仿佛闪烁着光芒。

　　街道上开始出现了穿着AC米兰球衣或者是拜仁慕尼黑球衣的球迷，他们三五成群结伴而行。

　　雅典的大街小巷的酒吧打出了“进店看欧冠决赛直播送一杯啤酒”的广告，吸引着不少没买到票的球迷驻足研究。

　　拜仁慕尼黑全队用过早餐之后是自由活动时间，比赛当天，不安排任何训练内容了。但大家也不能离开酒店。

　　有些人会选择在房间里打游戏，有些人则会去咖啡厅里喝一杯，坐下来看会儿书。

　　还有人会选择聚在一起打牌消遣。

　　荣光本来会在比赛当天去健身房慢跑的。

　　但今天他没有这么做，他坐在大堂的沙发里，看着来来往往的人。

　　这期间不断有球迷或者游客上来找他要签名，或者和他合影。

　　他都没有拒绝，面带微笑地满足了他们的要求。

　　然后他又会继续坐下来，目光在每一个从电梯里出来的人身上游移。

　　他希望能够在这里看到黛玻菈。

　　虽然他知道在这里一定少不了媒体记者——记者们和球队在一个酒店里开房以方便他们偷拍已经是惯例了。

　　但球员和自己的经纪人见面聊天，有什么大不了的呢？

　　不过荣光一直等到吃中午饭，也没看到黛玻菈的身影。

　　吃完中午饭，荣光又在大堂里等，依然没有等到黛玻菈。

　　黛玻菈完全就没出现过。

　　这反倒是让那些不明真相的人猜测荣光真是好闲情逸致啊，在决赛当天，竟然还有心思来大堂里的沙发中静坐，随意观察者着路过的人，那表情真是要多放松有多放松。

　　感谢发达的网络，荣光在大堂里独坐的照片很快就被发到了网络上，上传照片的这位网友拍下了荣光倚靠在沙发靠背上，有些慵懒地看着路过那些来来往往的人的一幕，阳光从巨大的落地窗外射过来，从后面给荣光的一大半身体都镶上了圈金边。

　　然后他给这张照片加了一个注释：

　　晚上就是决赛了，荣却在大厅里悠闲地晒太阳。从他身上完全看不出有什么紧张的，我们总说“享受比赛”，但我今天才算是真正看到了“享受比赛”的最佳范例。

　　大家纷纷惊叹荣光的心理素质好的出奇。

　　“这才是范儿啊！一个能够创造欧冠历史的伟大球员所应该有的范儿！”

　　“看到荣这么有淡定从容，我就对晚上的拜仁慕尼黑更有信心了！”

　　“荣真是棒！”

　　“我要给荣生孩子，谁也别拦着我！”

　　“没有人会拦着你的楼上的，但肯定会有很多人和你抢……”

　　“看这张照片真的很难想象荣竟然是第一次参加欧冠决赛。我现在觉得赛前那些媒体专家们的分析简直就是狗屁，他们竟然说这支拜仁慕尼黑最大的问题就是从球员到教练，都缺乏打欧冠决赛的经验……他们应该来看看荣的这照片，看到他是多么的从容！”

　　……

　　如果这些人知道荣光其实是在等待戈多……的女儿黛玻菈，那真不知道会是什么表情了。

　　这世界上有些事儿就是这么巧……


第两百七十八章 舞台

　　荣光在那里等到吃晚饭也没有等到黛玻菈，短信什么的自然也是没有的。

　　不过他不能继续等下去了，决赛即将开始，他必须要切换状态。

　　将自己切换到比赛状态中去。

　　和队友们吃过晚饭之后，他就回到了房间稍事休息，随后再下楼集合乘车去奥林匹克体育场。

　　当荣光和队友们再次下楼的时候，大堂已经比之前变得更热闹了。还有很多人聚集在门外，无法进来，他们在不断发出高呼声为拜仁慕尼黑加油。

　　这些人都是拜仁慕尼黑的球迷。

　　还有很多媒体记者守在这里拍摄球队出发的场景。

　　荣光目不斜视，和队友们一起走向了停在大门口的大巴车。

　　而就在他今天下午坐过的位置上，戴着墨镜的黛玻菈就坐在那里，注视着荣光的背影。

　　她发现荣光整个过程都没有四处乱撇，而是很专注。

　　这让她稍稍放了点心。

　　大清早接到荣光那五条夺命连环锁一样一道接一道的短信之后，黛玻菈就发现今天的荣光和往常不一样。

　　她生怕荣光因此影响了比赛状态……她可是不希望荣光输掉冠军啊……

　　因为抱着这样的担心，她偷偷来到了大堂，想要观察一下荣光。如果荣光看到了自己，那就给他一个警告，让他老实点备战。

　　现在看起来她是多心了。

　　荣光的状态很好。

　　……

　　就在拜仁慕尼黑全队登上大巴车的时候，AC米兰的大巴车也刚刚在球迷们的尖叫声和按动相机快门的声音中，缓缓驶离了酒店大门口。

　　卡卡将手从玻璃窗前收回，不再对那些疯狂的球迷们微笑，他将耳机戴在了耳朵上，聆听着他最喜爱的福音，原本还有些躁动的内心就马上安静了下来。

　　他缓缓闭上眼，进入了一个比较玄妙的境界。在这个境界里，他完全不受外界的打扰，身心放松，就连呼吸都变得均匀平缓了。

　　旁边队友们的聊天声，他是完全感觉不到了。

　　但突然，一个身影粗暴地闯入了他的这个“秘境”。

　　“我要打败你，卡卡！”

　　五年前的荣光和现在的荣光两个形象重叠在了一起，指着卡卡的胸膛斩钉截铁地说道。

　　这一句话将福音音乐营造出来的那种祥和环境破坏殆尽。

　　卡卡有些恼怒地睁开眼。

　　怎么会在比赛前想到他？

　　真见鬼！

　　他在心里很难得的骂了粗口。

　　可见他有多恼火了。

　　他试图重新戴上耳机，再次进入那种感觉，但无论如何尝试也办不到了。

　　感觉没了就是没了，找不到就是找不到，是不能强求的。

　　卡卡只好摘下耳机，无奈地扭头看着窗外。

　　一路上有警车护送开道，沿途还有很多AC米兰的球迷，他们高举着给AC米兰加油的标语，当然这里面也少不了他的球迷。

　　那些球迷们看到他，便兴奋的挥起了手，还发出了尖叫。

　　于是卡卡也挥了挥手，作为回应。

　　不过他也不敢继续看车窗外了，这样一路应付球迷实在是太累了。

　　可是不看车窗外，他还能干什么呢？

　　卡卡将身体靠在靠背上，闭起眼睛假寐。

　　都怪那小子！

　　他恨恨地想着。

　　……

　　AC米兰的大巴车要早一些抵达奥林匹克体育场，在场外的广场上已经成了双方球迷聚集的海洋。有红色和黑色的条纹衫，也有白色的拜仁慕尼黑客场球衣。

　　AC米兰的球迷们看到他们球队的大巴车先来，都发出了巨大的欢呼声。

　　车内的AC米兰球员则显得比较平静。

　　他们在两个赛季前才刚刚经历了那场惊心动魄的决赛，有足够的经验，知道该怎么应付这样的场面。

　　对于他们来说，打欧冠决赛简直驾轻就熟。

　　和他们比起来，稍后来的拜仁慕尼黑大巴车里的情况就不一样了。

　　“人真多啊……”卢卡斯·萨顿看着车窗外的汹涌的人海，惊叹道。

　　“是啊，比任何一场欧冠比赛都还多……”拉姆也趴在车窗上看着外面无数双挥动的手臂。

　　这就是欧冠决赛吗？真厉害！

　　荣光扭头看着窗外那些密密麻麻的人群，在座位下偷偷攥紧了拳头。

　　马加特扭头看着外面那么多人，也不可抑制地感觉到了紧张。

　　他从西装的内袋里掏出一呵口香糖，打开盖子，倒了两颗口香糖进嘴巴里，用咀嚼口香糖来缓解他的压力，让他看起来没那么紧张。

　　助理教练亨克注意到了马加特的这个动作，他记得马加特是从不在比赛中吃口香糖的……

　　看来，主教练都很紧张啊……

　　当然，其实他自己也挺紧张的……

　　万众瞩目下，一个赛季所有付出，就看这九十分钟的比赛。

　　就像是一个狂热的赌徒将身上所有家当全都压在了这一局中。

　　胜者为王，败者为寇！

　　我们这个赛季的努力最终会收获什么结果呢？

　　……

　　当大巴车在指定区域停稳的时候，车门缓缓开启，密封和隔音性能良好的车厢内，顿时就涌进来一大波的音浪。

　　全是双方球迷的呼喊声，有球场外的，也有从球场内传来的。

　　让他们提前感受到了比赛中的气氛……

　　荣光跟在队友后面下车，表情如常，依然是没有东张西望，和队友们走向更衣室。

　　对于道路两边的镜头和挥舞着的手臂看都没看一眼。

　　他现在已经进入比赛状态了。

　　清早做的梦？早晨发给黛玻菈的短信？

　　全都被他暂时封印，想不起来了。

　　……

　　黛玻菈是贵宾包厢的票，所以她不用和普通球迷那样排着长龙慢慢往前挪动，这对她来说是好事儿，不用去和那些人挤，她肚子里的那个小家伙可是非常娇贵的。

　　她已经坐在了包厢中，然后通过巨大的落地玻璃窗看到球场的全面。对面看台上已经坐满了很多双方球迷。

　　那些提前入场的球迷将他们带进来的标语挂在栏杆上，旗帜也挥舞了起来。

　　决赛的气氛越来越浓。

　　……

　　热身回来之后，球员们已经逐渐适应了球场的气氛。

　　如果忘记这是欧冠决赛的话，其实也没什么大不了的。

　　就和他们客场挑战多特蒙德一样。威斯特法伦的球迷恐怕只比这个更疯狂。

　　马加特也平复了自己激动的内心，能够自如得给球员们讲在比赛中要注意的东西。

　　“我们为这场比赛准备的足够充分了，联赛结束之后整整一个星期，我们都在针对我们的对手训练……或者更早一点，我们在提前拿到联赛冠军之后就开始备战决赛了，我们整个赛季的努力都是为了这最后一场比赛。所以……如果我们输掉了这场比赛，那我们将没有任何借口。AC米兰很强大，他们比我们多了欧冠夺冠的经验，不过那又怎么样呢？你们要相信自己才是最强大的，我们能够杀入决赛，就是整个欧洲最强大的球队了。我们理应击败对手，拿到这个冠军。就因为我们是拜仁慕尼黑！”

　　在提醒完之后，马加特开始给球员们打气。

　　与此同时，在AC米兰的更衣室里安切洛蒂也在给自己的球员鼓劲。

　　“赛前有这么一种声音，说我们很多人已经拿过两年前的欧冠冠军了，所以这是一支对荣誉和冠军缺乏兴趣的球队，我们不可能在决赛中全力以赴，就因为我们已经拿过一次冠军了。这真是我听过最可笑的逻辑了。有谁嫌冠军太少的吗？如果我们能够拿两个冠军，为什么只要一个？”

　　他这么说，队员中就有人点头，表示主教练说得对。

　　安切洛蒂在注意观察球员们的反应，见大家同意他的观点便继续说下去：“这个赛季对于我们来说是非常特殊的，赛季开始之初，我们遭遇了非常严重的危机，当时所有人都觉得我们这个赛季的目标是能够杀进联赛前四就行了。但谁也没想到我们竟然还能够杀进决赛。我想这是一个很好的机会，告诉世人，AC米兰是一支怎么样的球队。我们要在最困难的情况下拿到这个欧冠冠军，这比什么都重要！”

　　“好了，小伙子们。准备出场，九十分钟之后你们将是冠军！”安切洛蒂最后拍着巴掌对球员们大声说道。

　　“上场去吧，伙计们！一个赛季的努力，就在最后一场比赛里让它拥有意义和价值！”马加特一拳砸在了掌心里。

　　……

　　双方球员离开了自己的座位，鱼贯走出了更衣室。

　　他们从不同的方向向同一点汇聚，最终在球员通道里相遇了。

　　决赛开始前，大家的情绪都还是有些难以自制的紧张。这一点就算是AC米兰的球员也不例外。

　　所有没有人在赛前互相攀谈交流，他们站在队伍里，都昂首看着外面，等待主裁判把他们带出去，就像是整装待发的士兵。只要一声令下，就马上投身战场。

　　荣光也一样，虽然卡卡就在他的斜前方，但这个时候他并没有将目光牢牢钉在卡卡的后背，让卡卡有一种如芒在背的感觉。

　　他下巴微微抬起，目光平视，越过前面众多球员的头顶，从通道穿透了出去，最终落到了那片被炫目灯光包围的球场。

　　那是我的舞台！


第两百七十九章 王牌对王牌

　　当主裁判抱着欧冠决赛用球和两位助理教练一起带领双方球员走出球员通道的时候，现场广播里响起了欧冠的主题曲。

　　这首以巴洛克时代的音乐大师亨德尔的风格为基调的带有宗教颂歌般味道的主题曲歌词非常简单，就是用欧足联的三种官方语言——英语、法语和德语反复呼唤“他们是冠军”、“他们是最棒的球队”。

　　这样的音乐荣光每次参加欧冠比赛都会在出场的时候听到。

　　早就听麻木了，纯粹当背景音乐来看待了。

　　但今天，当他听到这首歌的时候，他却突然一个激灵，感到头皮发麻。

　　因为他突然就想到了戈多曾经给他说过的话。

　　“……在欧洲有欧洲冠军杯，那是欧洲足坛至高无上的荣誉，是所有球队都梦寐以求的冠军，如果能够拿到冠军，对于球员来说，也是一个扬名立万的机会。”

　　当初戈多说这番话的场景有在荣光眼前浮现，一边开车的戈多一边对荣光解释道。

　　“欧洲足坛有欧洲足坛的规矩，你在巴西获得的成绩，只能作为参考，那里的绝大多数人都不认识你，在他们眼中，和你当初刚到巴西来的时候没什么两样。要想让欧洲足坛承认你，接受你，你就需要在欧洲足坛取得很好的成绩，比如……赢得欧洲冠军杯。”

　　如今距离我来到欧洲已经过去了四个赛季，终于有机会站在欧冠决赛的舞台上了。

　　戈多，我这次肯定会拿到冠军的！

　　悠扬雄浑的歌声在奥林匹克体育场上空回荡着：“……他们是最好的球队！最好的球队……最重要的赛事……一个盛大的聚会，一个伟大的体育赛事……他们是最好的，他们是最好的！他们是冠军！冠军们，最好的球队！伟大的球队……”

　　“荣，要努力成为世界闻名的大球星啊！”

　　荣光扭头发现戈多在自己的旁边对他微笑着。

　　于是他也笑了。

　　那是当然，戈多！我可是要赚大钱的人！

　　他收回目光，目不斜视，看着被灯光照的有些发白的草皮，看着对面座无虚席的看台，坚定地走了下去。

　　……

　　荣光和卡卡在赛前唯一的交流来自于双方球员握手的时候。

　　在此之前，他们两个人没有任何眼神上的交流，尽管有多台摄像机专门就对着他们两个人，想要捕捉到一些有意思的画面。

　　但是让他们失望了，从在球员通道里开始，一直到入场仪式，荣光都没有看过卡卡一眼，卡卡也是如此。

　　赛前媒体热炒这两个人的对决和各种恩怨情仇，大家都盼着他们两个能够在比赛中频繁互动什么的，要不然怎么炒作啊？

　　哪想到荣光和卡卡根本不配合。

　　直到握手的时候。

　　穿客队对付的荣光走到卡卡面前，然后伸出了手：“我会打败你的，卡卡。”

　　卡卡轻轻一握，同时哼道：“你只会这句话吗？”

　　“我还会更多的你要不要尝尝？”荣光回敬卡卡，然后就走向了下一位AC米兰的球员加图索。

　　加图索看着荣光，板着脸说道：“我要。”

　　荣光没理他。

　　……

　　“这不是荣第一次和AC米兰交手了，在两个赛季前，他还在云达不莱梅效力的时候，就曾经和AC米兰在欧冠的四分之一决赛中交过手。当时他差一点就能够将比赛拖入加时了……最终他的射门滑门而出。虽然那场比赛云达不莱梅被AC米兰淘汰了，但是荣个人的表现是非常出色的。如今换了一支更强大的球队，在强有力的队友支撑下，他又能在这场比赛中拿出什么表现呢？”

　　“卡卡和荣在赛前并没有任何眼神上的交流，不过在握手的时候他们说了些什么，现场太嘈杂了，我们听不清楚……但没关系，之后我们可以请唇语解读专家来给大家分析他们究竟聊了些什么……”

　　“加图索好像也加入了他们的讨论，但荣光没有回应他……”

　　“卡卡和荣光关系不和这已经不是什么传言或者说是秘密了。看两个人的表情，虽然在说着什么，但脸上的表情都不轻松，一点笑容都没有。看来两个人的关系确实不怎么好……”

　　……

　　解说员纷纷将解说的焦点放在了荣光和卡卡身上。

　　他们两个人是这场比赛的焦点人物嘛。

　　……

　　接下来就都是一场比赛该有的赛前那些程序。卡恩作为队长和AC米兰的队长马尔蒂尼握手，互换队旗，猜边。

　　在猜边中拜仁慕尼黑赢得了挑边权，不过开球权却让AC米兰拿去了。

　　接下来双方球员在各自的位置上站好，等待着比赛开始。

　　中国媒体们有些激动，尤其是摄影记者，他们端着相机对准了荣光，只等主裁判一声哨响，就按下快门，记录下这足够载入中国足球史册的一幕——有史以来，终于有一位中国球员在欧洲冠军联赛的决赛赛场上亮相了！

　　电视机前，无数中国观众也都抱着这样的心情，很多人都非常激动，这毕竟是中国足球史上最光辉灿烂的时刻。这也是当然的了，在新中国的足球历史上，实在是没什么拿得出手的光辉成绩。洲际大赛的冠军一个都没有，最好成绩也就是两个亚洲杯的亚军。

　　相比较来的说，荣光倒是站的比中国足球都还高了。

　　不过荣光完全没有这样的想法。

　　他心里非常平静，没有去想自己作为中国球员中第一个登陆欧冠决赛这样的意义，也没有去想自己这一步对于中国足球来说是不是什么一大步……

　　他现在脑子里只有一个念头，那就是的击败卡卡，赢得欧冠冠军！

　　……

　　当主裁判一声哨响之后，现场看台上闪起的闪光灯简直就像是璀璨浩瀚的银河。

　　2006-2007赛季的欧冠决赛正式开始了！

　　因扎吉将足球轻轻磕了出去，卡卡跟上来将足球往回传。

　　随后AC米兰层层回传，打的倒也中规中矩，没什么出人意料的地方。从开局就可以看得出来，安切洛蒂这场比赛主要还是求稳。

　　尽量不在开局丢球，毕竟拜仁慕尼黑拥有荣光这个状态火热的射手，他们和AC米兰一样，是非常善于打防守反击的。

　　这样重要的比赛，谁先丢球就意味着谁先进入被动。

　　所以决赛一般都不会太好看。

　　解说员们要么开始介绍双方的首发名单，要么就给大家分析AC米兰上来的想法。

　　但就在这个时候，足球被传到了卡卡的脚下。

　　卡卡一拿球，看台上就想起了一阵AC米兰的欢呼声，而且这欢呼声以女声居多。

　　荣光听了就忍不住撇嘴。

　　娘娘腔才受女人欢迎呢！

　　喜欢我的可都是纯爷们儿！

　　卡卡拿球之后并没有贪恋控球权，他迅速将足球交给了皮尔洛，然后自己无球跑位。

　　就在他跑到一个暂时无人盯防的位置是，皮尔洛将足球送了过来。

　　卡卡在一个很舒服的位置上用一个很舒服的姿势接到了球。

　　接下来他没有任何犹豫，抡起了自己的右腿，直接远射！

　　他射的是如此突然，以至于门将卡恩都愣了一下，还好他的反应也是足够快，腾空而起用指尖蹭到了足球，就是这么一蹭，足球稍稍偏出，飞出了底线！

　　“喔——！！”看台上因此响起了一阵惊呼声。

　　解说员都愣住了，还在报双方首发名单的也中断了几秒钟，然后才反应过来：“这个球……卡卡的这个球射的真突然！”

　　“卡卡突然起脚远射！质量非常非常高！慢镜头显示卡恩的手指尖还是蹭到了足球，如果不蹭到的话……或许就进了！”

　　“比赛才刚刚开始两分钟都不到，卡卡就给拜仁慕尼黑来了一个下马威！”

　　“从卡卡的这个远射来看，他这场比赛的状态应该很好啊！”

　　……

　　解说员们纷纷称赞卡卡的表现。

　　卡卡自己倒是为这球没进感到有些遗憾，他双手抱头。在中场的荣光回头看着他，哼了一声。

　　又一个人出风头！

　　看台上那些女性的尖叫声更大了，让他听着很不爽。

　　……

　　虽然有些遗憾，但卡卡对自己的表现也还算是很满意的，这一脚远射虽然没进，不过照这状态踢下去，进球只是迟早的事情！

　　他转过身来，就看到了荣光的眼神，于是他也没有躲避，就这么将自己的目光迎了上去。

　　甚至……还有些挑衅的味道在里面：这是我的表现，你也拿出你的表现来啊！

　　果然，看到了卡卡的眼神之后，荣光的目光变得犀利起来。

　　见自己的挑衅起到了作用，卡卡移开了目光。

　　……

　　三分钟之后，拜仁慕尼黑进攻时足球落到了荣光的脚下。

　　回撤到前腰位置的荣光当时做了一个要突破的假动作，就骗的挡在他面前的加图索往后撤了一步，就这一步的空间便让荣光找到了起脚的空间，他原地发力，也抡起右腿，狠狠地抽在了足球上。借助自身扭动腰腹的力量，将足球狠狠地抽向了球门。

　　“荣——！！！”

　　马塞尔·莱夫高呼。

　　AC米兰的门将迪达也横空飞起，不过他没有碰到足球。

　　足球在不少AC米兰球迷揪心的注视下……滑门而出！

　　“没进，太可惜了！”

　　“同样是高质量的射门，在卡卡远射之后，荣马上就换以颜色了！”

　　“这场比赛有意思了！看样子赛前大家的分析是对的，这场比赛其实就是荣和卡卡之间的对决！”

　　拜仁慕尼黑的球迷们也欢呼起来：“你们有卡卡，我们有荣！我们有荣！！”

　　王牌对王牌的话，拜仁慕尼黑球迷是一点也不怕的，他们对荣光有绝对的自信！


第两百八十章 凌空

　　本来按照两个主教练的想法，都是在比赛开始阶段先求稳，以不丢球为第一目标。

　　稳扎稳打，再耐心等待对手犯错。

　　这基本上就是决赛的通用规律。

　　任何决赛都逃不了这样的开局。

　　这也是为什么绝大部分决赛看起来都非常沉闷，场面不吸引人，也没什么激动人心的爆点。

　　这已经成为了足球世界的经典悖论——当我们万分期待，等待了一个月之后等来的决赛，还远不如一场小组赛精彩激烈……

　　但是没想到这场比赛从比赛一开始就被两个年轻人带进了高速公路……

　　卡卡在一分半钟的时候一脚远射，差点进球，刺激的看台上和电视机前的球迷观众们心脏急跳。

　　三分钟之后，荣光就在几乎同样的距离上换衣颜色，滑门而出的远射如果观看角度不对的话，真以为进了。让大家还没有完全平静下来的心跳又提速了。

　　这只是这场比赛开场五分钟所表现出来的内容。

　　随后，只要足球到了这两个人脚下，那就谁也不知道会发生什么。

　　“卡卡！漂亮的转身摆脱！这是他最擅长一种方式，在背对进攻方向的时候可以让他迅速连停带过，迅速摆脱防守！”

　　“荣的招牌‘油炸丸子’！加图索扑上来抢球却被荣轻易晃开！”

　　“卡卡的穿裆！！喔！听听看台上的欢呼声！”

　　“荣脚后跟磕球！漂亮！”

　　两个人就跟卯上了一样，你表现出色，我也表现出色，你拿出什么样的表现，我就马上还你一个差不多等级的表现。

　　本来还想稳扎稳打的安切洛蒂见状也只能够叹了口气，走一步看一步吧……

　　两支球队的球员也都知道他们两个人的状态好，所以AC米兰有球就多交给卡卡，而荣光也会经常接到自己队友的传球。

　　只要足球到了这两个年轻人脚下，那比赛的节奏就不可能慢的下去，必然会变快。

　　卡卡转身就抹，抹过去之后如果前面没有空间他就把足球传给队友，要是足够的空间，他肯定会尝试着往前带球，在距离合适的时候就会来一脚远射。

　　比赛进行了二十分钟，卡卡总共有三脚射门，这三脚都是远射，其中两脚打在了门框范围内，准确率确实挺高的。

　　而荣光虽然名义上个前腰，但毕竟他还是更喜欢射门得分，所以他拿球之后更多的都是自己射门，在射门次数上他比卡卡多了一次，有四脚射门，这四脚射门里也有两脚在门框范围内。

　　不过他的射门可就不见得都是远射了，其中两脚远射，一脚是在禁区里的低射，偏出。另外一个则是头球，头球攻门虽然顶到了球，但顶多太正了，所以被迪达轻松没收。

　　从射门上来看，两个人的状态都很不错，说不出来谁更好，倒是都有进球的可能。

　　所以两支球队都分别将防守的重心放在了对方彼此的王牌上。

　　谁都知道这两个人是最有威胁的。

　　……

　　比赛在两个人的对抗和比拼中以一种非常快的速度在推进着。

　　双方的攻防转换非常快，看的观众球迷们都目不暇接的，完全没有一点决赛的惯常模样。

　　这样的决赛开局让人们感到陌生，却也让他们激动——这才是他们梦寐以求的梦幻决赛啊！

　　最棒的两支球队在决赛中相遇，当然要拿出最棒的表现来，而不是缩在乌龟壳里等待着对方犯错。冠军难道不应该是表现得更好的一方的奖励吗？从什么时候起却变成了对勇于冒险者的惩罚？

　　这是很多观众的想法。

　　他们是中立的，当然就希望看到精彩的比赛了。

　　所以这场决赛，阴差阳错下很符合他们的审美。

　　比赛进行的很激烈，看台上和电视机前也看的高潮迭起。

　　卡卡和荣光两个人真是抢了他们队友的风头，就算是传球给队友了，大家的目光也都会不由自主落在他们身上，看他们怎么跑位，并且期待他们下一次拿球。

　　又过了七分钟，在这七分钟里，AC米兰掀起了一波高潮迭起的进攻，在皮尔洛和卡卡的策动下，因扎吉不断穿插跑位，在禁区里寻觅着机会。这位机会主义者的存在让拜仁慕尼黑的后防线显得很狼狈。

　　首先是皮尔洛的过顶传球让因扎吉差点就勾到了球，紧接着一分钟后AC米兰卷土重来，他卡卡作势要远射，引得两名拜仁慕尼黑球员都舍身堵抢眼，他却将足球传给了因扎吉，因扎吉在大禁区角上的推射被卡恩扑了一下，西多夫跟上补射却打高了。

　　这一连串的攻势打的拜仁慕尼黑有些喘不过气来，要让拜仁慕尼黑的球迷们非常揪心。

　　“AC米兰逐渐占据了上风，看看这一连串的进攻吧！真是漂亮！西多夫错失了一次绝好的机会！但是没必要懊恼，也没有时间去去后悔，AC米兰的攻势又来了！”

　　“雅典，AC米兰对这里充满了甜蜜的回忆。1994年，正是在这座球场，AC米兰4：0击败了当时的梦之队巴塞罗那，拿到了冠军杯。如今他们正试图重复前辈的辉煌！”

　　意大利的解说员也很兴奋。

　　接下来卡卡在禁区外又尝试了一脚远射，这次足球是贴着草皮往前滚动的，卡恩虽然飞身侧扑，却没有碰到球，所幸这脚球也没有踢在门框范围内，足球最终偏出……

　　但这一连串的进攻已经足够让拜仁慕尼黑球迷感觉到压抑了。

　　电视转播敏锐的捕捉到了一名比较胖的拜仁球迷在看台上拉扯自己球衣领口的动作，似乎想要让自己喘口气。

　　“拜仁慕尼黑现在需要喘口气。他们被AC米兰的这一波进攻压得太惨了！”马塞尔·莱夫也趁机说道。“在和卡卡的竞争中，荣这几分钟有些趁机，似乎让卡卡占据了上风。我想他需要做出回答了……”

　　电视转播也迅速将镜头切到了荣光的身上，给他来了一个推至脸部的特写。

　　荣光皱起了眉头。

　　“看来他对自己这几分钟的表现也不够满意！”

　　……

　　拜仁慕尼黑终于获得了进攻的机会，鉴于之前被AC米兰压得太狠了，巴拉克接管了球队的节奏，他拿到球之后，并没有急着往前出球，迅速将足球传给荣光。

　　而做出了一个要长传的假动作之后，却护着足球原地转身三百六十度，躲开了卡卡的抢截。

　　然后他将足球往回传给了中后卫卢西奥。

　　接着他举起了手臂，作为球队的节拍器和中场指挥官，他要求全队放慢一下节奏，先把足球控制在自己脚下喘口气，不要总想着和对方拼速度。

　　AC米兰一见拜仁慕尼黑也不打快攻了，便步步为营，撤回去防守，这才有点稳扎稳打的样子了……

　　就这样拜仁慕尼黑将足球“缓慢”推进到了AC米兰的半场，说“缓慢”是相比较之前的一阵疾风骤雨所说的。实际上并不慢。

　　在压到三十米区域的时候，就很难往前推进了。

　　AC米兰已经摆好了阵势在禁区前沿等着拜仁慕尼黑。他们的防守环环相扣，很难在短时间内找到漏洞。

　　荣光本来在禁区里的，见他身边都是AC米兰的球员，估计也别想找到机会，所以他干脆跑了出来，跑出禁区，回撤接应一下队友，顺便也希望能够拉开空当给卢卡斯创造一些机会。

　　他倒是非常想在比赛中进球，但也还没被冲昏头脑，知道集体荣誉更重要，最要紧的是球队拿到冠军，而不是自己进球。

　　所以只要有可能为队友创造更好的机会，他也乐于做绿叶。

　　扯出来之后，他在中场举起了自己的手臂，找队友要求。

　　但这个时候拿球的萨尼奥尔已经有所决定了，并没有看到举起手臂要求的荣光。

　　萨尼奥尔选择了一种最简单的做法——将足球从空中打进AC米兰的禁区。

　　这其实是找不到什么太好的办法之后无奈为之的做法。

　　毕竟拜仁慕尼黑不是那种喜欢打空战的球队，和曼联的那场比赛是场地所限，不得已为之。

　　就连解说员马塞尔·莱夫都批评萨尼奥尔的这脚传中太不负责了。

　　“萨尼奥尔传中，这可不是一个好选择！”

　　话音刚落，盯着卢卡斯的内斯塔就高高跃起，将他压在身下，然后甩头把足球顶了出去。

　　而卢卡斯甚至连起跳争顶的动作都没有——这样的传中确实没什么意义，他这个做中锋的都不想去抢点……

　　内斯塔把足球顶出了禁区，大家就准备去控制第二落点，不管是进攻的拜仁慕尼黑，还是处于防守的AC米兰。

　　但是当他们跑向足球，并且目光随着足球往下落的时候，才发现在足球的落点上，已经有个人在等待了！

　　“荣！！！”

　　在马塞尔·莱夫的惊呼声中，荣光左脚踏步上前，稳稳扎在草霹雳，然后侧身扭腰，同时抡起了他的右腿。

　　力量从左脚脚底往上升，通过扭腰加强之后输送到了右腿，让他的右腿就像是风车一样狠狠地踢向了足球！

　　凌空抽射！！


第两百八十一章 不甘示弱

　　当荣光刚刚把手举起来的时候，萨尼奥尔就把足球传向了禁区。荣光的手还没来得及放下来呢，足球就被内斯塔顶了出来。

　　他发现足球是朝着他所在的大致方向飞过来的，于是他迅速放下手臂，冲了过去！

　　这个赛季在练习头球之前，他一直都在苦练凌空抽射，从上赛季后半段开始，他继续练了一年。

　　日复一日的苦练，就是为了用在这个时候的！

　　他准确的判断到了足球的落点，第一个赶到，然后拉弓射箭，摆好了架势！

　　当他的右脚狠狠抽中足球的时候，他感觉到了回馈过来的反作用力，他的右脚外侧的三根脚趾部位结结实实抽中了足球！

　　不是正脚背，而是外侧三根脚趾。

　　当他抽中足球的时候，加图索和安布罗西尼才赶到，但他们已经无力阻止足球了，足球从他们中间呼啸而过，掀起来的风吹动了他们脸上的汗毛。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOON——！！”

　　马塞尔·莱夫拉长了声音嘶吼道。

　　足球在空中划出一道白色的痕迹，就好像超音速飞机飞过之后的尾迹一样。

　　迪达跳起来想要把这个球扑出去，但是足球绕过了他的十指，然后突然急速下坠！

　　打在了横梁下沿，然后往下弹进了球门，再冲起来，直到被球门上方的球网拦住为止……

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　马塞尔·莱夫换了口气再次长嘶。

　　……

　　奥林匹克体育场里响起了一阵巨大的欢呼声，这都是占半数的拜仁慕尼黑球迷发出来的！

　　他们从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！”

　　荣光看到足球飞进AC米兰的球门，他愣了一下，然后转身，张开双臂尽情奔跑。

　　他的队友们则从后面向他奔来。

　　在替补席上，拜仁慕尼黑的替补球员和教练们也都冲了出来，他们在拥抱欢呼。

　　拜仁慕尼黑在第二十八分钟的时候就取得了领先，这个开局可真够美妙的！

　　……

　　激动的可不仅仅是拜仁慕尼黑的球迷，还有中国的！

　　詹俊光在后方解说这场比赛，当他看到荣光一脚凌空抽射破门之后，激动的从座位上跳了起来，然后他有迅速趴会去，凑在话筒前继续解说比赛。

　　“漂亮！漂亮！这球漂亮！！荣光！他打进了中国球员在欧冠决赛中的第一个进球！这是一个时代的开启信号！我敢打赌，欧洲足坛要进入荣光时代了！”

　　作为一个解说员，詹俊光在解说中尽量秉承中立客观的态度，不过这一次他还是使用了带有明显感情倾向性的词汇。他并不担心自己会收到投诉，除非他面向的观众不是上千万中国内陆的球迷观众。

　　只要是中国人，都会赞同和支持他的！

　　电视机前、电脑前，中国的千家万户里，无数双手臂被高高举起，无数身影从座位上跃起，无数张嘴发出了嘶吼，打破了这深夜的宁静。

　　在酒吧里，在茶馆里，在电影院里……在任何可以聚众看球的地方，无数人相拥呐喊，哪怕他们此前压根儿不认识，无论男女老少，都在为了荣光的这个进球而忘情庆祝！

　　这是足球加上民族自豪感的威力。

　　中国人在足球上的弱势所导致他们多年的憋屈，在这一刻全都发泄了出来。

　　谁说我们中国人不会踢球？！

　　谁说我们中国出不了天才？！

　　看看这是什么！

　　在欧冠决赛的赛场上用这么漂亮的进球轰开了AC米兰的大门！

　　这不是天才吗？！

　　……

　　荣光最终被他的队友们追上了，大家连拉带拽把他拉倒在地，然后纷纷压了上去，用叠罗汉的方式来庆祝进球。

　　而AC米兰的球员们则用略显呆滞的眼神看着那些正在庆祝进球的拜仁慕尼黑球员。

　　他们没想到比赛才开始了半个小时不到，他们的球门就被攻破了。

　　把足球顶出去，等于间接助攻了的内斯塔就呆呆地看着被队友们压在身下的荣光。

　　上一次两个人交手的时候，荣光最后时刻的射门被他用脚尖蹭了出去，最终导致了AC米兰晋级半决赛，并且借此机会，AC米兰最终拿到了冠军。

　　没想到这一次，自己顶出去解围的头球却反而助攻了荣光……

　　这算是出来混，迟早都要还的吗？

　　回放到禁区前沿的卡卡也看着球门里的足球出神，他的同胞迪达正在垂头丧气地从球门里捡足球。

　　他对于这个结果并不意外，因为他很清楚荣光是有能力做到这一点的，就是你以为他一段时间里没表现就是状态不佳的时候，他可能正在蓄力酝酿着一次致命的攻击。

　　作为竞争对手，肯定不会不研究对方的，荣光不知道，很多人都不知道，其实卡卡一直都在关注和研究荣光。或许只有卡卡的妻子卡洛琳知道了……

　　荣光的比赛，只要能够看的，卡卡几乎是一场不落。

　　所以他对荣光的能力水平真是再清楚不过了。

　　虽然这个凌空抽射她以前很少见荣光踢过，不过他不就是这样的吗？总会做出一些出人意料的举动来，无论是场下还是场上……

　　卡卡并没有因为这个丢球而丧气。

　　如果连这样的能力都没有的话，荣光怎么能够追的他如此狼狈呢？

　　所以，这才是一个正常的荣光。

　　但我也不会让你专美的！

　　荣光的进球激发了卡卡的斗志。

　　他对这场比赛反而更期待了。

　　……

　　当比赛重新开始之后，安切洛蒂离开了教练席，一直站在场边。

　　之前他还觉得比赛已经脱离了他的控制，没有稳扎稳打，而是进入了一个快车道。

　　现在他却反而希望比赛再快点，再疯狂一点。

　　这样的话，落后一方的AC米兰才有机会。

　　如果拜仁慕尼黑在领先一个球之后就收缩防守的话，AC米兰打起来就要麻烦多了。

　　如果拜仁慕尼黑不满足于一球领先，打算趁机多进几个球，那对AC米兰来说反而好点。

　　果然，有荣光和卡卡两个人，这场比赛的节奏注定和“稳扎稳打”没什么关系了……

　　在领先之后，拜仁慕尼黑并没有保守，只要足球到了荣光脚下，他就会选择进攻和突进，很少会把足球往回传的。

　　而AC米兰这边有卡卡，节奏也注定了不会慢。

　　在比赛重新开始之后，卡卡显得非常积极，他并没有受到丢球的影响，在他的带动下，AC米兰的士气也没有那么低落了。

　　在进球产生了之后，双方的攻防转换节奏依然很快，就正如进球发生之前那样，如果不看比分的话，会以为这场比赛还没有诞生进球呢……

　　……

　　第四十分钟，在距离上半场比赛结束还有五分钟的时候，在连续的快速攻防转换中，拜仁慕尼黑的后防线有些松懈了，毕竟距离上半场结束就只剩下五分钟了，这五分钟过去，他们就能够带着1：0的比分进入中场休息。

　　他们的松懈倒并不是体现在对卡卡的盯防力度减弱上。

　　他们对卡卡的防守一如既往的严，但是对其他的AC米兰球员就不是那么上心了……反正这段时间卡卡的威胁最大，只要掐住威胁的源头不就解决问题了吗？

　　他们是这么想的。

　　当卡卡在中场拿球的时候，巴拉克和欧文·哈格里夫斯都冲了上来，阻截卡卡。

　　卡卡在两个人冲上来之前，却突然原地挑传！

　　足球从他们两个人的头顶上飞过去，也同时飞过了拜仁慕尼黑的后防线。

　　直接落到了他们的身后！

　　就在拜仁慕尼黑的球员们回头去看足球的时候，才发现AC米兰的九号已经出现在了后防线的身后，并且接到了球！

　　卢西奥举着手臂向主裁判和边裁提示因扎吉越位了。

　　不过主裁判的哨音并没有响，边裁也在跟着因扎吉跑。

　　马塞尔·莱夫大吼：“这个球不越位！这是反越位！”

　　可惜他的吼声卢西奥听不到，范比滕反应过来去追，可以他的速度怎么能够追的上灵动的因扎吉呢？

　　况且因扎吉是一个纯粹的射手，他才不会出现什么接到球之后要控半天的情况。

　　用脚将空中的足球卸下来的因扎吉面对出击卡恩一脚推射！

　　足球从卡恩的两腿之间钻了过去！

　　然后……滚进了球门！

　　进球之后的因扎吉非常激动，他一路狂奔，张开双臂，然后冲到了角旗区去咆哮。

　　两年前，他因为伤病错过了决赛，那场比赛他在看台上看着队友们逆转利物浦夺冠，虽然拿到了冠军，但他却没有为这个冠军贡献什么力量。

　　所以他将所有的力量都用在了这场比赛里。

　　他希望能够在这场比赛里帮助球队夺冠。

　　如今，他的进球为球队扳平了比分！

　　……

　　“菲利普·因扎吉！！这位出生在越位线上的前锋用一个漂亮的反越位为AC米兰扳平了比分！真是漂亮！”

　　“了不起的因扎吉！但我们也要赞扬卡卡！在球队遭遇落后情况的时候，他并没有气馁，而是依然在中场寻找机会，这一脚助攻非常突然，完全出乎了拜仁慕尼黑防守球员的意料！”

　　“卡卡+菲利普·因扎吉，这就是AC米兰令人恐怖的前场组合！”

　　“据说赛前安切洛蒂还在犹豫要不要让刚刚伤愈复出没多久的因扎吉出场，他本可以选择吉拉迪诺的。不过最后时刻，安切洛蒂还是给了这位老将足够的信任……现在看来，他的选择是正确的！在这样的大场面，只有因扎吉这样拥有一颗大心脏的球员才能够力挽狂澜！”

　　……

　　这次轮到意大利的解说员兴奋了。

　　在他兴奋的吼声中，因扎吉抱住了冲上来和他庆祝的卡卡。

　　“卡卡这球传的真漂亮……”在看慢放的时候，就算是马塞尔·莱夫，也不得不称赞卡卡的传球。“很突然，之前没有任何征兆，直接这么原地挑球……所以拜仁慕尼黑的后防线完全没有反应过来。他敏锐的看到了因扎吉的存在……大家都在注意卡卡的射门得分能力，却忽略了作为一个前腰，其实他也是可以助攻队友的……想象2005年的欧冠决赛，正是他在中场的一脚贴地斜长传，手术刀般精准，助攻克雷斯波进了球……”


第两百八十二章 这比赛有意思了

　　丢球的卡恩显得很懊恼，他站起来向自己的后卫队友们咆哮着，犹如一头发怒的雄狮。

　　在“狮王”的咆哮声中，无论是巴西国家队的队长卢西奥，还是比利时国家队的队长范比滕，都低着头默不作声，乖得就像是绵羊。

　　这球他们确实有错，在上半场比赛快结束的时候，他们的注意力不够集中，没有提防到因扎吉这个危险分子。

　　让对方轻易从他们的身边穿过去，和卡卡来了一个经典的反越位进攻……

　　如果他们的注意力够集中的话，要么可以造越位，要么就是贴着因扎吉，让他没这么轻易射门得分。

　　所以被队长骂，他们也是不敢还嘴的。

　　这个丢球确实有些伤士气。

　　本来可以领先结束上半场，结果愣是让人给扳平了。

　　而且你如果想要再扳回来都来不及了，时间就这么多点。

　　如果这不是在上半场临近结束，而是在全场比赛还差五分钟的话，那对拜仁慕尼黑的士气可以说是毁灭性的打击。

　　巴拉克就皱着眉头，对这个结果很不爽，不过他没有像卡恩那样大骂。毕竟在拜仁慕尼黑，他还没有卡恩那样的威信。

　　……

　　卡卡和因扎吉重新跑回了自己的半场，在路上，他向荣光看了一眼，发现荣光一直在盯着他。

　　于是他对荣光微微一笑。

　　那个笑容在荣光看来就是挑衅了。

　　你能进球，我也能助攻。

　　你进球我就能扳平！

　　荣光瞪了回去。

　　但卡卡已经收回了目光，不再看他。

　　这让荣光的回击就好像是一拳抡空了一样。

　　可恶！

　　他攥起了拳头。

　　……

　　“AC米兰扳平了比分！双方又重新回到了同一起跑线上，这场比赛有意思了！”

　　“这真是一场势均力敌的比赛！拜仁慕尼黑能够领先，AC米兰就能扳平比分！下半场的比赛一定会更加精彩！”

　　……

　　当比赛重新开始之后，那些中立的解说员都用兴奋期待的语气说道。

　　作为中立的观众，他们其实并不在意谁拿冠军，反正最后总是要决出一个冠军来的，不是拜仁慕尼黑就是AC米兰。

　　他们更关心的是比赛好不好看，精不精彩，激不激烈。

　　现在看来，这场决赛满足了他们的要求。

　　不仅有精彩的场面，在比分上双方也不甘示弱。拜仁慕尼黑进一个，AC米兰就进一个。

　　如果是一支球队压着另外一支球队打那也太无趣了。

　　只有这样的场面才符合“欧冠决赛”这个名字嘛……

　　……

　　荣光很想在五分钟内再次超出比分，不过这显然是不可能实现的。AC米兰进球之后并没有马上大举进攻，希望在上半场结束前逆转。

　　他们在扳平比分之后就迅速收缩防守，不给拜仁慕尼黑太多的机会。因为忌惮卡卡的速度，所以拜仁慕尼黑也没有在进攻中投入全力。

　　就这样在双方的僵持中，上半场的最后五分钟转瞬即逝，上半场结束，双方最终打了个1：1平。

　　十五分钟的中场休息之后，他们将交换场地，然后继续厮杀，直到决出胜者。

　　下场的时候，荣光的表情不是很好，在特写镜头中，他皱着眉头，板着脸。

　　有解说员说荣光这是在对球队最后时刻丢球，让AC米兰扳平比分不满意。

　　但实际上荣光是在对自己的表现不满意——他竟然没有在五分钟内进一个球……

　　不过大家都觉得荣光的表现已经足够出色了，在各国解说员当中，说出来的只要有赞美，没有批评。

　　他上半场的那个进球实在是精彩绝伦，就冲着这个球，他这个上半场的表现也是无可挑剔的。

　　……

　　马加特将更衣室的门一关，外面嘈杂的声音顿时小了许多。

　　卢西奥和范比滕还有些羞愧，他们低着头没敢看主教练。

　　不过马加特并没有像卡恩那样冲他们咆哮，批评他们在上半场最后时刻犯的错。

　　关于上半场，马加特几乎什么都没说。

　　“伙计们，你们的表现很出色，但这还不够，如果我们要拿到冠军，那就要表现的更出色！在你们面前，是一支非常强大的球队。意大利足球有这样的传统，当他们遭遇了什么不好的事情时，他们的战斗力反而会飙升。我想你们对去年在德国举行的世界杯一定还有印象……所以AC米兰也是如此。电话门让他们这个赛季无力争夺联赛冠军，他们就会将所有的力量都用在欧冠中来。你们的对手是一头饥渴的狼！”

　　马加特说道。

　　“但我不担心我们会输，知道为什么吗？因为我们是一头比他们更饥渴的狼！他们在两年前拿到了欧冠冠军，而我们最近一次夺冠是六年前，那次夺冠和你们绝大多数人都没什么关系，我们对冠军荣耀充满了饥渴！这种饥渴是AC米兰球员的数倍、十倍，甚至是……百倍！”

　　“下半场在防守的时候我们要更加集中注意力，在进攻的时候要注意变化节奏，我们不能一味的快下去，要有一些节奏上的变化。比如我们的第一个进球，虽然是有些意外成分，但进攻本身慢下来却也创造出了出人意料的机会。我想你们应该知道该怎么做……”

　　……

　　与此同时，在AC米兰的更衣室里，安切洛蒂并没有鼓舞士气，因为刚刚扳平比分的AC米兰全队士气正旺，和刚丢球那会儿可完全不一样。

　　现在不需要把时间都浪费在说一些好听的场面话上。

　　他正在根据上半场所观察到的结果，对下半场的战术进行一些调整。

　　卡卡受到了对方的重点盯防，那就让他在下半场继续吸引拜仁慕尼黑的防守兵力，然后给其他球员创造机会。

　　这样多少会牺牲一下卡卡的得分能力。

　　不过卡卡并没有提出异议。

　　荣光进了球，他却并不见得也要进球才能算是击败他。只要AC米兰击败拜仁慕尼黑拿到冠军，那就算是击败了荣光。

　　集体荣誉绝对要比个人荣誉更重要。

　　卡卡在这方面，还是挺清醒的。

　　……

　　下半场在十五分钟的中场休息之后就开始了，双方都没有做出换人调整，还是那套首发阵容。

　　比赛依然是快节奏的。

　　拜仁慕尼黑倒是想要有放慢节奏，但AC米兰不愿意。卡卡带着球队不断加速，冲击着拜仁慕尼黑的后防线，在中场有加图索和安布罗西尼两个人来回扫荡，也让他们没空把足球控制在自己脚下，和AC米兰慢慢周旋。

　　安切洛蒂的欧冠经验何其丰富？他当然知道在领先之后，拜仁慕尼黑存在着放慢节奏的意图，这样对他们更有利。

　　所以就绝对不能让拜仁慕尼黑把节奏拖慢，必须快，快起来才会有混乱，混乱了AC米兰才有机会。

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑依然按照上半场的策略防守卡卡，但是很快他们就发现AC米兰下半场调整战术，卡卡更多的是幌子。因扎吉、皮尔洛才是更有威胁的。

　　于是他们不得不摊薄兵力去对付来自AC米兰的进攻威胁。

　　就在这个时候，卡卡却反而获得了意想不到的机会。

　　当卡卡拿球的时候，他身边不再是巴拉克和哈格里夫斯两个人一起上来防守了，就一个巴拉克。

　　面对巴拉克的凶狠扑抢，卡卡用脚后跟将足球磕给了身边的皮尔洛。

　　然后他自己跳起来，灵巧地躲过了巴拉克的冲撞，接着他往前冲。

　　皮尔洛做出了要传球给因扎吉的假动作，导致卢西奥和范比滕两个人都很紧张。

　　可皮尔洛在踢到足球的刹那却把脚腕一抖，把足球拨给了卡卡。

　　卡卡将巴拉克挡在自己身后，接到了球。

　　巴拉克转身想断球，却在和卡卡的身体接触中落了下方，他后仰着摔倒在地！

　　“卡卡！”意大利解说员看到这一幕就激动的吼了起来。

　　摆脱了巴拉克的卡卡衔枚疾进，带球杀向了拜仁慕尼黑的禁区！

　　他很快就冲到了卢西奥和范比滕所组成的防线面前。

　　他在跑动中做出了一个要把足球拨向因扎吉的动作，卢西奥不该怠慢，马上就撤步贴上了因扎吉。

　　但卡卡这只是一个假动作，他的脚把足球往前一推，然后加速从范比滕的身前冲了过去！

　　范比滕人高马大，防空能力一流，但转身速度慢是他的致命伤。在速度快的卡卡面前，范比滕的反应慢的好像是蜗牛。

　　轻易就让卡卡杀进了禁区！

　　拜仁慕尼黑的防线就像是一层气泡一样，被卡卡这一刺便破了。

　　范比滕速度太慢追不上卡卡了，拉姆从另外一边杀了过来，他在范比滕身后出现，想要拦住卡卡。

　　卡卡没有给他这个机会，突破了范比滕之后他直接抡起左脚射门！

　　尽管拉姆用尽全力，甚至飞铲都用上了，却还是晚了一步。

　　被卡卡射出去的足球从卡恩和近端门柱之间的缝隙里钻了过去，狠狠撞在了球网上！

　　射门成功的卡卡回头看了一眼在门里的足球，转身跑向角旗区，与此同时，他双手指向天空，仰起头感谢上帝。

　　这是他招牌式的庆祝动作！

　　奥林匹克体育场炸了锅。

　　“卡卡！！”

　　数万AC米兰的球迷在这一刻振臂高呼！


第两百八十三章 不甘心

　　“完美的个人表演！这是属于卡卡的时刻！”在足球飞进网窝的时候，意大利解说员第一时间兴奋地吼了起来。“他在中场的摆脱非常漂亮，在面对卢西奥和范比滕时的果敢也令人印象深刻！他一个人就击败了拜仁慕尼黑整条防线！”

　　在意大利米兰，无数不能够去现场看球的AC米兰球迷纷纷举起了手臂，于是他们手中端着的酒杯里的酒也全都洒了出来，不过这时候谁还去管那些呢？

　　“AC米兰反超了比分！现在是他们2：1领先了！这场比赛真是一波三折！比赛开始是拜仁慕尼黑取得领先，在上半场结束前AC米兰才凭借因扎吉的出色表现扳平比分……下半场才刚刚开始了十分钟，卡卡又为球队逆转了！”

　　“在荣进球的刺激下，卡卡的状态也非常出色，他这个进球一点也不逊色于荣在上半场的凌空抽射！”

　　“卡卡的表现简直就是世界级的！”

　　世界各地的解说员又都为卡卡送上了赞誉。

　　就连马塞尔·莱夫也不得不承认：“卡卡的表现是无解的。在这个进球中，他在面对拜仁慕尼黑防守球员的时候一点也没有慌张。他的冷静令人印象深刻……不愧是前欧洲金球先生！”

　　……

　　感谢完上帝，卡卡放下双手，攥成拳头，用力一捣！

　　不仅在决赛中进球了，还帮助球队取得了领先！完美！

　　队友们蜂拥而至，将他抱住，用力拍打着他的肩膀和头顶。

　　这是他们表示亲昵的一种方式。

　　在庆祝的AC米兰球员不远处就是拜仁慕尼黑的禁区，卡恩这次没有再冲任何人咆哮，他只是无奈地从球门里捡起足球，然后往前场一抛。

　　这个丢球挺无奈的。拜仁慕尼黑的防守崩溃是从巴拉克倒地开始的，他摔倒在地，让卡卡没有了防守者，哈格里夫斯因为要防守皮尔洛，不敢贸然过来，结果就让卡卡直接面对了卢西奥和范比滕所组成的防线。

　　以这两个人的特点来看，让他们直接面对卡卡本来就是一件很危险的事情。

　　所以当事情发展到这个地步，基本上已经没悬念了。

　　卡恩虽然尽力封堵角度，卡卡依然准确的找到了那条缝隙，将足球打进。

　　从卡卡突破倒进去，这就是一个注定了的结果。

　　卡恩没有咆哮，拜仁慕尼黑的球员们脸色也有些黯然。

　　这和他们丢一个球时的情况可不一样。

　　那个时候，卡恩还能咆哮。

　　马加特在场边站着，也紧咬下唇，情况突然之间变得很危急。但这就是足球比赛的常态，场上形势瞬息万变，可能前一秒钟还是你的球队占据优势，但是一秒之后，就轮到你的对手冲你笑了。

　　落后了，要怎么办？

　　……

　　站在场边的安切洛蒂看到卡卡进球之后，原地跳了起来，显得非常激动。

　　他的身上的压力总算可以暂时放一放了。

　　作为主教练，可能压力是全场比赛中最大的人了。

　　毕竟这场比赛开局不利。

　　现在好了，卡卡帮AC米兰取得了领先。

　　如今轮到拜仁慕尼黑来着急了。

　　安切洛蒂迅速想到了调整节奏。

　　这个时候，继续快下去，无异于自杀。

　　快节奏的目的是要进球，既然现在进球有了，取得了领先的变成了AC米兰，那么就该考虑如何守住这一球的优势。

　　决赛很少会出现那种大比分的比赛，所以一个球的领先优势在其他时候很危险，但在决赛中却是司空见惯的。

　　只要守住这一个球的优势，冠军就将属于AC米兰！他执教这支球队以来，将拿到三个欧冠冠军，对他自己也是一种难以拒绝的名利诱惑。

　　……

　　卡卡在跑回球场的时候，荣光正好出现在了他的路线上。

　　两个人谁也没有让开，就这样肩膀撞在了一起，荣光被卡卡撞的侧开身，让出了一条路来，卡卡就趁机冲了过去。

　　他回头看着荣光，但荣光却没有回头看着他，所以他只看到了荣光的后脑勺和背影。

　　不过他的目光最终落在了荣光紧攥着的拳头上。

　　他看出来了，荣光很不甘心，非常不甘心。

　　……

　　荣光现在确实很不甘心，本来自己的进球为球队打破了僵局，形势是一片大好的。

　　没想到在上半场结束前让对方扳平了比分，如今更是让卡卡亲自打进了逆转的一个球！

　　这简直……不能忍！

　　这比因扎吉进球带给荣光的冲击都更大。

　　卡卡！

　　他一生的敌人，在他面前进球了！

　　我怎么能够让他在我面前猖狂？！

　　荣光用力攥着拳头，甚至都没有抬头去看一眼撞了他的卡卡。

　　……

　　“卡卡在跑回自己半场的时候，似乎和荣有一个身体接触……”解说员说着，电视机里在重放刚才卡卡撞开荣光的那一幕。

　　黛玻菈仰头看着电视屏幕，屏幕中的荣光自始至终都没有抬起头来，就这么低着头，摄像机拍不到他的表情，但黛玻菈知道荣光这个时候一定是非常不甘心的。

　　荣光对卡卡的情愫，黛玻菈非常了解。他真的是将卡卡的当做自己一直追逐的目标。哪怕自己的表现已经和卡卡不相上下了，他也还是在追逐卡卡的背影。

　　如今在他最巅峰的一个赛季，却还要被卡卡压在身下，那是他无论如何也不能接受的。

　　加油，荣……

　　黛玻菈看着那个低头不语的身影，在心中轻轻说。

　　……

　　比赛重新开始，解说员们又开始吹捧卡卡。这和他们之前吹捧荣光、因扎吉是一个路数，反正谁进了球谁的表现就是最好的。

　　而在比赛上，正在发生着变化。

　　AC米兰放满了节奏，他们不再像进球之前那么持续不断的猛攻拜仁慕尼黑了，在中场和拜仁慕尼黑混战。

　　如今的他们，一旦在前场丢球，就会迅速退守，在禁区前沿摆好架势等着拜仁慕尼黑来进攻。

　　作为意大利的球队，防守是融入他们基因血脉中的。

　　所以当他们这么做了之后，拜仁慕尼黑的机会立刻就减少了。

　　他们找不到更好的方式来破解AC米兰的密集防守。

　　荣光在禁区里抢点不是他的本事，于是他也多次回撤，撤到禁区外来寻觅机会。

　　他也尝试过远射，不过加图索对他简直就像是附骨之蛆一样防守，让他连起脚远射都变得很困难。

　　这条AC米兰的中场“疯狗”是出了名的防守悍将，栽在他脚下的世界级球星都不知道有多少个。

　　上一次荣光还在云达不莱梅的时候，加图索曾经被他戏弄过，不过那个时候加图索对于荣光并不了解。

　　如今为了准备这场决赛，加图索用了一个月的业余时间，看遍了荣光这个赛季在德甲和欧冠中的几乎所有比赛录像，目的就一个——研究荣光的踢球方式。

　　所以他对荣光的了解算得上是一清二楚了。

　　他在赛前放话说要代替卡卡教训教训荣光，也不算是说大话。

　　……

　　“自从荣进球之后，加图索就明显加强了对荣的防守。我们可以看得出来，加图索现在专心致志的防守荣光，而不用进行任何协防和其他的防守任务，这让他可以贴着荣光防守……”解说员为大家分析道目前的情况。

　　“和AC米兰不同，拜仁慕尼黑的整体实力要稍逊。如果荣哑火，那么其他能够挺身而出的人实在是不多。并不像AC米兰，没有了卡卡，他们还有皮尔洛、西多夫和因扎吉。AC米兰的进攻点要比拜仁慕尼黑多……”

　　“荣还在费力摆脱加图索，如果他把精力都花在了和加图索较劲上，那我们可以说加图索的防守就是成功的……”

　　荣光刚刚接到球，脚还没站稳，加图索就从旁边撞了一下，力量不大不小，没有大到让他直接歪倒在地的地步，却也不像挠痒痒那么小。

　　这个力道正好让他重心歪了一下，这样他对足球的控制就不会像之前那么顺畅了。

　　这是一个久经沙场的老将的防守经验，是练不出来的，只有在一场又一场比赛和对手的无数次对抗中才能够总结出来。

　　荣光被加图索撞得有些重心不稳，但他和之前不一样，他并没有花精力去维持重心平衡，他顺势被加图索撞了出去，轻轻往旁边一跳，看起来就像是真的被加图索撞得失去了对足球的控制一样。

　　但就在加图索都奇怪自己这一撞竟然力量这么大的时候，荣光的右脚脚底却拉着足球跟着自己往前走！

　　加图索这才知道荣光是在借他的力，于是他又迅速贴了上去。

　　荣光并没有加速往前带球，而是突然一个急停！

　　加图索没料到荣光会急停，节奏上的变化让他很难适应。

　　他冲过了。

　　眼看着荣光要再次启动彻底摆脱他，他也什么都不顾了，伸手一把抓住了荣光的裤子！

　　他整个人是冲过了，不过他的手还抓着荣光的裤子。

　　而荣光则向着反方向加速启动，想要摆脱加图索。

　　在两个方向完全相反的力的作用下，于是在众目睽睽下，荣光的球裤就这么让加图索给趴了下来！

　　本来还挺喧闹的现场突然安静了下来……


第两百八十四章 意外的进球

　　在激烈的比赛中，突然出现的这一幕让所有人都猝不及防。

　　荣光的裤子竟然让加图索给拉到了膝盖这个位置！结果露出了里面的三角裤衩！

　　主裁判都愣了一下才吹响了口中的哨子。

　　加图索也没想到自己这一拉威力如此之大，在被哨音惊醒之后，他迅速松开了荣光的球裤，然后高举双手做无辜状。

　　荣光则显得有些气急败坏——丢人丢大了！竟然被人看到了自己的内裤！

　　他转身就要去找加图索理论，还好就在他身边的巴拉克眼明手快，一把抱住了他，否则他可能会因为自己的冲动而吃到一张黄牌，甚至是红牌。

　　“臭流氓！脱我裤子是什么意思啊？！”荣光被巴拉克抱着还指着加图索大骂。

　　加图索也自知理亏，所以没有反驳。

　　当场扒了人家的裤子，这事儿说起来是不怎么光彩……所以在面对荣光的怒骂时，他也没有还嘴。

　　解说员都笑了起来：“这倒是这场紧张激烈比赛的一段有意思的小插曲……”

　　“不过从刚才的画面来看，荣的那个东西不小啊！我想看了这场比赛的直播之后，应该很快就有内裤品牌来找他做代言了，就像永贝里那样……”

　　大家纷纷调侃。

　　在包厢中也是一阵哄堂大笑，黛玻菈翻了个白眼。她这白眼是翻给荣光的，别光顾着骂人啊，你先把内裤穿上！

　　真是一点也不让人省心……

　　卡卡看到这么滑稽的一幕，也微笑着轻轻摇了摇头。

　　荣光还是和之前一样，有些时候挺逗的……

　　或许是因为他的进球帮助AC米兰取得了领先，他现在的心情还挺好的，所以还能笑得出来。

　　像荣光就完全笑不出来了。

　　他在队友的提醒下才穿上了球裤，但脸色可不好看。

　　如果不是加图索的这次犯规，他究竟可以突破了，到时候无论是自己射门还是传球给卢卡斯，都能够制造杀机。

　　可偏偏对方采用了这么卑鄙的方式。

　　真是……下作！

　　荣光真是羞愤交加。

　　他踢了这么多年球，什么时候让人在球场上扒过裤子啊！

　　……

　　主裁判给了加图索一张黄牌，加图索也没辩解，在防守中肯定是会吃牌的，能够下半场才吃牌已经算是不错的了。

　　而且他并不在乎这一张黄牌，也不会因为身背一张黄牌就在对荣光的防守中束手束脚的。

　　他迅速退回了禁区。

　　拜仁慕尼黑因为他的这次犯规获得了一个距离球门大约三十五米的任意球。

　　因为距离不是很近，所以人墙的人数并不多，就四个人。

　　而拜仁慕尼黑这边的则是由巴拉克来主罚，任意球什么的和荣光就没什么关系了。

　　他守在禁区外，等待着二次进攻的机会，没去门前凑热闹。

　　加图索见他在禁区外，也从禁区里跑了出来，继续站在他的旁边。

　　荣光瞪了他一眼，加图索只当没看到。

　　迪达在指挥人墙移动，彻底封堵住近角，然后他挪到了球门中央，做好了准备。

　　定位球的进攻套路在决赛前一定会突击训练的，这一点无论是拜仁慕尼黑，还是AC米兰都不例外。

　　所以迪达不敢怠慢。

　　……

　　主裁判一声哨响，巴拉克将足球踢向了球门。

　　他并没有打算要传给哪位队友，而是直接轰门！

　　不过足球在越过了人墙之后撞在了一名拜仁慕尼黑的球员身上，然后发生折射，飞向了和迪达所扑方向完全相反的一边，接着……撞在了卢卡斯·萨顿的胸口，再晃晃悠悠弹进了……球门！

　　当足球飞进球门的那一刻，很多人都不敢相信自己的眼睛，所以现场一片寂静。

　　这寂静持续了大约二十秒钟，随后拜仁慕尼黑球迷们率先欢呼起来。

　　“这……球进了！！球进了！拜仁慕尼黑扳平了比分！2：2！卢卡斯·萨顿的进球！”

　　马塞尔·莱夫也很惊喜。

　　不过AC米兰的球员们有争议，内斯塔用手拍打着自己的上臂，示意卢卡斯·萨顿进球的时候是手球了，球是打在他手臂上，而不是胸口。

　　所以这个球应该是无效的。

　　其他的AC米兰球员们也纷纷向主裁判提出了申诉。

　　不过主裁判有自己的判断，他鸣哨并将手臂指向了中圈——进球有效！

　　拜仁慕尼黑的球员们压根儿就没有理会AC米兰球员的抗议，他们直接扑向了卢卡斯，然后将他推倒在地。

　　意大利的解说员一开始也怀疑卢卡斯是手球，这个球应该是无效的。但是当慢镜头重放出来之后，他就不吭声了。

　　好几个角度的摄像机慢镜头清清楚楚显示卢卡斯在进球的时候确实是用胸部把足球撞进球门的……

　　这个球没有任何问题，毫无争议！

　　“这真是戏剧性的一幕，拜仁慕尼黑竟然利用这么一个误打误撞的进球扳平了比分……”

　　“一支球队要想获得冠军，实力必然是不可或缺的，但同样，好运气也很重要……现在看来，拜仁慕尼黑在运气方面似乎要比AC米兰更好……”

　　“比起因为荣的世界波而丢球，恐怕这样的丢球更打击AC米兰的士气……这样说不清道不明的丢球完全没有道理可讲啊！”

　　……

　　AC米兰那边确实很郁闷，安切洛蒂看到这个丢球的时候，一脸无奈。

　　他身边的人倒是很激动的示意卢卡斯手球，见主裁判没有更改判罚，他们还向第四官员咆哮。

　　不过这都是无济于事，反而只能够说明AC米兰的心虚。

　　被扳平之后的巨大心理落差是很可怕的，谁都不愿意接受这样的现实。

　　他们很清楚，这个球对球队的士气是一个沉重的打击……

　　在下半场进行了一半的时候，领先优势没了……

　　要想赢得这场比赛，他们必须再进一球。

　　可是进球哪有那么容易呢？

　　有不少AC米兰的球迷干脆都哭了出来。

　　以这样的方式被半瓶实在是太不甘心了……

　　卡卡在看到足球飞进球门的时候，心也有些累。

　　自己在这场比赛中有进球有助攻，怎么还是不能帮助球队取得胜利？

　　对方竟然能够用这么一个意外的进球扳平比分……

　　他们几乎没费什么力气就得到了一个平局……这让卡卡觉得很不公平。

　　他仰头望向夜空。

　　他突然想到了2005年的那场决赛，也是类似的局面，甚至比这个更糟糕。AC米兰上半场就三球领先利物浦，结果下半场让利物浦连追三球。

　　当时给他的绝望感可能更浓，但他是为什么突然打起精神来的呢？

　　因为不想被那个混蛋小子嘲笑吧？

　　而现在，自己就和他同场竞技，如果就这么放弃了，那岂不是要被他当面嘲笑？

　　这如何能忍？

　　我才不要让他看到我软弱的一面呢！

　　想到这里，卡卡重新低下头来，但他的眼神已经没有了之前的迷惘和痛苦。

　　眼神恢复了清明，目光中透着力量。

　　来吧，我是不会认输的，荣！

　　他转身跑向了中圈，准备开球。

　　……

　　其实这个球和荣光还是有关系的，毕竟是他创造了的定位球机会，不过荣光并不的打算将太多的精力都放在庆祝中。

　　现在只是平局，距离比赛结束还有二十分钟的时间，我一定要赢！

　　荣光站在中圈外面，目光投向了卡卡。

　　他们的目光在空中相撞，激荡出了火花。

　　两个年轻人的竞争还远未结束呢。

　　……

　　比赛重新开始之后，AC米兰的士气明显受到了影响，被拜仁慕尼黑完全压着打，几乎都快喘不过气来了。

　　这种心理落差确实很难接受，猛地一下从远端跌落地狱……

　　球员们之间甚至出现了传球失误，差点让卢卡斯又进一球。

　　安切洛蒂焦急的从教练席上走出来，站在场边拧着眉头观战。

　　而他的助理教练塔索蒂则不停在旁边高吼：“稳一稳！稳一稳！不要着急！”

　　这个时候最怕的就是急，也最怕的就是拜仁慕尼黑的快。

　　因为拜仁慕尼黑也是有能力快的。

　　之前拜仁慕尼黑想放慢节奏是因为他们领先，当他们被逆转之后，他们就迅速加快了节奏。

　　如今他们追平了比分，肯定会趁着士气高昂的时候加强进攻，争取再接再厉，彻底拿下这场比赛的。

　　所以他们的节奏只会比进球之前更快。

　　AC米兰现在士气低落，最怕的就是被对方用快节奏猛冲猛打。稍不注意，就可能被冲垮……

　　所以现在稳下来才是最重要的。

　　那边马加特也站在了场边，不断向场内大吼：“进攻！进攻！压迫他们！冲击他们！”

　　这就是针锋相对了。

　　一方要拖慢节奏，另外一方就一定要把速度提起来，不让对方得逞。

　　足球比赛就是这样的，所谓战术就是在合适的时间点选择最适合自己的打法，可以充分发挥自己的特长，而遏制对方的特长。

　　所以在卡卡进球之前，AC米兰的比赛节奏是非常快的。拜仁慕尼黑倒是希望速度越慢越好，最好比赛所有剩余的时间都在这慢吞吞的节奏中被消耗殆尽。

　　而现在轮到拜仁慕尼黑加速了！


第两百八十五章 倒挂金钩

　　在拜仁慕尼黑如狂风骤雨一般的攻势面前，就算是卡卡，也显得独力难支。

　　他是冲击型的球员，是和带球或者无球状态下向前冲刺，突击的能力非常强。但是当球队需要稳下来，需要控制住节奏的时候，那就不是他所擅长的了。

　　他不是皮尔洛这样的节拍器。

　　他只会往前冲。

　　而且由于缺乏来自队友们的支持，他一个人也发挥不出更大的作用。

　　很多时候，他只能在前面看着自己球队的后防线陷入对方的狂轰滥炸中……

　　他着急，却没办法。

　　这段时间，他的表现有些沉寂，而荣光到成为了镜头捕捉的焦点人物。

　　在卢卡斯·萨顿进球的第五分钟之后，拜仁慕尼黑的攻势丝毫没有要减弱的意思。

　　他们的体能仍然很充沛。

　　这个时候，整天被马加特的魔鬼训练操练的结果就体现出来了。

　　在马加特的带领下，拜仁慕尼黑的训练强度是整个德甲最高的，训练时间也是整个德甲所有球队中最长的。

　　虽然球员们经常抱怨这样不人道的训练方式，但不得不说，这种训练还是有点作用的，尤其是在需要咬牙拼刺刀的关键时刻！

　　现在他们的体能状况就明显要比AC米兰的球员更好。

　　米西莫维奇在肋部送出了一脚往边路的直塞。拉姆奋力冲刺，和AC米兰的右后卫奥多拼速度，他们一起追向足球。

　　拉姆比奥多稍微快了点，因为他在这个过程中不需要转身，所以他抢先一步跑到了足球的面前，但现在的他距离底线也非常近了，可以说如果他停下球来就会马上被奥多追上来，将失去传中的机会。

　　所以拉姆其实没什么选择……

　　他没有停球，也没有调整，直接将足球踢向了中路！

　　就在他刚刚把足球传出去，奥多的脚就杀到了。真是再晚一点的话，这球就传不出去了……

　　……

　　足球在空中飞向球门。

　　卢卡斯·萨顿冲向前点，不过他虽然跳了起来却没有顶到球。

　　荣光在他身后也冲了进来。

　　他也想争顶，不过似乎和拉姆没有默契，没跑到点上。

　　他跑向前面，拉姆的传中球确实落向他身后方向的……

　　简单来说，就是他要跑过了。

　　但荣光并不甘心就这样真的跑过……

　　他还是想要挽救一下这次进攻。

　　于是他转身，然后右脚蹬地，跳了起来！

　　腾在空中他才反应过来，现在足球在自己的后面，这要怎么顶球？

　　他跳起来了也还是顶不到球嘛！

　　但荣光又不甘心就这么放心这次进攻机会。

　　他看到足球在自己的身体上方，很自然的就将左腿往下压，带动右腿向上抡，然后他的右脚正脚背就这样结结实实地抽中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球飞向了迪达把守的球门！

　　虽然迪达已经做出了扑救的动作，可他的反应在足球面前还是太慢！

　　当他扑过去的时候，足球早就狠狠地撞上了球网！

　　3：2！

　　拜仁慕尼黑再次取得了领先！

　　但这个结果已经没有人去在意了，大家都目瞪口呆地看着摔倒在地的荣光。

　　刚才他们没看错的话……那是一个倒挂金钩吧？

　　倒钩啊！

　　倒钩进球！

　　荣光什么时候能够打进这样的进球了？

　　他此前从未在自己的职业生涯的任何一场比赛中有过这样的进球啊！

　　大家都被他们所看到的这一幕惊住了。

　　就连卡卡都不例外，他目瞪口呆地看着躺在地上的荣光，满脸不可思议的表情。

　　……

　　荣光摔在地上，被摔得七荤八素的，他是直挺挺的栽下来的，完全没有一点缓冲，就这么整个后背拍在了地上。

　　受到冲击的影响，他感觉自己的五脏六肺都移位了……

　　所以一时间他都没有从地上爬起来，更没空去关心这球究竟是进了还是没进。

　　反正他只管踢到球，他觉得自己能够在如此困难的情况下踢到足球已经很不容易了，就算没进，别人也不能说自己什么吧？

　　就在这个时候，他突然看到自己的上方出现了飞在空中的卢卡斯，然后卢卡斯就这么压了下来。

　　“啊！”荣光被压的惨叫一声。

　　不过他的惨叫声很快就被淹没在了更多拜仁慕尼黑球员兴奋的呼喊声里。

　　越来越多的拜仁慕尼黑球员冲过来，将他们压在身下。

　　拜仁慕尼黑球员就直接在AC米兰的球门前叠起了罗汉，开始疯狂庆祝进球！

　　他们才不管这就在AC米兰球员的眼皮子底下呢！

　　他们是真的疯狂了，这一刻根本没有什么理智可言，就想庆祝！

　　就连他们自己也没想到荣光竟然能够来一个倒钩破门！

　　这样的射门方式他就算是在训练中也从来都没有用过啊！

　　所以队友们怀疑他根本就不会……

　　刚才那一下只能够说明他福至心灵——通俗点说就是蒙的！

　　但蒙的那又怎么样？

　　只要能进球！

　　而且刚才他在空中的动作真的很舒展，也很帅。就算是蒙的，能够蒙的这么帅气，也漂亮！

　　……

　　“荣——荣——荣！！！倒钩！我的天哪！！倒钩！我说过的吧？我说荣是一个总能够给我们带来惊喜的球员！”马塞尔·莱夫双手抱头，几近歇斯底里地吼道。“谁能想到荣他在职业生涯中的第一个倒钩会出现在欧冠决赛上！会出现在最需要他的时候！出现在关键时刻！拜仁慕尼黑凭借他的梅开二度，再次赢得了领先！”

　　中国解说员詹俊光也很疯狂：“倒挂金钩！这球漂亮！太漂亮了！这球其实是拉姆传大了，荣光也跑过了……但荣光永不放弃的精神把这个球变成了一个精彩绝伦的倒钩！这是误打误撞的进球，但正是这种误打误撞才造就了经典！但凡世界波都有运气成分在里面，所以这没什么……重要的是这是荣光在本赛季欧冠中的第十七个进球！他大幅度刷新了自己所创造的新纪录！单赛季十七球，绝对绝对的前无古人！我相信很长一段时间内也将……后无来者！”

　　其他的解说员也好不到哪儿去。

　　来自南美和西班牙、葡萄牙的解说员都拉长了声音在嘶吼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　英格兰的解说员则滔滔不绝：“难以置信！不可思议！美妙的！充满了想象力的进球！简直太漂亮了！漂亮的就像是一个艺术品！！当他腾身在空中的时候，AC米兰的球员只能够在地上抬头仰望……那一刻，他就是这个舞台当之无愧的主角！你能想象吗？这是他第一次参加欧冠决赛？就像是他两个赛季前第一次参加欧冠一样，他在他的处子赛季里拿到了金靴。如今他的第一场欧冠决赛，他就成了主宰！天生大场面球员！”

　　贝肯鲍尔和赫内斯在主席台上一跃而起，然后两个老家伙拥抱在一起，这个进球虽然不能够帮助拜仁慕尼黑肯定夺冠，但却是一剂强心针。

　　大大的提振了士气，同时也打击了AC米兰球员们的斗志！

　　马加特也和他的助理教练亨克拥抱在了一起。

　　让男人真情相拥最多的地方可能就是球场了。

　　拜仁慕尼黑的替补席上没有一个还坐着的人，在看台上那些拜仁慕尼黑球迷所组成的方阵已经变成了沸腾的海洋。

　　紧接着从看台上传来了拜仁慕尼黑球迷们整齐划一的喊声：“荣！荣！荣！！”

　　喊完之后响起的则是歌声：“噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！”

　　一般这歌在看台上唱一遍就够了，但是今天，这歌在看台上一遍又一遍地唱响，没有人厌烦，也没有人主动停下来。

　　在他们的歌声中，荣光被队友们从地上拉了起来，然后又被揽入怀中，每个人都上来和他拥抱，揉揉他的头发。

　　荣光脸上也带着抑制不住的笑容，虽然摔得很惨，但进球很帅啊！

　　听听球场的反响就知道了。

　　这下他可比卡卡出的风头大多了！

　　他还没忘去看看卡卡的表情，不过他并没有看到目瞪口呆的卡卡，这个时候的卡卡表情已经恢复了正常……

　　这让他进球的成就感稍稍有些降低。

　　但没关系，现在是我们领先了！

　　我要击败你，卡卡，我说到做到！

　　这次的冠军，必然属于我！

　　看着吧，我不会让你再完成2005年那样的逆转了！

　　……

　　安切洛蒂站在场边的，当他看到荣光跳在空中用一个他并不擅长的动作将足球打进球门的时候，他身体略微后仰了一下，就好像荣光那一脚也踢在了他的脸上一样。

　　然后他转身很平静的回到了自己的座位前，坐下，拿起一瓶水，拧开瓶盖，喝了一口，对身边的助理教练塔索蒂说道：“毛罗，我们遇到了一个外星怪兽。”

　　他语气平静，一点也听不出来像是遭受了丢球打击的样子。

　　但是他的老搭档毛罗·塔索蒂却从他语气细微的变化中听出来了现在的安切洛蒂有些失魂落魄。

　　这位欧洲冠军主帅这次真的被打击的很惨很惨……


第两百八十六章 超越

　　安切洛蒂坐在自己的位置上，喝着水，他现在完全想不出办法可以怎么应对荣光的这个球。

　　现在比分拜仁慕尼黑领先了，他们收放自如，可以收缩防守，也能够继续进攻。

　　而AC米兰的士气则遭到了沉重的毁灭性的打击。

　　现在距离比赛结束还有十三分钟的时间了……在这样的状态，安切洛蒂并不知道自己的球队是否有能力打进扳平比分的入球……

　　拜仁慕尼黑在庆祝进球的时候比以往都要更热烈，使用的时间也更长。

　　他们也在趁机拖延一下比赛时间。

　　直到主裁判出面干预，他们才结束了庆祝，纷纷走回自己的半场。

　　马加特已经从最初进球的狂喜中恢复过来了，他站在场边，不听的向场内往回走的球员喊道：“冷静！比赛还没结束！”

　　“还有十几分钟，一定不能够给对方任何机会！冷静！”

　　他指着自己的太阳穴，提醒球员们要冷静下来。

　　现在如果就得意忘形的话，最后哭的恐怕是拜仁慕尼黑自己。

　　并不能因为荣光这个球让AC米兰那边目瞪口呆了，就认定AC米兰已经失去了抵抗能力，球迷们可以提前开始庆祝，但身为球队的主教练是不能的，球员当然也不能。

　　乐极生悲这样的事情，一定要杜绝！

　　……

　　当比赛重新开始之后，AC米兰全队的表现确实不如之前，连续出现失误。

　　这似乎给了拜仁慕尼黑的球员更大的勇气，他们开始压上进攻，希望能够乘胜追击，扩大比分，毕竟两球领先总比一球领先安全。

　　AC米兰也确实没有表现出什么威胁来。

　　他们被拜仁慕尼黑的进攻压得几乎要喘不过气来了。

　　丢球仿佛是随时都可能出现的。

　　拜仁慕尼黑球迷在兴奋地吼叫着，期待球队再进球。而AC米兰的球迷则忧心忡忡的盯着自己球队的门前，担心再丢球。

　　在这样的情况下，没有人注意到卡卡也就是正常的了。

　　这位“上帝之子”其实一直都没有放弃，他一直在等待一个机会，等待着属于他的机会。

　　当他看到拜仁慕尼黑大举压上围攻AC米兰的时候，他心中的希望就更大了。

　　他们后防线上的空虚正是自己所需要的。

　　在压上一些吧……卡卡看着拜仁慕尼黑的两个边后卫拉姆和萨尼奥尔，希望他们能够压过中线，干脆就别回去了，从边后卫直接变身为边前卫，甚至是边锋。

　　他这么想着，倒并不怎么担心自己的球门会先被洞穿。

　　因为卡卡对自己队友们是很有信心的。

　　看起来好像AC米兰被拜仁慕尼黑打的失魂落魄的，随时可能丢球。

　　但实际上卡卡知道，全队这是在配合他呢。他们都知道这是AC米兰的最后一次机会，务必一击致命。

　　所以他们吸引拜仁慕尼黑不断压上，当他们的后防线越来越空虚的时候，那就是卡卡冲刺的时候。

　　只有一次的机会，不成功便成仁。

　　所以卡卡必须成功！

　　他要更有耐心，也对自己的队友们更有信心。

　　……

　　时间一分一秒过去，眼看着距离九十分钟比赛结束只剩下五分钟了。

　　比分还是2：3，AC米兰落后。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们已经迫不及待开始提前庆祝胜利了，就差这么几分钟，他们不相信AC米兰还能够力挽狂澜……

　　就在这个时候，卢卡斯·萨顿的一脚射门在内斯塔的干扰下射的绵软无力，被迪达抱在怀中。

　　随后迪达起身看到了前面的情况。拜仁慕尼黑只有两名中后卫和一个门将还留在他们的后场，其他人全都压过了中线……

　　这个机会足够好了！

　　想到这里，他没有大脚，而是直接将足球用手抛向前方！

　　AC米兰隐忍了这么久终于要反击了！

　　……

　　当马加特在场边看到这一幕的时候，他嘴巴里不由自主地吐出了一个脏字。

　　这是他最担心的，显然他最后时刻的警告，当时那些兴奋的拜仁慕尼黑球员没有几个听进去了的……否则他们怎么可能给AC米兰这么一个大好的反击机会？！

　　……

　　“卡卡！！”意大利电视台的解说员大喊道，喊得电视机前的意大利观众们也是精神一振。

　　之前还对AC米兰的命运感到绝望的AC米兰球迷们这个时候就仿佛活了过来一样，从自己的座位上跳了起来，振臂高呼：“加油，米兰！加油！！！”

　　在现场这一点更明显，沮丧的AC米兰球迷猛地发出巨大的欢呼声，将提前庆祝胜利的拜仁慕尼黑球迷的声势都压了下去……

　　不过这也是因为拜仁慕尼黑的球迷都被这突如其来的反击吓到了，忘记了发声……

　　……

　　“糟糕！”巴拉克看到足球被迪达抛向卡卡，他就知道不妙。于是他连忙转身跑向卡卡。

　　不过他显然还是晚了，当他转身的时候，卡卡已经用大腿将足球往前垫了一下，然后……加速！

　　看起来奔跑到八十六分钟的卡卡依然还像是刚刚出场比赛那样体力充沛，这个加速非常有力。

　　但实际上卡卡不是机器人，他也会疲惫，他只是咬牙在支撑，将自己这几分钟休息积蓄下来的体力加倍催化释放出来，用在这次冲刺反击中。

　　不成功便成……不，必须成功！

　　卡卡追向足球，将巴拉克远远甩在了身后。

　　“卡卡接到了球，他往前带，他速度真快！”解说员惊呼起来。

　　拜仁慕尼黑的球员开始仓皇后撤，回防。两名卢西奥和范比滕也没有迎上去，而是迅速后退，先退到一个安全范围再说，反正卡卡也不可能在刚过中线的时候就直接射门……

　　AC米兰这边只有因扎吉还在往前冲，想上来帮助卡卡，不过他的速度完全跟不上卡卡的带球速度。

　　所以他的这个举动看上去更像是在为卡卡加油……

　　就在AC米兰球迷为卡卡欢呼，而拜仁慕尼黑球迷感到不妙的时候，电视画面中突然杀出一个人。

　　他从前场一路狂奔，追回了后场，他在想着卡卡奔跑，并且两个人的距离正在飞速缩短！

　　“是荣！”马塞尔·莱夫惊喜地喊道。

　　在这个时候，能够在速度上和卡卡一较长短的就只剩下荣光了！

　　看台上的原本被吓住的拜仁慕尼黑球迷现在开始高呼荣光的名字，而AC米兰的球迷则拼了命的给卡卡提醒来自他身后的威胁！

　　……

　　荣光看到了前面卡卡正在带球的背影，他可能并不知道自己在背后接近他。

　　从他刚刚开始踢球起，耳边就充满了这个人的名字，所有人都再告诉自己，卡卡是多么厉害，是多么了不起。他是百年一遇的天才，是不可战胜的。

　　我还就要击败他，我就要超越他！

　　当初在圣保罗青年队更衣室里说出来的话，可绝对不是气话。

　　现在……是时候了！

　　荣光继续提速。

　　“天哪！荣的速度好快！”解说员看呆了。

　　以前都说荣光速度快，但究竟怎么快，没有一个直观的印象，无论是百米速度还是时速，都只是一些数字，大家的理解不是很深刻。

　　而现在，在荣光和卡卡的赛跑中，大家都看出来了，荣光的速度有多快！

　　他比卡卡更靠后，但现在他却快追上卡卡了！

　　他的速度肯定比卡卡还要快！

　　卡卡的带球速度是非常快的，他在去年夏天巴西和阿根廷的一场友谊赛中曾经展示过，当时他中场断下梅西的球，带球狂奔，梅西无球跑在后面都没追上带球跑的卡卡，可见带球的卡卡有多快。

　　但是现在看看……荣光才是真的快啊！

　　……

　　荣光这一提速，终于超越了带球的卡卡。

　　杀到了卡卡的侧前方。

　　卡卡似乎注意到了它的存在，将足球往左边拨，想要加速超越荣光。

　　但就在他刚刚把足球拨出去的时候，荣光就强硬的插了进来，两个高速奔跑的人狠狠地撞在一起！

　　荣光和卡卡同时倒地，足球则滚到了在前面摆好架势的范比滕脚下……范比滕的呆呆地看着摔倒在他身前十米开外的两个人，都忘了把足球先踢出去。

　　不过无所谓了，主裁判吹响了哨音，荣光阻挡犯规！

　　被撞得有些头晕目眩的卡卡趴在地上，痛苦的捂着自己的肩膀。

　　而荣光也捂着自己的下巴，下嘴唇被咬破的地方渗出了血珠，但他率先从地上挣扎着爬了起来——他才不要像个娘娘腔那样在地上翻来覆去的躺个没完呢！

　　与此同时，卡卡虽然痛苦，也一样用单臂撑着身体要爬起来。

　　“我说过，我会击败你的，卡卡。我从不食言。”荣光在他耳边说道，然后咬牙站了起来。

　　而卡卡的单臂终究没有撑住疲惫的身躯，他重新歪倒在地。随后不甘心的他用力揪起了球场上的一块草皮，向前方砸去。

　　混蛋！！！！

　　这必须成功的反击机会，就这么让那小子给撞没了！

　　这个不择手段的流氓、恶棍！

　　犯规！犯规！他竟然用犯规！

　　卡卡有些激动，他挣扎着挺起身子，然后仰天长啸。

　　……

　　“主裁判给了荣一张黄牌，荣连看都没看一眼，那又怎么样呢？AC米兰扳平比分的最好机会被他阻止了，只换来一张黄牌，真是划算！”

　　“卡卡势在必得的反击机会，被后发先至的荣光破坏！他显得非常非常懊恼和不甘……”

　　“荣做出了一个正确的选择，用一个战术犯规阻止了AC米兰翻盘的希望。卡卡想要重新导演2005年的那一幕，但这一次，荣亲自掐灭了他的希望之火……”

　　荣光冷着脸走了回去，死里逃生的巴拉克用力拍了拍他的肩膀，然后就跑向了罚球点，站在足球前面，提防AC米兰将这个任意球快发。

　　他其实过虑了。

　　AC米兰这边没有一个球员上来快发任意球的，卡卡是冲在最前面的人，在他身后还有很多压根儿没跑的AC米兰球员。

　　他们都呆呆地看着跪在地上仰天长啸的卡卡，卡卡很少会有如此失态的时候。

　　他们的眼神中充满了疲惫和无奈。

　　上帝……之子……也不行了吗？

　　皮尔洛也呆呆地看着荣光，他觉得……比赛已经结束了。


第两百八十七章 欧洲冠军

　　皮尔洛的想法是正确的。

　　当比赛重新开始之后，就算AC米兰获得了一个前场任意球，也无济于事。荣光犯规的地点距离球门还很远，大约有快四十米的样子，可以说刚刚过中圈，荣光就和卡卡撞上。也就是说他追上卡卡并没用太久时间，由此可见他的速度有多快。

　　这么远的任意球，就算是皮尔洛和西多夫两个人，也很难威胁到卡恩把守的球门。

　　最终AC米兰发了一个间接任意球，打算重新组织进攻。

　　不过AC米兰全队的士气已经跌至谷底。

　　就连卡卡在被荣光撞翻之后都有些失魂落魄了。

　　想想吧，在他们逆转领先之后，球队连续遭遇打击，首先是卢卡斯·萨顿那说不清道不明纯靠运气蒙进去的球，其次是荣光漂亮到无可挑剔的倒挂金钩，最后又是荣光亲自终结了AC米兰扳平比分的悬念。

　　这一波接一波的打击早就让AC米兰的士气无线趋近于零了。

　　剩下几分钟的时间里，他们再也没有能够组织起像样的进攻。

　　当然了，拜仁慕尼黑也从刚才卡卡的反击中察觉到了危险，所以他们也不再贸然压上希望打进更多球了。

　　反正都这样了，赢一个球也是赢，只要能赢比什么都强。

　　伤停补时倒是给了四分钟的时间，不过AC米兰也完全没有抓住。

　　就这样，在伤停补时三分四十五秒的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　奥林匹克体育场响起了拜仁慕尼黑球迷们欢呼声，这欢呼声比比赛中任何一次都还要大！

　　我们是冠军！

　　我们再次成为了欧洲之王！

　　拜仁慕尼黑的球迷们尽情宣泄着内心的激动情绪。

　　而另外一边的AC米兰球迷则黯然神伤，泪流满面，哽咽着发不出任何声音来。

　　……

　　在球场上，当主裁判三声哨响，比赛结束之后，正在控球的巴拉克一脚将足球踢向了空中，然后张开双臂，扑向荣光。

　　他第一个要拥抱的绝对是荣光。

　　自从2002年被戴上了“万年老二”的帽子之后，欧冠冠军就成为了他毕生追求的目标，但也成为了他的梦魇。

　　转会拜仁慕尼黑却没有收获自己想要的荣誉，于是谋求出走，被俱乐部高层骂，被拜仁慕尼黑的球迷嘘，他都没有后悔过。

　　不过荣光的一席话，却让他选择了留下来，只为了能够实现这个冠军梦想。

　　他也曾经想过，自己轻信荣光的话，是否太过草率了。万一荣光也只是嘴巴上说说呢？而且一支球队是否要夺冠，也不仅仅靠自身的努力，还有很多其他的因素决定着。

　　但荣光说到做到！

　　是荣光帮助自己圆了这个欧冠梦想。从今往后，他觉得自己的职业生涯已经……没什么好后悔的了。

　　他扑上去，将还在发愣的荣光一把抱住，撞得荣光差点摔倒在地。

　　然后他在荣光的耳边喊道：“谢谢你，荣！我要谢谢你！你帮我圆了这个梦，我现在是欧洲冠军了！”

　　卢卡斯·萨顿从另外一个方向向荣光扑来，抱住了荣光的后背，也对他喊道：“我们现在都是欧洲冠军了！！”

　　欧洲冠军？

　　荣光这才回过神来。

　　对啊，我是欧洲冠军了！

　　就像戈多说的那样……我已经拿到了欧洲足坛的最高荣誉！

　　喂，戈多你看不到真是太可惜了啊！

　　……

　　黛玻菈和身边的人一起从座位上站了起来，鼓着掌。

　　她身边并不都是拜仁慕尼黑的支持者，不过为了体现他们的绅士风度，所以他们还是要起立鼓掌为冠军欢呼，祝贺冠军登顶。

　　但黛玻菈不一样，她不是出于礼貌才这么做的，她也不是为了祝贺拜仁慕尼黑。

　　她是在祝贺荣光。

　　看起来荣光才打了三个赛季的欧冠，但实际上从在巴西开始他就在憧憬着欧冠了。

　　他把南美解放者杯都当做是南美洲的冠军杯，以至于拿到了冠军之后还觉得难度太低，对欧冠也产生了轻视的想法。

　　这里面有些东西黛玻菈是从自己父亲的日记里知道的，有些东西是她和荣光在一起呆久了知道的。

　　欧冠对荣光来说绝对意义非凡，所以他才这么拼命呢？

　　连续三届的欧冠最佳射手，并且创了无数纪录。

　　这个赛季的他在欧冠中简直就跟天神附体一样，四个帽子戏法，两个梅开二度，十七个进球，三次助攻，不仅让自己创了纪录，也帮助拜仁慕尼黑时隔六年拿到了欧冠冠军！

　　所以黛玻菈对荣光能够有这样的表现是一点都不吃惊的。

　　欧冠就像是他和自己父亲的一个约定一样。

　　他完成了约定。

　　但可惜自己的父亲却看不到了。

　　黛玻菈低头轻轻摸了摸自己的肚子。

　　……

　　比赛结束，AC米兰的球员沮丧的坐在了地上，还有人则嚎啕大哭起来。

　　卡卡紧咬着下唇，眼眶有些发红，他也想哭，但他在拼了命的忍。他可不想让自己在荣光面前丢人的痛哭失声，那简直是太失态了。

　　就算输了，也绝对不能让荣光看到自己丢人的模样。

　　卡卡抱着这样的想法，在自己和自己较劲。

　　皮尔洛从后面上来搂住了他的肩膀：“那真是一个好对手，卡卡。别气馁，现在……轮到你去追赶他了。”

　　……

　　安切洛蒂和马加特在赛后握了握手，然后就上去安慰自己的球员们了。他自然也看到了皮尔洛安慰卡卡的那一幕，然后他将目光转向了荣光。

　　正在和队友们热烈拥抱的荣光笑的非常开心灿烂，看到他这副样子，和一个大孩子有什么区别？

　　真难以想象，就是这么一个人，主宰了决赛，让自己都束手无措。

　　和这样的人作对可真不是一个好选择啊……

　　……

　　颁奖仪式开始之后，亚军AC米兰球员率先登台，领取银牌。

　　大家的情绪都不是很高，来到了决赛的球队，没有一支是想着拿亚军的。

　　卡卡在领取银牌的时候还保持着比赛结束之后的表情，刚刚当选欧足联主席的普拉蒂尼轻轻抚摸了一下卡卡的脸，安慰着他：“你的表现已经很棒了，小伙子，你无需自责。”

　　卡卡脸上挤出了礼貌的微笑，但情绪并没有因为欧足联主席的安慰而好转。

　　拿到了银牌的AC米兰球员们就在台下等待着，等待拜仁慕尼黑去领奖。

　　作为亚军，如果拿到银牌转身就离开的话，是很没有礼貌的。

　　当现场广播宣布冠军领奖的时候，看台上的拜仁慕尼黑球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　在欢呼声中，拜仁慕尼黑球员们依次上台，接受颁奖。

　　荣光本来想走上去的时候，却被卡恩拉住了：“你在我前面上去，荣。”

　　荣光有些奇怪，不过也没反对。

　　就这样当几乎所有拜仁慕尼黑球员都领了奖之后，荣光在倒数第二个上台。

　　当他上台的时候，看台上的掌声和欢呼是最大的，谁都知道这个冠军是因为谁才拿到的。

　　上台之后，荣光低头让普拉蒂尼给他挂金牌。

　　挂完金牌之后，普拉蒂尼向他伸出了手：“祝贺你，荣。你的表现是可以载入史册的。”

　　荣光嘿嘿一笑：“谢谢！”

　　随后卡恩上台，在接受了普拉蒂尼的金牌和祝贺之后，该轮到此次颁奖仪式最后的重头戏了——普拉蒂尼会把欧洲冠军杯给他。

　　不过卡恩却并没有接过来，而是先招呼荣光：“荣，过来！”

　　荣光过去之后，卡恩指着奖杯对他说：“我们一人一边，来！”

　　荣光这才知道队长当初要自己走在他前面是为了捧杯。

　　他也知道冠军奖杯一般都是由队长捧起的。

　　所以这个举动已经可以说明很多了……

　　他有些感动，卡恩作为队长，大部分时候都是不苟言笑的，但他的关怀却处处都可以感受得到。

　　于是荣光点点头：“好的，队长。”

　　普拉蒂尼也觉得这很有意思，对卡恩的做法感到赞赏。

　　让荣光参与捧杯，这是对他的感谢和褒奖，卡恩在这上面做的确实不错。

　　于是他调整了一下抱住奖杯的姿势，将两个手柄腾了出来，一边一个，递给了两个人。

　　卡恩和荣光一人一边，接住了奖杯，然后对视一眼，同时转身，再同时将奖杯高高举起！

　　在这一刻，球场顶棚上喷出了大量红色和白色的纸屑，象征着拜仁慕尼黑的主色调。

　　与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》也随之响起。

　　在弗雷迪·墨丘利的歌声中，拜仁慕尼黑的球员们簇拥在了奖杯周围，纷纷举起手臂，争相摸向奖杯。

　　一起感受冠军的滋味！

　　数万拜仁慕尼黑的球迷同时举起手臂高呼：“冠军！拜仁慕尼黑是冠军！！我们是冠军！！”

　　“恭喜拜仁慕尼黑，他们拿到了2006-2007赛季的欧洲冠军联赛冠军！全部十三场比赛打进了三十三个进球，攻击力全欧洲最强！荣个人在这个赛季里打进了十七个欧冠入球，创造了属于他的新纪录！这个冠军，拜仁慕尼黑拿的当之无愧！”

　　马塞尔·莱夫兴奋的喊道。


第两百八十八章 留下来

　　夺得欧洲冠军的喜悦从雅典传回了慕尼黑，当拜仁慕尼黑全队带着冠军奖杯返回慕尼黑的时候，整座城市都为之沸腾。

　　全城拜仁慕尼黑球迷呼朋唤友走出了家门，去机场迎接他们的英雄，在沿途夹道欢迎英雄们的大巴车，在市政厅广场外也聚集了大量的球迷，等待着在这里和拜仁慕尼黑球员们一起庆祝冠军。

　　当卡恩带着冠军奖杯走下舷梯的时候，在现场的拜仁慕尼黑球迷们发出了尖叫，然后就是整齐划一的高呼：“南部之星！冠军！冠军！南部之星！！”

　　随后拜仁慕尼黑全队乘坐双层敞篷大巴士，开始了冠军巡游。所到之处，都是此起彼伏的尖叫声、欢呼声还有歌声。

　　《南部之星》的歌声从未间断过，从机场一直唱到了市政厅。

　　庆祝的高潮最终出现在市政厅外的广场上。

　　当拜仁慕尼黑的球员集体登上了市政厅的二楼阳台，向大家展示欧冠奖杯的时候，现场掀起的音浪完全不亚于一场疯狂的摇滚演唱会。

　　荣光是被球迷们叫到名字最多的球员。

　　他不得不频繁出来感谢球迷们。

　　巴拉克也带着荣光出来感谢球迷的热情，他甚至拿着话筒带头唱起了《荣之歌》。

　　引起了下面球迷的全场大合唱：“噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！噢莱！噢莱！噢莱噢莱！荣——光！荣——光！”

　　当然了作为夺冠最大的功臣，在庆祝的酒会，荣光自然也是被灌得最多的人。

　　所有人都端着一大扎啤酒过来和荣光干杯。

　　荣光自己都不知道他最后喝了多少酒。

　　反正他最后完全喝断片了，他就记得酒会开始之后的前三杯，之后的事情就都记不得了。

　　他只知道自己睁开眼的时候，发现是躺在自己的别墅家中的。

　　他想要爬起来才发现自己的头还在痛。

　　昨天喝的真够多的……

　　荣光不胜酒力的，但是每次夺冠之后的庆祝总少不了酒。虽然说职业球员应该远离酒精饮料，可那是理论，实际上很少有人能做到的，或多或少总是会沾点酒的。

　　尤其是庆祝冠军这种场合，酒作为助兴的饮料必不可少。

　　只要看看广告赞助就知道了，同样是球员必须远离的烟草，从来没见他们的牌子出现在足球比赛的赞助商行列。但酒的广告可以堂而皇之的出现在欧冠的官方赞助商中——喜力啤酒是欧冠砸官方赞助商，此外嘉士伯啤酒也是英超利物浦多年的合作伙伴。

　　所以对于酒，大家的决绝态度并不坚决。

　　荣光在平时是非常职业的球员，严格遵守职业球员的行为操守，不去夜店，也不抽烟喝酒，唯一一次在这种情况之外喝酒还是因为那次搬新家，结果就导致他和黛玻菈有了暧昧的一夜情……

　　所以荣光的酒量一直都很差，没什么进步。

　　这也导致只要是夺冠庆祝，他最后都会断片儿。

　　我以后再也不要喝酒了！

　　荣光一边在心里不知道第几次发誓，一边挣扎着从床上下来，因为头痛，他走路还有些摇摇晃晃的。

　　他突然发现这不是在自己的房间，而是……黛玻菈的房间！

　　咦？

　　我怎么会和黛玻菈睡在一起？

　　难道昨天喝多了之后又……

　　荣光马上尝试回忆当时的画面，但可惜喝断片了让他根本不记得这些事情，他甚至连自己怎么回来的都不知道。

　　靠！我以后真的不喝酒了！

　　荣光有些懊恼地拍了拍自己的脑门。

　　然后他摇摇晃晃地走向了楼梯，扶着扶手一步步挪了下来。

　　在厨房里，他找到了正在忙碌的黛玻菈。

　　在看到黛玻菈的那一刻，他松了口气。

　　梦里的那一幕没有成真，他的经纪人还好好地在他身边。

　　不过很快他又反应过来，黛玻菈终究还是要走的，今天不走，可能也是明天，明天不走，也是后天……

　　这个事情顿时让夺冠了的荣光好心情荡然无存。

　　黛玻菈带起头看靠在墙上的荣光，然后说道：“感觉如何？”

　　“头痛，不舒服。我再也不想喝这么多酒了……”荣光缓缓摇头，有气无力地说。

　　“你昨天吐了一床，你的房间里被你吐的乌烟瘴气的，全是酒味，完全没法睡，所以我把你拖到了我的房间。”黛玻菈轻描淡写地说道。“就跟死人一样，拖都拖不动。”

　　她的回答也解释了荣光刚才的疑问，只是这个解释却让荣光很失望。真相原来是如此的无聊！

　　他还期待着能够和黛玻菈再次融为一体呢……

　　一旦尝过那个滋味之后，确实让人有些想的慌。

　　“去洗个澡吧，你身上还有那味道。”黛玻菈微微皱了皱鼻子。

　　荣光闻了闻，似乎真的有。

　　于是他乖乖地去洗澡了。

　　等他洗完澡，换的干净衣服已经被黛玻菈放在了外面，叠的整整齐齐的。

　　这种小细节就是让荣光感觉到舒服的地方。

　　他换好衣服出来，早餐也已经在餐桌上摆好了。

　　黛玻菈坐在对面的位置上，对荣光说：“吃早饭吧。”

　　荣光点点头，然后坐了下来用餐。

　　不过昨天才宿醉了一晚上，他实在是没什么胃口。所以看着这顿丰盛的早餐，一口也没动。

　　黛玻菈也没动，她有自己的心事。

　　屋子里突然陷入了一阵令人尴尬的安静。

　　黛玻菈一直在犹豫着要怎么对荣光说那件事情，她不知如何开口。

　　她也不知道荣光会对这件事情有什么反应。

　　你指望一个二十二岁都不到的年轻人突然转变角色，变成准爸爸吗？

　　他们从生理到心理恐怕都没做好准备。

　　所以黛玻菈甚至都不确定她是否应该把这事儿告诉荣光。

　　或许她应该不给荣光说，带着肚子里的孩子离开荣光，然后自己把他或她生下来。

　　就在这个时候，她听到对面的荣光突然说：“关于昨天……不，是前天早上我给你发的短信……你看到了吗？”

　　黛玻菈愣了一下，不确定自己的回答会激起荣光什么样的反应，但她最后还是点了点头：“嗯。”

　　“我说的都是真的，我希望你留下来，黛玻菈，如果你不愿意做我的女朋友，我也不会强迫你，我就是希望你继续留下来做我的经纪人。如果你……你不想和我住在一起，也可以，但我还是想要让你做我的经纪人。”

　　荣光说道。

　　“我……”黛玻菈张开嘴却不知道该怎么回答荣光。

　　她注意到了荣光的目光，荣光就那样不躲不闪的看着自己，等待着自己的回答。

　　这样的目光让黛玻菈产生了勇气，她抛开之前自己所想的那些念头，对荣光说道：“我有另外一件事情要告诉你。”

　　“你说。”

　　“我……”黛玻菈舔了舔嘴唇，艰难地开口道。“我……我怀孕了。”

　　荣光的表情一愣：“什么意思？”他没听明白。

　　“我怀孕了，肚子里有孩子了。”既然说出来了，黛玻菈也没什么好扭扭捏捏的了，见荣光张嘴欲语，她直接说道：“是你的。”

　　荣光的表情就像是被什么击中了一样，双目瞪大。

　　看到荣光的表情，黛玻菈有些心灰——男人果然都一样。

　　“不管你怎么想，我是一定要把孩子生下来的。”黛玻菈继续说道，语气平淡，平淡到甚至有些冷了。“我不会要求你负责，也不会要你的赡养费。我不会后悔……”

　　她的自述被荣光打断了：“想什么呢？你有了我的孩子，那你更不能走！”

　　黛玻菈有些意外荣光的反应。

　　她原本已经认定荣光肯定是不想要这个累赘了。

　　没想到荣光竟然让她留下来。

　　“现在我更没有理由让你离开我了。这是上天的安排，留下来吧，黛玻菈。”

　　荣光就这样看着黛玻菈，他的眼神让黛玻菈想到了那一晚上之后荣光的目光。

　　那是热恋中的人才会有的目光，灼热，足以烧穿坚冰。

　　荣光说完了就看着黛玻菈，等待黛玻菈的回答。

　　黛玻菈一开始看着他，后来目光有些游移，躲开荣光灼热的目光，不再和他对视。

　　荣光自己也不像他所表现的那么……镇定。

　　他就像是花全部身家买了彩票的赌徒，在等待着彩票开奖。如果中了就翻身，如果不中……就死无葬身之地。

　　荣光现在的心情和这差不多。

　　如果黛玻菈不答应，他要怎么办？

　　强行挽留还是无奈地看着她离去？

　　就在荣光内心也忐忑不安的时候，他看到黛玻菈点了点头：“我答应你，留下来。但……”

　　她话还没说完，就看到荣光仿佛进了球一样，高举双臂欢呼起来。

　　“听我把话说完！”黛玻菈连忙高声制止他的喧哗。

　　荣光立刻听话的闭起嘴，尽管双手还举在空中，也没敢放下来。

　　“我留下来不是为了你，而是为了肚子里的孩子。”黛玻菈说道。“这并不意味着我答应做你的女朋友了。”

　　荣光连连点头：“没有问题，没有问题！”

　　他根本不去计较那些，只要黛玻菈答应留下来就可以了。

　　这也是他刚才的想法。

　　留下来就是胜利。

　　留下来就还有机会。

　　“我们吃饭吧！”心情愉悦的荣光突然胃口大开。“你也多吃点，为了你肚子里的孩子！”

　　他迅速进入了准爸爸的角色。

　　黛玻菈看着这样的荣光，有些哭笑不得。

　　不过自己只是答应留下来，他却如此高兴，也还是让黛玻菈感到心里很温暖。

　　留下来，对他对孩子，对自己，或许都是一件好事。


第两百八十九章 逗你玩儿？

　　黛玻菈答应留下来，荣光觉得这是比自己拿到了欧冠冠军还值得高兴的事情。

　　自己不用再找经纪人了，他现在可以回绝那些难缠的经纪人大鳄们。

　　至于孩子，荣光确实还没有感觉，他还没反应过来有了一个孩子对自己意味着什么。

　　黛玻菈对这个年纪的男孩子的评价，从某种意义上来说是正确的。

　　荣光对孩子的唯一概念就是这可以帮助自己留下黛玻菈了。

　　他对于这个自己的骨肉还没有什么感情。

　　一个二十一岁的大龄还在这方面必然是非常迟钝的。

　　直到第二天荣光睡了一觉起床之后，才回过味儿来——我有……孩子了？

　　孩子……这个，我怎么就有孩子了啊？

　　荣光一时间慌了神，不知道自己该怎么办。

　　他可从来没有做爸爸的经验，他甚至都不知道该给谁说这事儿。

　　想了半天，他拿起电话拨通了卢卡斯·萨顿的号码。

　　电话那边想了很久才被卢卡斯接起来，一听声音就是还没睡醒的样子：“喂——”简单一声里面语气一波三折，简直就跟要死了一样。

　　“卢卡斯，卢卡斯，我给你说，那个我要做爸爸了，我要做爸爸了！”荣光有些六神无主地在电话里喊道。

　　卢卡斯一开始还半睡半醒的，完全没把荣光说的话放在心上。但是当荣光连续喊道“我要做爸爸”了的时候，他才猛地睁大了眼睛，一把推开了压在他身上的一条赤裸裸的大白腿，然后从床上坐起来，惊声问道：“你说什么？！”

　　“黛玻菈……黛玻菈怀了我的孩子……”荣光说道。

　　卢卡斯愣了一下，然后哈哈大笑：“荣在这方面你也像在球场上那么厉害啊，一击命中！漂亮的射门！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL……”

　　“别开玩笑了，卢卡斯，我现在该怎么办？”荣光问道。

　　“恭喜你！然后好好享受你的准爸爸生活吧！我要继续睡了！”

　　“喂，喂……”

　　荣光只听到电话里传来了忙音。

　　“靠！真不够义气！”他愤恨地挂掉了电话。

　　卢卡斯这种人太不靠谱了，完全指望不上嘛……

　　那自己现在该从谁那儿得到建议呢？

　　就在这个时候他手中的手机又响了起来，是卢卡斯打来的，这小子良心发现了？

　　荣光欣喜的接起了电话：“喂，卢卡斯你想到……”

　　“作为哥们儿我必须要提醒你，荣。以后再遇到这样的情况，记得戴套！虽然戴套的感觉不是特别爽，但是为了避免日后的麻烦，你懂得！”

　　说完他又迅速地挂掉了电话。然后重新倒在了床上，一翻身搂住了一个金发美女的胸……

　　“靠靠靠！”荣光气的连骂三声。

　　当时喝多了，鬼才知道戴套呢，再说，家里也从来没有这东西啊……

　　……

　　荣光最后也没找到该给谁打电话，他也想过给自己的父母说，但他怕被骂——儿子才二十一岁，婚都没结，恋爱也没谈，却突然告诉他们二老，自己把别人家的女人肚子搞大了……

　　还好他是在德国，如果他是在中国，他觉得自己的父亲肯定会一巴掌拍在他脑袋上的……

　　所以这样的事情能不让他们知道就不让他们知道。

　　怎么还敢主动告诉他们呢？

　　至于他们是否会知道，荣光现在可是真的顾不上管那么多了。

　　早上吃饭的时候，他问黛玻菈：“今天有什么安排吗？”

　　“要接受三家媒体的专访，还有一个群访。下午要参加一个耐克的新闻发布会……”

　　黛玻菈掏出小本子，很专业地向荣光介绍道。

　　荣光突然想到了一个问题，插嘴问道：“你现在怀孕了……恐怕还会影响到工作吧，要不然我还是找经纪人？”

　　没想到黛玻菈斩钉截铁的摇头拒绝了荣光的提议：“不，我可不愿意做一个每天无所事事的人。”

　　“好吧，可难道以后你挺着大肚子也要到处飞吗？”

　　“我会尽量的。”黛玻菈表情坚毅。

　　荣光想了一下：“好吧，到时候再说……”

　　他现在也确实没什么太好的想法。

　　因为荣光拿到了欧冠冠军，并且以十七个球创造了属于欧冠联赛的新纪录，所以他在比赛结束之后，迅速成为了香饽饽。

　　无数厂商哭着喊着挥舞着支票本想要和他签约，愿意主动送钱给他。

　　因此这个夏天荣光一定会忙碌。

　　所以他的训练营也不得不暂停。

　　反正在马洛卡的训练基地也还没有建好，而且连续开了两届之后，也需要让大家休息休息，不能总是的放弃假期嘛。

　　这个夏天，荣光会将更多的精力花在赚钱走穴上。他会化身为空中飞人。

　　这对于黛玻菈来说，也是一个很高的要求。

　　毕竟她现在是有身孕的，所以荣光的有所担心。不过他自己也没有这类的经验，所以他也只是问了一句，并没有深究这个问题。

　　否则的话，他应该让黛玻菈彻底休息的。

　　在中国，是有“怀孕的头三个月最危险”这样的说法的。

　　不过或许欧美人的体质和中国人不一样，所以人家没有这样的问题，毕竟谁也没见欧美产妇坐过月子嘛……

　　……

　　在吃早饭的时候，荣光第一次见识到了孕吐。

　　正埋头吃着饭的他突然听到了一阵欲呕的声音，他抬起头，就看到黛玻菈捂着嘴从桌子上跑开，然后冲进了厕所。

　　紧接着他就听到了黛玻菈呕吐的声音。

　　他坐在位置上，有些手足无措。

　　第一次见识这样的场面，他还没反应过来。

　　过了一会儿，他才想起来自己应该做什么。

　　于是他慌忙起身，先去倒了一杯热开水——老外不流行喝开水，但因为荣光不是老外，他习惯喝开水，所以在他的家中，是肯定有一瓶开水的——然后来到厕所，看到黛玻菈正趴在水池里呕吐。

　　他举起手，犹豫了一下，轻轻拍在黛玻菈的后背上。

　　当他拍到黛玻菈的时候，黛玻菈距离欺负的身体顿了一下，就好像是一只猫突然被人摸了毛一样，出于本能地出现了敌意。

　　但很快，她的身体就软了下去。

　　“我妈说，呕吐了要喝点热水。”他说道。“这样胃才舒服。”

　　黛玻菈起身用水洗净自己脸上的呕吐痕迹，然后转身接过了荣光递来的开水。

　　“谢谢。”她轻声说道。

　　“我要请个保姆，还要请专门的钟点工来打扫卫生，你除了做我的经纪人，什么都不要做了，不需要你做饭，也不需要你打扫卫生。”荣光说道。

　　黛玻菈这次没有反驳他，只顾喘着粗气，每次呕吐完了都会让她很难受。这种难受的程度似乎就是在考验她是否有做一个母亲的觉悟一样。

　　“还吃吗？”荣光问。

　　黛玻菈靠在门框上，无力地摇了摇头：“不，没胃口。”

　　……

　　对于荣光来说，欧冠夺冠之后，固然会有很多商业赞助合同排着队的等他，但还有一件事情更重要，以及更紧迫。

　　那就是宣布他经纪人的人选。

　　整个欧洲足坛都在等着呢。

　　尤其是在他拿到了欧冠冠军之后，如今的他身价飞涨，谁要是能够成为他的经纪人，光是在他身上，就可以赚得盆满钵满了。

　　一个荣光就足够那些经纪人打的头破血流了。

　　之前荣光发布声明说在赛季结束之前，不考虑任何有关更换经纪人的事情。

　　这就像是吊胃口一样，将所有人的注意力都吸引到了赛季结束之后。

　　现在赛季结束之后，总该到了揭晓谜底的时候了吧？

　　究竟是门德斯，还是拉伊奥拉，是贝克？或者是其他一些黑马呢？

　　甚至还有博彩公司专门为这事儿开了个盘，吸引大家下注——还真的有不少人投注！

　　欧洲的博彩业非常发达，任何事情都可以用来开盘下注。哪怕是比赛中几分钟出现受伤，几分钟出现裸奔者……这些都会成为博彩公司开盘的素材。

　　所以给荣光的下任经纪人开盘是很正常的事情。毕竟这件事情可以算是欧洲足坛最近最火热的话题之一了，仅次于拜仁慕尼黑的多的欧冠冠军。

　　欧冠结束第一天，拜仁慕尼黑全队庆祝，欧冠结束第二天荣光关了手机，估计是过自己的生活区了。

　　欧冠结束第三天，他和黛玻菈重新出现在了公众面前，意味着他重新开始工作了。

　　那么也是时候揭晓答案了吧。

　　他的下一个经纪人，黛玻菈的继任者……究竟会是谁？

　　就在这个时候，荣光在脸书上的官方账号——平时这个账号都是黛玻菈管理的——突然发表了一份声明。

　　在这份声明中，荣光感谢了门德斯、拉伊奥拉和贝克等经纪人的欣赏和看重。

　　也感谢了媒体和球迷们对他换经纪人这件事情的关心。

　　声明信的最后，终于抛出了大家期待已久的答案——

　　“我很高兴地通知大家，黛玻菈小姐将继续作为我的经纪人工作！”

　　所有看到这里的人都为之一愣。

　　黛玻菈继续作为荣光的经纪人？

　　就是说……他压根儿没换经纪人？！

　　骗人啊！说好的赛季结束之后要更换经纪人呢？！

　　不带这样的！


第两百九十章 她喜欢你吗？

　　荣光在公开声明里说黛玻菈将继续担任自己的经纪人，但并没有说为什么要继续担任自己的经纪人，所以大家现在都很关心这一点。

　　不是说黛玻菈赚够了一百万就要离开荣光了吗？

　　接下来在荣光参加商业活动的时候，他被记者们问到了这个问题。

　　“为什么要留下来？你这个问题问的我都不知道该怎么回答了。”荣光摊开手。“因为我想要让她留下来，她也想留下来，所以就留下来了啊。”

　　“但你们之间不是有一个什么约定……”

　　“约定到期了可以更改，这有什么问题吗？”荣光很淡定地回答道。

　　他当然不能让记者知道黛玻菈是因为肚子被自己搞大了才留下来的。

　　黛玻菈已经警告过他了，让他不许把这事儿说出去，那样会对他的商业形象带来一些不好的影响。

　　当然了，黛玻菈怀孕这事儿迟早是瞒不住的，但最起码现在还看不出来，那就没必要四处宣扬。等真的瞒不住了再说。

　　记者得到了这样的回答之后，也就没什么好问的了。虽然他们觉得荣光的说法背后应该还另有原因，但如果荣光本人不愿意说，他们也没办法。

　　当然，他们去问黛玻菈，也不会得到什么像样的回答，黛玻菈和荣光的回答是一样的，这肯定是统一了口径的结果。

　　不过记者并不会放弃挖掘这背后原因的努力，记者们，就是要发掘那些不为人知的秘密。他们坚信自己是在探寻实情的真相，到不管这种行为是否会给当事人带来困扰，他们是真相教的原教旨信徒，或者是别有用心的阴谋家。

　　……

　　荣光结束了在欧洲的商业活动之后，返回了中国。

　　作为刚刚拿到了欧冠冠军的他，在中国的人气一时无两，当然要回国捞金咯。

　　在中国，已经有大把的赞助商挥舞着支票等着能够和他签约。

　　黛玻菈也变得很忙碌，荣光看到她这个样子，也有些心痛。

　　不管黛玻菈再怎么说，荣光也还是会担心的。

　　于是他干脆直接参与到了和赞助商谈合同的环节中。

　　黛玻菈有些吃惊，却也没有阻止，只是在旁边尽量帮助荣光。

　　就这样，两个人在中国也谈了五个新得赞助合同。

　　另外，荣光还先后接受了多家媒体的采访，其中就包括在中央电视台接受专访。

　　这次可不是在体育频道了，而是直接上了中央电视台综合频道的焦点访谈！

　　这样的节目可是很少会给足球人士的。

　　上一个上焦点访谈的和足球有关的人是率领中国国家队杀入2002年日韩世界杯的主教练米卢蒂诺维奇。

　　而在中国足球持续低迷的今天，荣光却能以足球明星的身份上这个节目，可以看得出来对荣光来说意味着什么。

　　充分说明他的影响力已经不仅仅局限在足球方面。他在中国国内，已经是一个真正的大众名人了。

　　回国参加了几场商业活动，从北京到广州，再到成都和上海，四个城市，六场活动。

　　荣光所到之处，都是人山人海。

　　无数他的粉丝齐聚活动现场，争相目睹荣光的风采。

　　唯一的遗憾就是荣光没有像当年舍普琴科那样，带着欧洲冠军奖杯回来，否则会更轰动。

　　当然了，回到了中国，怎么也肯定要回家一趟的。

　　因为时间所限，荣光不能够回老家，但在上海的家他还是要回去的。

　　只是他并没有告诉自己的父母黛玻菈怀孕这事儿。

　　他心里有鬼，当然不能够自己的父母说了。

　　不过回家之后见到爸妈，二老知道黛玻菈不走了，还要继续做荣光的经纪人，倒是显得很高兴。

　　“换个经纪人，我们还真不放心呢……”

　　“对呀对呀，荣光这小子从小就死心眼，也只有你才能够和他好好的……”

　　“必要的时候，帮我们管着点荣光。劝劝她，他就是太死心眼了！”

　　……

　　在饭桌上，二老不停给黛玻菈夹菜，也不停给黛玻菈说。

　　他们说的是中文，黛玻菈听不懂，所以还得荣光翻译。

　　但关键是他们说的都是向着黛玻菈的话，还要荣光做翻译，荣光真是要多别扭有多别扭了。

　　他不想翻译，却违抗不过上命。

　　于是他之好给黛玻菈翻译。

　　翻译完之后又会向父母抱怨究竟自己是不是他们亲生的……

　　黛玻菈笑的眼睛弯的像月牙。

　　失去了父母的她很喜欢看到这种一家人温情脉脉的场面。

　　荣光当然知道自己的父母是什么想法，尤其是他的妈妈，她肯定还没有死心那事儿呢，但自己当初态度坚决，所以她现在也不好说，只好通过这种旁敲侧击的话来提醒自己。

　　但他们似乎不知道自己的态度已经和当初有了一百八十度的转变。

　　只不过因为黛玻菈怀孕这事儿，他心里有鬼，实在是不知道该怎么对父母说，所以他们也都不知道……

　　而且他当初做出了承诺，只要黛玻菈答应留下来，他就不提让她做自己女朋友的事儿，男子汉一言既出驷马难追，当然要说话算话。

　　所以这段时间和黛玻菈相处的时候，他真的没有把黛玻菈当自己的女朋友看待了，最起码他很少用那种炽热的目光来注视黛玻菈了。

　　结束了在中国的“捞金之旅”之后，荣光和黛玻菈告别了父母，然后飞赴巴西。

　　他们在巴西也还有商业活动呢，作为荣光成名出道的地方，荣光在巴西也有很高的人气，让人会觉得荣光简直就是一个巴西人。

　　……

　　在巴西，荣光将黛玻菈怀孕这事儿偷偷告诉了孙奉阳——他可以不给自己的父母说，是怕父母骂自己，但他不怕孙奉阳骂自己，而且孙奉阳也不会骂他。

　　果然，听到这个消息之后，孙奉阳先是惊讶，随后他向荣光竖起了大拇指：“你才是真厉害，荣光！一击必杀，一发中的！那你现在和黛玻菈挑明关系了？”

　　荣光摇头：“没有。她答应我留下来的代价就是我不会再提女朋友这事儿……”

　　孙奉阳愣了一下，然后轻轻摇头：“真是个倔强的女人……不过没事儿，荣。只要她还留在你身边你就还有机会，尤其是孩子生下来之后……”

　　“我现在不想那么多了，孙哥。我觉得黛玻菈肯留在我身边就很好了。”荣光耸肩道。

　　“你们俩啊……”孙奉阳继续摇头。“你喜欢黛玻菈吗，荣？”

　　“我曾经问过黛玻菈，喜欢一个人是什么感觉。黛玻菈说喜欢人就是那个人在你身边的时候你会很有安全感，觉得很舒服，一旦离开了就会心烦意乱心痛。如果是这样的话，那我是喜欢黛玻菈的。”荣光答道。

　　“黛玻菈喜欢你吗？”孙奉阳又问。

　　荣光摇头：“这我就不知道了。也许不吧。”

　　“瞎说，不喜欢你会跟你上床？”孙奉阳撇嘴道。

　　“当时喝多了嘛……”

　　“再喝多也不至于和一个不喜欢的人上床，你又没有强迫她。而且第二天还若无其事给你做早餐。如果她不喜欢你，也不会坚持要生下那个孩子，再母爱泛滥也不会……我觉得黛玻菈一定也对你有好感，所以荣，要加油啊！”孙奉阳拍了拍荣光的肩膀。

　　荣光则听得懵懵懂懂的，男女情爱这种事情，他虽然初窥门道，却还是一知半解。

　　在巴西，荣光还去看望了老神仙，然后让老神仙继续按摩了一番。

　　在临别的时候，老神仙非常严肃的警告荣光踢球要小心小心再小心了，他没有说理由，倒是孙奉阳给他解释了：“就凭你上赛季，尤其是今年上半年的表现，你就足够成为整个欧洲的众矢之的。你在很多球队的教练和球员眼中就是眼中钉，所以新赛季之后，你肯定会遭到更多的侵犯。上赛季曾经在德甲发生的针对你的犯规战术，很有可能在下个赛季风靡全欧洲，因此你要小心。”

　　荣光点点头：“我知道了，孙哥。”

　　……

　　回到巴西，除了赚钱和看望老神仙之外，还有一件很重要的事情，那就是去看戈多。

　　黛玻菈穿了一身黑衣和荣光一起来到了戈多下葬的公墓里，他们在形态各异的墓碑之间穿梭，然后找到了那方有些寒酸的墓碑。

　　“我曾经给你爸爸说过，等有钱了，要重新给他立块碑的……”荣光看着这方矮小的墓碑说道。

　　“不用了。”黛玻菈在旁边摇头。“墓碑再漂亮，不记在心里也没有意义。这样挺好。”

　　荣光扭头看了她一眼。

　　“那个……事情要给你爸爸说吗？”他迟疑地问道，有些为难和尴尬。

　　黛玻菈看他表情，就知道他指的是哪件事情。

　　“爸，我怀孕了。”让荣光意外的是，黛玻菈很自然地开口说道。“孩子是荣和我的。”

　　见她说得这么自然，荣光想到了孙奉阳给他说的话。

　　如果黛玻菈一点也不喜欢自己，她为什么能够用这么自然的语气说出“孩子是荣和我的”这样的话？

　　所以……或许黛玻菈心中其实也是有点喜欢我的？

　　于是荣光也说道：“那个，戈多……这事儿……你放心，我肯定会负责到底的！”

　　黛玻菈瞥了他一眼。

　　“呃，如果你不愿意，我也可以……”荣光连忙对黛玻菈解释道。

　　黛玻菈什么都没说，重新扭回头去，看着自己父亲的墓碑。


第两百九十一章 赫内斯的打算

　　结束了巴西之行，荣光和黛玻菈重新回到了德国。

　　回到德国之后也依然是很忙碌的。

　　比如他们要请两个佣人，一个负责做饭，一个负责打扫卫生。

　　在自己不在家中的情况下，她们要照顾黛玻菈。

　　欧洲、中国、巴西、德国这一圈下来，荣光的假期也快结束了。

　　今年是2007年，今年在欧洲没有什么重大比赛，在世界范围内也只有亚洲杯和美洲杯，所以欧洲各俱乐部球队的备战受到的影响很小。

　　在拜仁慕尼黑阵中，只有卢卡斯、卢西奥、德米凯利斯这三个人要回去参加美洲杯。

　　而虽然中国国家队参加了亚洲杯，但因为荣光依然不是国家队的一员，所以亚洲杯也没他什么事儿。

　　自从荣光宣布退出奥运会之后，中国足协就对他进行了封杀。就算荣光拿到了欧洲冠军联赛的冠军，中国足协也依然没有对他敞开大门。

　　就当世界上没有这个人一样。

　　不管媒体怎么骂他们，他们也都不予理会。

　　荣光对于加入中国队也没有什么迫切的愿望，所以也没有主动示好，给中国足协一个台阶下。双方就这么僵住了。

　　荣光不用参加亚洲杯，对于马加特来说这真是一个好消息。

　　作为球队中最重要的球员，可以从一开始就和球队在一起集训备战新赛季，这有利于球队的备战。

　　不过夏天过多的商业活动，也让人担心是否会让荣光压根儿没休息好……

　　毕竟当荣光利用假期集训的消息被媒体报道之后，就存在这么一种担心了——他们担心荣光这么极限对待自己的身体，会让身体过于疲劳。

　　今年拜仁慕尼黑最终欧冠夺冠，拿到了双冠王，令所有球员都身心俱疲。荣光自然也不应该例外，毕竟其他球员好歹还有轮换，荣光可是每场比赛都首发出场的。

　　再加上他之前两个假期都没有休息度假，等于他连续打了两个赛季的比赛。

　　这么下来他的身体怎么受得了？

　　随后在这个假期，他又四处奔波，欧洲、中国、巴西、德国的转，四处出席各种商业活动，到处捞金。

　　虽然不像之前在高强度的训练，但这种商业活动也是非常耗费人精力的。

　　这样来回奔波的荣光怎么可能休息好呢？

　　……

　　在球队集合那天，荣光驱车来到了塞贝纳大街五十一号。

　　训练基地外面已经聚集了大量的记者和球迷们。

　　当他们看到荣光来到之后，都无法再继续安分下去。记者们将摄像机和照相机对准了荣光的车，而球迷们则不停高呼着荣光的名字。

　　作为上赛季帮助拜仁慕尼黑拿到欧冠冠军的重要功臣，目前欧洲最顶尖的射手，荣光走到哪儿都是焦点。

　　类似这样的尖叫声，他在这个夏天的世界各地都已经听到不少了。

　　所以他很淡定地通过前挡风玻璃，和那些记者、球迷挥了挥手，然后在尖叫声和相机快门声中将车驶进了训练基地。

　　当他在训练基地的停车场停下车子的时候，正好赫内斯也驱车进来。

　　两个人在停车场相遇。

　　赫内斯向荣光打了个招呼：“上午好，荣。”

　　“上午好，经理。”

　　赫内斯笑眯眯地点了点头，然后对荣光说：“这个夏天，你可也不轻松啊……”

　　荣光不太明白赫内斯是什么意思。

　　赫内斯则继续说了下去：“以你现在的名声，赚钱是很正常的。不过有些时候还是要减少一些商业活动，太多了，对你的状态不好，对你的身体也不好。”

　　荣光这才明白了，赫内斯是提醒自己少参加点商业活动呢。

　　于是他点了点头：“放心好了，经理，我身体一点问题都没有。”

　　赫内斯也只是提醒一下他，并没有打算和荣光争论，所以也就点点头不再说话。

　　两个人就此别过，荣光去球队的更衣室，赫内斯则去自己的办公室。

　　为什么今天见到荣光赫内斯突然想到说这个了呢？

　　很简单，因为黛玻菈还是荣光的经纪人……这个夏天，黛玻菈戴着荣光疯狂走穴，让荣光都办法好好度假休息了。

　　赫内斯对黛玻菈有些意见。

　　他原来以为黛玻菈终于要走了，自己还可以松口气了，没想到到最后，黛玻菈竟然又留了下来……他就头痛了。

　　知道自己还要和这个难缠的女人打交道。

　　这个夏天发生在荣光身上的事情，赫内斯认为肯定是黛玻菈怂恿荣光的。

　　否则以荣光的脾气，他肯定会继续选择训练。

　　甚至关于为什么关于黛玻菈最后会留在荣光身边，他也相信另外一种在媒体上流传的说法。

　　那就是黛玻菈见荣光竟然帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军，并且自己成为了欧冠最佳射手，便改变了主意——怎么能够放走这么一棵摇钱树呢？与其便宜别人，还不如继续让自己来呢。

　　就这样黛玻菈重新成为了荣光的经纪人。

　　这种想法在荣光宣布黛玻菈将继续担任自己经纪人之后，是许多猜测之一，相信的人有，不相信的人也有，属于很正常的流言。

　　赫内斯就是相信的那一类人。

　　这一点从今年夏天荣光假期都在参加各种商业活动得到了证实——黛玻菈显然是打算将荣光当做摇钱树了，疯狂压榨他的商业价值。以前的荣光哪有签过这么多商业代言赞助合同啊？

　　可惜赫内斯并不知道，这个疯狂的走穴计划是荣光自己提出来的，对于赚钱，荣光从来不会腻味，对于钱，荣光也从来不会嫌多。

　　……

　　赫内斯打心里不相信荣光会一点影响都没有受到。

　　但当体测报告出炉之后，他看到荣光的身体状况和他上赛季结束前几乎差不多的时候，他有种难以置信感——这怎么可能呢？

　　荣光这一个假期都在全世界各地到处飞，他去哪儿保持身体状况？

　　他当然不知道的是，荣光就算是四处走穴赚钱，却也没有忘记锻炼身体。无法做有球训练，但是要进行单纯的身体训练还是挺容易的，任何一家五星级酒店都有专门的健身房。

　　不过从这事儿上赫内斯却突然察觉到了一些危机。

　　荣光确实很厉害，拜仁慕尼黑依靠他上赛季拿到了欧冠冠军，荣光在这方面给俱乐部的贡献是最大的。

　　但同时……凡事都是有两面性的。

　　一方面荣光很厉害，另外一方面，新赛季对手们也肯定会针对荣光做出更严密的防守。到时候荣光上赛季的出色表现都会成为一把巨大的枷锁，锁住荣光。

　　先不说状态不好，就只说受伤。任何一个球员都可能受伤，万一荣光受了伤，拜仁慕尼黑要怎么办？

　　当一支球队变成了一个人的球队时，对球队本身来说，真的是好事儿吗？

　　乌利·赫内斯是拜仁慕尼黑的总经理，他考虑问题当然是从球队整体的角度出发，而不会从某一个人的角度，这是他一贯的风格。

　　比如之前在对待巴拉克身上，他就体现了这一点，如果没有荣光的话，赫内斯肯定就把巴拉克给卖了，就算巴拉克是德国头号球星那又怎么样？如果心不在拜仁慕尼黑这边，不打算为拜仁慕尼黑继续贡献力量，那就让他走人。

　　清洗起球队不需要的球员时，赫内斯是从不手软的。

　　这一点从马凯身上也体现的非常充分。

　　正因为他事事都从俱乐部的角度考虑，所以他才开始担心马加特对于荣光的依赖太深了。

　　如果什么都要靠荣光，那还要其他人做什么？

　　一支球队不可能只靠一个人就包打天下，这不现实，也不应该。

　　赫内斯现在要未雨绸缪了。

　　他必须为这支球队做好一切准备，以应付一切情况。如果有什么问题，那就是他的失职。

　　……

　　当荣光已经跟随球队开始集训五天之后，法国《队报》和德国《图片报》、《南德意志报》相继报道了马赛中场里贝里即将转会拜仁慕尼黑的消息。而且还有消息称，拜仁慕尼黑将斥资两千五百万欧元引进里贝里，而这笔钱，是他们之前出售哈格里夫斯给曼联得来的。

　　一开始大家都认为这是媒体又在胡说八道，为了吸引眼球而炒作。

　　为什么会这么认为？

　　因为很简单，论在球场上的位置和风格、能力，里贝里和荣光很类似。

　　两个人都是要把足球控制在脚下，能打边路，也能打中路，擅长得分的突击型球员。

　　但要论能力，里贝里显然是不如荣光的。

　　同时从荣光在上赛季的表现来看，他堪称“铁人”。几乎场场首发，而且没有受过什么严重的伤病，也很少因为伤病而缺席比赛。

　　里贝里来了位置往哪儿放？

　　况且里贝里和荣光两个人特点相同，来了拜仁慕尼黑之后如果同时上场的话，比如存在着冲突的情况。

　　荣光肯定会有更多的控球权，那么里贝里做什么？

　　难不成给荣光做替补？

　　所以拜仁慕尼黑耗资两千五百万欧元的转会费来买一个荣光的替补？这可能吗？

　　赫内斯一向是一个很精打细算的人，如今却在里贝里的转会上犯糊涂，可能吗？

　　这么一分析，就知道媒体肯定是在胡说八道。

　　但仅仅一天之后，马赛俱乐部的主席帕佩·迪乌夫就通过俱乐部的官方网站证实他们已经接近于拜仁慕尼黑就里贝里转会一事达成了协议，“谈判正朝着正确的方向发展。”

　　他还说：“两家俱乐部的经理都已经决定在接下来的几天内敲定这桩球员转会交易。一旦协议达成，马赛就会让里贝里在签约之前进行例行体检……人们都说皇家马德里感兴趣，但这家俱乐部并没有给马赛谈过。一家英格兰俱乐部接触过我们，不过他们要求我们对其身份进行保密。”

　　同时，拜仁慕尼黑俱乐部理事会主席鲁梅尼格也发表了类似的生命：“我们离最终达成协议已经不远了。我们已经与马赛打成了财政上的协议。”

　　当消息被证实之后，所有人感到意外。

　　这竟然是真的？！


第两百九十二章 新援

　　两天之后，马赛俱乐部和拜仁慕尼黑俱乐部同时宣布了里贝里转会拜仁慕尼黑的消息。

　　拜仁慕尼黑俱乐部以最快的速度搞定了这笔临时起意的转会——之前谁也没有想到拜仁慕尼黑会买里贝里，因为压根儿没必要。就连拜仁慕尼黑俱乐部自己也是这么认为的，但是当赫内斯决定上个双保险之后，拜仁慕尼黑的行动力也是非常高的。

　　里贝里在代表法国队踢完了欧洲杯预选赛之后，就飞赴德国慕尼黑，参加体检，同时出席正式签约仪式和新闻发布会。

　　在新闻发布会上，赫内斯、马加特分别坐在这位脸上有疤的年轻球星身边。

　　在宣布完了里贝里加盟之后，就是记者提问环节。

　　来自《慕尼黑日报》的记者站起来问里贝里：“请问里贝里先生，坊间有传言，说你是来和荣竞争的，和荣竞争是否有压力呢？”

　　一上来就是这么尖锐的问题，里贝里却并没有慌张和恼怒，他咧嘴一笑。因为脸上的伤疤，让他的笑容看起来反而更加恐怖。

　　“我没有压力。”

　　他说道。

　　大家都有些惊讶——这小子可真够猖狂的！荣光怎么说也是现在欧洲首屈一指的球员了，说是头号球员也不为过。

　　里贝里这小子，无非只是在法甲踢了一个半赛季的好球，竟然口气这么大！

　　惊讶之后，记者们的眼睛都亮了——他们倒是不介意制造一些噱头和轰动性新闻什么的。

　　瞬间，就有很多记者想好了标题：“新人不惧荣，豪言挑战！”

　　“里贝里挑衅荣的地位！”

　　“一山不容二虎？荣和里贝里不可兼容？”

　　……

　　不过接下来里贝里却说：“因为我根本不是来和荣竞争的。”

　　之前还在做梦的记者们这个时候都从梦中惊醒了过来。

　　“荣是上赛季欧洲表现最出色的球员，他在欧冠中所创造的纪录，我想很难会有人破了……所以我不是来和这样的人竞争的……我非常尊敬和佩服荣的表现……实际上当初我在听说拜仁慕尼黑对我感兴趣的时候，我几乎毫不犹豫就答应了，因为我终于可以和荣这么了不起的球员一起并肩作战了！”里贝里一脸粉丝样。

　　一群人目瞪口呆——他们还等着看好戏呢，没想到里贝里对荣光一点敌意都没有……

　　接下来的赫内斯也说道：“我看了报纸上的评论，有人认为里贝里是来给荣做替补的，但我要说的是，俱乐部看重的是里贝里的能力，这个能力不是在替补席上体现的。”

　　这话的意思也就是说里贝里要来做主力？

　　众记者又将目光投向了主教练马加特。

　　马加特咳嗽了一声也说道：“里贝里和荣都是非常优秀的球员，既然优秀，为什么要浪费在替补席上呢？”

　　他这也算是回答了记者们的疑问，那就是里贝里确实不可能当替补！

　　那么问题就来了……

　　学挖……不，是波多尔斯基怎么办？

　　如果里贝里要首发的话，荣光肯定是不会打替补的，所以很有可能是荣光在靠右的位置，里贝里在靠左的位置上，卢卡斯居中。

　　本来靠左的位置是波多尔斯基的……

　　现在里贝里等于抢了波多尔斯基的位置。

　　不过呢……波多尔斯基上赛季在拜仁慕尼黑的表现也相当一般，时好时坏，很不稳定，所以被挤掉位置倒也正常。只是……德国国家队的主力前锋，在拜仁慕尼黑却连主力都打不上，说出去怎么都觉得有些……奇怪。

　　……

　　新闻发布会结束之后，记者们还有些遗憾——他们本来打算在新闻发布会之后去问荣光，对里贝里的挑战怎么看。

　　结果现在里贝里压根儿没有挑战荣光，那这个问题就作废了。

　　看起来拜仁慕尼黑内部并不会有什么狂风骤雨。

　　不过里贝里的到来，对波多尔斯基必然会造成冲击，所以要说一片风平浪静也不可能。

　　果然，当里贝里来到球队之后，荣光没感到任何威胁，他和队友们像以前欢迎新队友那样欢迎了里贝里。

　　有记者和球迷在训练场边还拍到了荣光和里贝里谈笑风生的场面。

　　大家都很奇怪，里贝里不会说德语，荣光不会说法语，他们是怎么谈笑风生的呢？

　　原因很简单——他们有翻译啊。法国中后卫伊斯梅尔就是他们之间的翻译。

　　有翻译在，两个人就可以交流了。

　　参加训练的第一天，里贝里就主动找到了荣光，向他表示了敬佩之情，主动示好。

　　人家主动对自己示好，荣光当然也不会摆架子。

　　于是就这样，借助伊斯梅尔的翻译，两个人交谈了起来。

　　里贝里是一个很活泼的人，虽然他的长相让人觉得他一定会很阴沉可怕，可实际上不是这样的，他非常喜欢开玩笑。

　　他这样的性格，和荣光自然不会起什么冲突。

　　唯一的问题来自于波多尔斯基。

　　当里贝里转会成功之后，波多尔斯基的心情就不太好了，在平时训练中对里贝里的态度也相对冷淡。

　　里贝里似乎知道波多尔斯基会对自己是什么态度，所以他对波多尔斯基的态度也很一般，并不像对荣光那么热情，在所有队友中，可能算是关系最一般的那个了。

　　荣光对球队内部的争权夺利没什么兴趣，他平时的注意力都在训练上，所以他完全没察觉到里贝里和波多尔斯基之间的矛盾，况且就算察觉到了，这事儿和他又有什么关系呢？

　　虽然拜仁慕尼黑被称为“德甲好莱坞”，有讽刺意味。不过荣光在更衣室里的地位是很超然的。首先，他是球队的头号球星，这一点就连巴拉克都不能够和他相提并论。其次，他深受主教练马加特和俱乐部主席贝肯鲍尔的喜爱。第三，他与世无争，和几乎每一个队友的关系都很好，所以也不会有人针对他。第四，他虽然是球队的头号球星，却从不在更衣室里发号施令，拉帮结派，所以地位超然。

　　荣光的目标永远都是踢好球，赚大钱。

　　对于当更衣室里的球霸，他没什么兴趣。

　　……

　　里贝里来了之后，对马加特提出了新的要求。

　　如何同时用好里贝里和荣光呢？

　　当初他曾经相同时好过马凯和荣光，结果这个尝试失败了。

　　他后来总结过自己失败的经验教训。

　　发现他没有在马凯和荣光两个人中间明确主次，导致两个人在球场上分工不明确，责任也不明确。谁都想要当球场上的老大、核心，结果在这种赤裸裸的直接竞争中，实力较差的马凯就被荣光淘汰出局了。

　　所以如果现在她还想要让荣光和里贝里共存，并且都发挥出色，不互相干扰的话。就必须明确主次。

　　在荣光和里贝里两个人之间，究竟谁是主，谁是次？

　　这没什么悬念。

　　肯定是荣光为主，里贝里辅助。

　　无论是让谁来做选择，都会得出和马加特一样的答案。

　　从里贝里的加盟新闻发布会上来看，里贝里似乎是有这样的觉悟了，那事情就更好办了。

　　就怕两个人主次不分，而且还没自觉，那就真完蛋了。

　　里贝里和马凯不一样。

　　相对于荣光来说，马凯当时是旧人，赫内斯是不会允许让一个旧人压过荣光这个风头正劲的新人的，所以马凯最后走人了。

　　同样荣光相对于里贝里来说也是旧人，虽然当里贝里和荣光发生冲突的时候，赫内斯不见得会让荣光滚蛋，但却可以让他这个主教练滚蛋。

　　马加特深知这一点。虽然帮助球队拿到了欧冠冠军，但是马加特现在却一点都没觉得自己的帅位稳固了。

　　他算是明白了，在拜仁慕尼黑这样挑剔和内部形势错综复杂的豪门执教，是永远都不可能帅位稳固的……

　　就算你是一个功勋教练，下课也是分分钟的事情。

　　希斯菲尔德一样是率领拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军的功勋主帅，但最后怎么样？

　　不还是下课了？

　　你成绩不好，就会成为替罪羊。

　　就算球队成绩好，如果你和某位球星产生了冲突，最后被牺牲掉的也绝对是教练，而不是球星。

　　马加特现在只是希望自己能够在拜仁慕尼黑多执教几个赛季，多获得一些荣誉，同时多积累一些在豪门执教的经验。

　　……

　　明确了想法，马加特打算找里贝里单独谈谈。

　　想要明确地知道里贝里对这事儿是怎么看的。

　　新闻发布会上的话不能作数，万一他是欺骗媒体的呢？

　　所以还是要问问他，是否愿意给荣光打下手，配合荣光。

　　单独谈话的结果让马加特很满意。

　　里贝里确实就像是他对记者说的那样，他不是来这里和荣光竞争的。如果主教练需要他配合荣光，那他就配合荣光。要他做什么都可以，而且他也坚信自己一定会和荣光配合出色的。

　　“虽然我们技术特点有些相似，但这并不会导致冲突，相反，我认为这会给球队带来更多的变化。”

　　里贝里自信满满地说道。


第两百九十三章 懈怠

　　既然里贝里都没意见了，马加特就开始和他的教练组着手制定新战术，这套新战术依然以荣光为核心，但多了一套备用方案，也就是里贝里这个备用核心。

　　在平时，还是以荣光为主。

　　就像上赛季那样。

　　里贝里的工作主要是辅助荣光，帮助荣光吸引对方的防守火力，给荣光创造机会，因为里贝里也有不错的助攻队友的能力。

　　一旦荣光被对方限制住，或者是因为一些因素不能出场，那弗兰克·里贝里就将接过荣光的班，成为球队的进攻核心，带领球队继续前进。

　　正因为里贝里和荣光在踢球风格上有些类似，所以当切换核心的时候，拜仁慕尼黑全队并不会经历太多的磨合期，他们会很快适应新核心的，这有助于保持球队成绩的稳定。

　　在战术制定完毕之后，剩下的就是训练。

　　但这个赛季的备战，却不再像之前三个赛季那么顺利了……

　　马加特坚持的魔鬼训练从一开始，就遭到了球员们的抵制。

　　之前三年，球员们愿意忍受马加特的魔鬼训练，无非就是因为他们连续两个赛季让云达不莱梅抢走了联赛冠军，这对他们打击很大，同时也是一种巨大的压力。

　　这种压力迫使他们愿意接受任何训练，只要他们能够拿回属于他们的荣誉。

　　当荣光结束租借，回到拜仁慕尼黑之后，球队拿到了联赛冠军。不过大家对球队也提出了新要求，那就是在欧冠中取得突破——之前几个赛季球队在欧冠中的表现实在是太差劲了，甚至还曾经小组赛都没出线过。

　　为了能够在欧冠中取得好成绩，他们虽有怨言，却也愿意承受马加特的训练。

　　可是现在，既然欧冠冠军已经拿到手了，我们为什么还要接受这样强度的训练？

　　我们是球员，是有血有肉，会累也会疲倦更会受伤的人，我们不是机器，不可能永远承受那样强度的训练。

　　之前是没有荣誉，为了荣誉而努力理所当然。

　　现在既然荣誉已经到手，功成名就了，为什么还要继续这样？

　　说白了，就是球员们找不到继续这么努力拼命的意义和理由了。

　　所以他们不愿意再把每天的训练课当做地狱的折磨。

　　球员和主教练的矛盾最终拿到了赫内斯那里去。

　　正如之前马加特所知道的那样，在球员和主教练发生冲突矛盾的时候，拜仁慕尼黑俱乐部永远都会站在球员这边。

　　这一次也不例外。

　　最终赫内斯要求马加特降低训练强度，不要再把球员当机器一样练，练伤了俱乐部不仅要照常发给他们工资，还要给他们治病，太划不来了。

　　而且现在欧冠冠军已经拿到手了，实在是没办法再驱使球员们去拼命。

　　马加特胳膊拗不过大腿，只好妥协。

　　但他已经觉得这个苗头不太对了。

　　……

　　马加特妥协的一个最直接的表现就是一年一度夏季集训的负重爬山训练被取消了。

　　球员们不用再背着沉重的包袱去爬训练基地外的沃贝格山。

　　这对全队来说可都是好消息。

　　但是有一个人却还坚持像往年那样……

　　马加特看着眼前的荣光：“今年不登山了，荣。”

　　“我听说了，教练。是球队不登了，但我想一个人登。”荣光点点头平静地说道。

　　马加特自然知道荣光训练是什么态度，所以对他的要求也不是很意外，不过他还是摇头：“这是你的自由，但我还是希望你不要去，尤其是你还来找我借那件装了铅条的背心……你和他们不一样，它们是训练强度不够，而你是训练强度太大了。我不怕他们受伤，但我怕你受伤。”

　　荣光笑着摇头：“怎么可能？爬个山而已。我不会受伤的，教练。”

　　看着荣光这幅样子，马加特沉默不语，良久才叹了口气，然后点头同意了荣光的要求：“好吧，你去找亨克教练要。就说是我同意了的，他会给你的。”

　　荣光谢过了马加特之后就直接去找了助理教练亨克。

　　当亨克听说荣光竟然是来找他借背心，然后做登山特训时，大吃一惊：“球队已经不练这个了，荣……”

　　他生怕荣光不知道这个消息，专门重复了一遍。

　　荣光点头：“我知道，教练。但是马加特教练让我来的，他已经同意了。我就是想自己练练。”

　　亨克摇头叹道：“如果全队球员都像你这样，我们这些做教练的该多省心啊……唉！”

　　荣光知道助理教练在叹什么气。

　　球队内部对马加特的讨论他也时有耳闻，就算再不关心这些事情，也总是会听到的。

　　所以他知道球队内部对马加特的态度。

　　对于这种事情他其实也挺无奈的，他觉得主教练这么做没什么错，虽然说我们拿到了欧冠冠军，可大家难道就不想卫冕了吗？

　　有人会嫌冠军多？

　　反正自己是不嫌的。

　　但他也知道不是每个人都能像自己这样，所以不能拿自己的标准去要求别人。

　　所以……管好自己的事情就行了。

　　荣光穿着装了铅条的背心出了门。

　　在训练基地的门口，他遇到了从外面回来的里贝里。

　　今天马加特给球队放了一天假，一天假，什么都不干，就休息，自由活动，球员们想去哪儿就去哪儿，但必须当天回来。这也算是那次冲突之后，马加特做出的妥协。

　　“你也出去玩儿吗，荣？不过出去玩干嘛还要穿训练背心……呃……”里贝里这才发现荣光身上的训练背心和他们的普通训练背心不太一样，多了很多口袋，看起来也更结实。

　　“我去爬山，弗兰克。”荣光对里贝里说。

　　“呃，你这背心里装的是什么？”里贝里指着荣光鼓囊囊的口袋问。

　　“哦，没什么，一些铅条而已。”荣光轻描淡写地说道，然后他向里贝里挥手告别，开始从训练基地向山脚下跑去。

　　里贝里则张大了嘴巴看着荣光远去的背影。

　　他在来到拜仁慕尼黑之前，在媒体上曾经看到过荣光训练刻苦拼命的报道。

　　在来到拜仁慕尼黑之后，也在和队友们的闲聊中听说了很多有关荣光训练非常拼命的传言，简直堪称“训练机器”。

　　他也见识过了荣光是如何训练的。

　　但是今天他还是被荣光的疯狂震惊了——大中午的，穿着装满铅条的训练背心，然后去登沃贝格山？

　　他虽然从没去登过这山，却也从自己的新队友中听到了攀登此山的难度。

　　要不然他们也不会一提到这事儿就一副往事不堪回首的表情。

　　他很庆幸自己来的时候，马加特降低了训练的强度和难度，他才不想去地狱中走一趟呢。

　　但现在，这个所有人都唯恐避之不及的魔鬼地狱特训，荣光竟然主动去练了……

　　里贝里今天才算见识到了荣光的变态程度。

　　难怪有人会觉得荣光是怪物，或者是来自未来的机器人……

　　正常人怎么会如此喜欢受虐呢？

　　他现在觉得还好自己没有和荣光竞争，否则以自己略显懒散的性格，是肯定争不过这么一个训练狂人的——自己要是主教练，自己也会更喜欢他，而不是自己啊……

　　……

　　虽然是中午，但其实跑进山里之后，并没有想象中那么热。因为这里植被茂密，有浓密的树林，进山里之后温度都要比外面普遍低上两三度。

　　虽然不太热，但荣光还是一身汗。

　　毕竟他是在负重运动。

　　他的登山特训可不是走上山，而是真真切切跑上山去的。

　　全程都在跑，只是不好跑的地方用速度慢的慢跑，而路平坦的地方速度则快一些。

　　这个运动量是非常大的。

　　这不是荣光第一次登沃贝格山了。

　　他在拜仁慕尼黑呆了两个赛季，算上这次是第三次参加在这里的集训了。

　　在前两次集训里，他总共登了四次沃贝格山。第一个赛季登了两次，第二个赛季也登了两次。

　　对这座山也应该是很熟悉的了，所以才能够用比较快的速度登山。

　　身上的铅条背心真的很重，随着体力的消耗，会显得更重。

　　但荣光并没有一丝要放弃的想法，他甚至都没有回头去看他走过的路，更很少抬头欣赏山上的风光。

　　他就只是低头看着路，注意脚下的凹凸不平起起伏伏。

　　荣光选择的登山路线不是那种游客们走的大路，而是山间小路，甚至有些地方都不能算是路，得手脚并用爬才能爬过去的。

　　所以这条路上除了鸟鸣和风穿过树林的沙沙声之外，就只有荣光的呼吸声，虽然有些粗重，但还是挺均匀的。

　　当荣光爬上山顶之后，他站在山顶，这才第一次眺望山下，良好的能见度，让他可以清清楚楚地看到训练基地。

　　他想到了今天的马加特和助理教练亨克说表现出来的情绪和担忧。

　　他也有些担心。

　　当球队里有懈怠心理之后，这成绩还能保证吗？

　　他现在发现，自己当初在云达不莱梅的时候，想要回拜仁慕尼黑，是因为在拜仁慕尼黑能够拿到更有分量的冠军。

　　可是人这辈子只要拿一个够分量的冠军就行了吗？

　　如果拜仁慕尼黑失去了继续前进的动力自己要怎么办？

　　他盯着山下的训练场出神。


第两百九十四章 续约和转会

　　当荣光从山上下来之后，他接到了黛玻菈给他打来的电话。

　　“巴塞罗那副主席罗塞尔联系我了，问你有兴趣加盟巴塞罗那吗？”

　　黛玻菈在电话里对荣光说道。

　　“巴塞罗那？”荣光对这个名字并不陌生。在他来到欧洲的第一个赛季开始起，就总听到这个名字。自己和罗纳尔迪尼奥是好朋友，对巴塞罗那也多少有些了解。

　　至于巴塞罗那对他的兴趣，他并非没有耳闻。

　　不过……也只是耳闻。

　　巴塞罗那从来没有实际接触过他和他的经纪人。

　　虽然坊间传闻，巴塞罗那对荣光很有兴趣，一度是最接近荣光的俱乐部。

　　但实际上，现在才是他们第一次和荣光有真正接触。

　　“他们愿意花大价钱将你从拜仁慕尼黑带走。也可以开出比你在拜仁慕尼黑更高的薪水。”黛玻菈继续说道。

　　荣光是倾向于留下来的，毕竟他才在这里买了房子，对这里的球迷也刚刚建立起感情，有了归属感。

　　现在就走，他十分舍不得。

　　但是今天从马加特和助理教练那边听到的反应，又让他对留在拜仁慕尼黑自己能够获得什么荣誉感到了些许担忧。

　　联赛冠军，他觉得还是能够拿到的。

　　但如果仅仅是为了拿个联赛冠军，那就没意义了。拜仁慕尼黑不拿联赛冠军是失败，所以联赛冠军根本不是他荣光追求的东西，他追求的应该是欧冠冠军。

　　虽然他已经拿到过一个了，但却并没有就此满足，他还希望能够获得更多的欧冠冠军。

　　但在拜仁慕尼黑能够满足他的要求吗？

　　想到这里，他对黛玻菈说：“我个人倾向于留下来，所以你去和赫内斯谈谈续约的事情。当然，巴塞罗那那边也别断了联系。”

　　黛玻菈嗯了一声：“我知道怎么做了。”

　　如果是以前，在这里，两个人就要挂电话了，但是现在荣光却又继续问道：“你这几天……感觉还好吧？那个吐的厉不厉害？”

　　黛玻菈沉默了几秒钟才回答道：“还好，习惯了。”

　　“我不在，你自己保重身体。”

　　“我知道。”黛玻菈答道，虽然过去了两个多月，黛玻菈还是有些不太习惯荣光态度上的这种转变。

　　以前两个人说不了两句总会炒起来，最终以吵架结束。

　　但现在，两个人最后的交谈却会以这样的关怀结束，还真是两个极端啊……

　　“那个，有什么事儿及时给我打电话……”

　　“好。”黛玻菈嘴唇蠕动了一下，在荣光挂电话之前还是说道，“你也多注意身体，不要太累了……”

　　荣光听到黛玻菈主动关心自己，显得很高兴，他咧嘴笑了起来：“我会的，我会的！你放心好了！”

　　他声音都比之前高了一些。

　　黛玻菈怎么会听不出来荣光声音里的情绪变化呢？

　　她无声的微微一笑，然后说再见，挂了电话。

　　……

　　赫内斯并没有跟着球队去集训地，而是留在慕尼黑坐镇后方，处理其他事情，尤其是球员续约的事情。

　　拜仁慕尼黑成为了新的欧冠冠军，这对于俱乐部来说是好事儿，但也意味着一些麻烦。

　　在拜仁慕尼黑夺冠之后，很多球员的经纪人都向俱乐部提出了要加薪要续约的要求。

　　他们认为自己对球队夺冠是有贡献的，根据他们的贡献多寡，他们也应当享受不同幅度的加薪。

　　这里面有些球员是真的对球队的夺冠有很大贡献的，但也有一部分人只是想趁机加薪而已。

　　赫内斯对付他们是游刃有余的。有的人，薪水确实低的，可以酌情涨一点，有些人理都不理，反正他们和俱乐部还有合同，就算不给他们加薪，他们也不能怎么着。如果要走，可以，让对方俱乐部拿出打动的了拜仁慕尼黑俱乐部的转会费来。

　　不过，当荣光的经纪人黛玻菈向赫内斯提出要加薪的要求时，赫内斯就感到了棘手。

　　其实在夺冠之后，赫内斯一直都在担心这个问题。

　　现在问题终于来了。

　　荣光要加薪，不给加？

　　按理说，论对球队的贡献，没有人比荣光更大了，他理应享受更高的待遇。

　　可是如今的荣光已经有税前九百万欧元的年薪了，再加要加到什么地步去？

　　拜仁慕尼黑就算再财大气粗，也是德甲俱乐部，既然是德甲俱乐部，就要遵守职业联盟制定的薪水比例。不能因为一个人或者几个人破坏了这样的规矩。

　　所以如果要给荣光加薪水，加一点都还好说，增加的太多，势必就会破坏球队的工资结构。

　　大家都要增加的话，就会破坏整个联盟规定的工资比例。

　　这对于俱乐部的财政来说是一个很大的负担。

　　但如果不给荣光加薪的话……

　　以他现在的能力和名气，恐怕也不愁地方去。虽然首先在没有了那五千万欧元的毁约金条款，但这个世界上永远都不缺有钱人。

　　万一有俱乐部疯狂砸出天价转会费，荣光很有可能离开。

　　荣光能不能离开？

　　荣光当然能离开。

　　但不是现在。

　　现在的他正处在自己职业生涯状态最好的时候，当然应该为拜仁慕尼黑效力。

　　赫内斯还希望荣光能够多为拜仁慕尼黑拿到一些冠军呢。

　　球员的剩余价值没有被充分榨干，怎么能够让他走人呢？

　　但如果自己没有满足荣光……或者说是荣光经纪人的要求，荣光就很有可能会铁了心离开……

　　面对这样两难的问题，赫内斯陷入了沉思。

　　本来在夺冠之后，赫内斯就在考虑给荣光续约了。不过那个时候荣光的经纪人人选还没有确定，所以他也一直没有推进这个工作。

　　没想到现在反而被荣光的经纪人黛玻菈主动提了出来，他顿时就显得有些被动了……

　　……

　　两天之后，赫内斯通知黛玻菈，俱乐部可以和她就荣光续约一事进行谈判。

　　也是在同一天，罗塞尔告诉黛玻菈，巴塞罗那俱乐部邀请黛玻菈去巴塞罗那进行面谈。

　　黛玻菈权衡了一下，决定先找个借口让巴塞罗那俱乐部延迟邀请的事情，她先去见赫内斯好了。

　　于情于理，自己也应该先去和拜仁慕尼黑俱乐部谈。

　　毕竟荣光现在还是拜仁慕尼黑的球员，而且他也倾向于留下来。

　　就这样，黛玻菈和拜仁慕尼黑俱乐部展开了有关荣光的续约谈判。

　　而与此同时，就在谈判刚刚开始的时候，拜仁慕尼黑俱乐部官方网站发布了俱乐部正在和荣光经纪人就续约一事谈判的消息。

　　这个消息一出来，就受到了所有人的注意。

　　拜仁慕尼黑球迷们自然是最关心这件事情的人。

　　在欧冠夺冠之后，谁都知道荣光对拜仁慕尼黑来说意味着什么。这样的核心球员，如果能够和俱乐部成功续约，在俱乐部待的时间再久一点，对球队来说绝对是有利的。

　　本来荣光和拜仁慕尼黑有四年合同，四年合同已经过去了一年，现在他还要在球队待三个赛季。

　　本不该这么早就开始谈续约的。

　　但以荣光现在的表现，拜仁慕尼黑的球迷们实在是没信心。当初慕尼黑的媒体大惊小怪荣光五百万欧元的税后年薪，现在来看，真是给少了。少的让拜仁慕尼黑的球迷们都担心拜仁慕尼黑俱乐部是否能够留下荣光了。

　　如果荣光能够和俱乐部顺利续约，薪水上涨，相信他也就没那么容易离开了球队了。

　　荣光现在才二十一岁，就算再续约个六年，他也才二十七岁，正是当打之年。

　　拜仁慕尼黑的球迷们甚至希望他能够一直在拜仁慕尼黑踢到退役，成为贝肯鲍尔那样的传奇……

　　而欧洲的其他俱乐部们也非常关注荣光和拜仁慕尼黑的合同情况。

　　如果荣光能够顺利和拜仁慕尼黑俱乐部续约，那就意味着他们想在这个赛季，或者下个赛季从拜仁慕尼黑带走荣光，会变得非常困难，所要付出的代价也就更大。

　　那些对荣光有意的俱乐部都不希望荣光能够和拜仁慕尼黑顺利续约，这样他们才有机可趁。

　　黛玻菈就接到了罗塞尔的电话，一方面是询问她续约是怎么回事儿，另外一方面自然是重申巴塞罗那对荣光的兴趣。

　　“……我们是非常有诚意的，俱乐部已经跟踪观察荣三个赛季了，他来欧洲才几个赛季？这足见我们的诚意。”

　　这个时候就该黛玻菈展现她长袖善舞的能力了。

　　她对罗塞尔说和俱乐部续约是必须要走的程序，因为这是拜仁慕尼黑俱乐部主动要求的，并且催了她很久，她实在是推不过去了，只能够先应付着。

　　但她同时也向罗塞尔保证，续约不会影响巴塞罗那和自己的谈判。

　　如果巴塞罗那能够给出让荣光满意的条件，就算荣光刚刚和拜仁慕尼黑续约，转会的事情也不是不可以谈。

　　生意嘛，看得更多的是利益。

　　只要利益给够了，没什么事不能谈的。

　　面对黛玻菈这样的回答，罗塞尔也没办法，只能够让黛玻菈先和拜仁慕尼黑谈。

　　他其实何尝不知道黛玻菈是向两边要价，最后看谁给的价钱高就给谁。

　　不过这是这一行里的正常现象，所以也没什么好愤愤不平的。

　　而且荣光确实是自己真的很喜欢的球员，很希望他能够来为巴塞罗那效力。

　　其实不用黛玻菈说，他也已经决定了，就算荣光最后和拜仁慕尼黑俱乐部续约成功，他也不会放弃对荣光的追求。

　　他一定要把荣光带到诺坎普，他相信那才是最适合荣光的舞台！


第两百九十五章 转会绯闻

　　当荣光和拜仁慕尼黑俱乐部的续约谈判开始之后，很快就陷入了分歧。

　　主要分歧在两方面，一方面是合同年限，另外一个方面就是年薪和奖金。

　　在合同年限上，拜仁慕尼黑俱乐部希望能够和荣光续签一份六年的合同，黛玻菈却最多值接受四年，双方有多达两年的分歧。

　　在年薪和奖金收入上，双方的分歧就更大了，黛玻菈希望能够涨到税后年薪八百万欧元，同时出场费、进球奖也要相应大幅度提高，除此之外，黛玻菈还希望加入对荣光个人奖项的奖励。

　　比如荣光拿到了联赛金靴，黛玻菈希望拜仁慕尼黑一次性奖励荣光三十万欧元，如果拿到了欧冠金靴，那么拜仁慕尼黑要一次性奖励荣光五十万欧元。荣光要是拿到了欧洲金球奖，或者是世界足球先生，拜仁慕尼黑俱乐部都还要再额外给荣光一百万欧元的奖励。

　　这样的要求在赫内斯看来，完全是不能接受的。

　　就算是巴拉克也没有在合同中要求加入“如果他获得了德国足球先生，俱乐部要奖励多少钱”这样的条件。

　　荣光是全队中唯一一个提出了这样要求的人。

　　赫内斯觉得这简直不能接受。

　　荣光虽然对球队有功，但提这样的要求也有些过分了。

　　所以赫内斯直截了当告诉黛玻菈，拜仁慕尼黑俱乐部是不会接受这样的条件的，如果黛玻菈不收回这样的要求，那么续约谈判可能就不得不暂时中止了。

　　黛玻菈据理力争：“八百万欧元的年薪，还没有超过巴拉克，以荣对球队的贡献，让他拿全队最高的年薪都不为过。但我们没有提出这样的要求，我认为我们提出的条件一点也不过分。荣拿到各种金靴，对拜仁慕尼黑来说也是好事儿。这从前几个赛季就可以看得出来了。在之前的两个赛季中，荣拿到了一个德甲金靴，两个欧冠金靴。上个赛季更是拿到了欧洲金靴，这样的表现难道不应该要求奖励吗？”

　　赫内斯才不管是否应该呢，反正拜仁慕尼黑从没有签过这样的合同。

　　于是谈判陷入僵局。

　　不过黛玻菈也没有闲着。

　　第二天她就直接飞去了巴塞罗那，和罗塞尔进行了一场早就约好的会谈。

　　而且她相当高调，在巴塞罗那机场，在和罗塞尔见面的餐厅里，都被狗仔队拍下了照片。

　　这些照片很快就出现在了报纸的网站和社交网络上。

　　一时间，所有人都知道荣光的经纪人黛玻菈正在巴塞罗那活动。

　　虽然记者们并没有拍到和黛玻菈一起吃饭见面的人是谁，但是猜都猜得出来——肯定是巴塞罗那俱乐部的副主席罗塞尔。

　　罗塞尔从未掩饰他对荣光的好感，据说当初他差一点就能够拿下荣光了，但因为晚了一步，这一直让他很遗憾。

　　如今他有机会弥补这个遗憾了……

　　……

　　赫内斯将《图片报》狠狠地摔在了办公桌上。

　　今天一早，这份报纸就被送到了他的办公桌上。

　　上面重点报道了荣光的经纪人黛玻菈去巴塞罗那见罗塞尔的事情。

　　“前几天拜仁慕尼黑俱乐部官方网站还宣布他们正在和黛玻菈进行有关荣续约的谈判……但是昨天，大家就拍到黛玻菈出现在巴塞罗那的照片……黛玻菈此行可谓非常高调，她甚至连墨镜都没戴，完全不介意被记者们拍下她的正面。如此高调的去巴塞罗那见罗塞尔，似乎就是专门做给拜仁慕尼黑看的……虽然我们还不知道在续约谈判中发生了什么，但从这件事情中应该可以得知——拜仁慕尼黑和荣的谈判进行的一定不顺利……”

　　这是《图片报》的报道内容节选。

　　赫内斯很清楚黛玻菈这么做是在干什么。

　　无非就是在拿巴塞罗那威胁俱乐部，希望通过这件事情给俱乐部施压。

　　果然正如他之前所想到的那样，黛玻菈没有走，而是留在了荣光身边，绝对是个……祸害！

　　有这个女人在，荣光和俱乐部之间的关系就好不起来。

　　有多少球员是被自己身边的经纪人弄废的？

　　比如阿内尔卡。

　　赫内斯可不希望荣光会重蹈阿内尔卡的覆辙。

　　他现在甚至怀疑黛玻菈已经和巴塞罗那私底下达成了什么协议，所以才提出这么过分的要求，就是为了阻止俱乐部和荣光续约。

　　但……你以为这样就可以让荣光离开俱乐部了吗？

　　赫内斯看着照片上的黛玻菈，哼了一声。

　　他之前愿意答应黛玻菈提出的高达五百万欧元的税后年薪，为什么？

　　还不就是为了在这个时候不当孙子吗？

　　五千万欧元的毁约金条款已经没有了，你的荣光想要离开拜仁慕尼黑，那就让巴塞罗那掏出一个我完全无法拒绝的转会费吧！

　　我的胃口可是很大的……

　　大的完全超出你的想象，黛玻菈小姐！

　　……

　　黛玻菈去巴塞罗那这事儿引起了欧洲媒体和中国媒体的关注。

　　在德国、在法国、在英格兰、在西班牙、在中国，都在讨论这事儿。

　　加泰罗尼亚媒体自然是非常欢迎荣光来的，毕竟荣光上赛季的表现谁都看到了，这么强烈的球员如果来到了巴塞罗那，一定可以让巴塞罗那如虎添翼。

　　里杰卡尔德所率领的巴塞罗那在2006年夏天达到了巅峰，拿到了欧冠冠军和联赛冠军，收获了双冠王。人称“梦二队”。

　　但是从那之后，球队就开始走下坡路了。

　　在联赛中，2006-2007赛季，巴塞罗那在一直领先皇马的情况下，却被卡佩罗所率领的皇家马德里最后逆转，丢掉了到手的联赛冠军。

　　在欧冠中，卫冕冠军也在十六强就被利物浦淘汰出局了。

　　所有人都看到了里杰卡尔德的巴塞罗那遇到了瓶颈，这个时候或许应该补充一些新鲜血液了。

　　那么荣光就是最好的人选。

　　他超强的个人能力，如果在和罗纳尔迪尼奥、梅西配合的话，一定会如虎添翼的……

　　有关荣光的梦，巴塞罗那已经做了好几个赛季。

　　现在看来，似乎就快要梦想成真了。

　　至于荣光融入球队的问题，他们也毫不担心。

　　这些年，随着媒体的报道和挖掘，谁都知道伊涅斯塔是荣光的粉丝，罗纳尔迪尼奥是荣光的好朋友，哈维、梅西等人对荣光也都很熟悉。所以他加入巴塞罗那之后，有这么多人的帮助，融入球队完全不是问题。

　　中国媒体中绝大部分也希望荣光能够加盟巴塞罗那。

　　虽然拜仁慕尼黑刚刚才拿了欧冠冠军，但是从球迷数量和影响力来看，显然是巴塞罗那比拜仁慕尼黑更大。

　　而且西甲也比德甲的影响力更大。

　　当今足坛，最具观赏性的联赛就是英超和西甲了。

　　在西甲里，皇家马德里和巴塞罗那是两大豪门，无论去这哪一家，都比留在拜仁慕尼黑强。

　　在中国，除了那些德迷和拜仁慕尼黑球迷、皇家马德里球迷之外，恐怕都希望荣光去巴塞罗那。

　　不过在德国国内，不希望拜仁慕尼黑放走荣光的声音则占据了上风。

　　毕竟荣光现在算是德甲联赛的一个象征了，如果连荣光都离开了，那岂不是说明德甲联赛已经没有能力留住自己的头号球星了吗？想想吧，以拜仁慕尼黑这样的地位和能力，都留不下来，那么其他俱乐部又能怎么样？

　　所以德甲联赛的衰败不就是很正常的了吗？

　　所以荣光转会去巴塞罗那的意义非常重大，这不仅仅是拜仁慕尼黑失去了一名核心那么简单，从大的方面去说，拜仁慕尼黑留下了荣光，也就是拯救了德甲联赛。

　　就冲着这个原因，荣光也绝对不能让他离开。

　　至于其他国家的媒体则完全是看热闹的不怕事儿大，各种架秧子起哄。

　　很快英格兰媒体爆出切尔西对荣光感兴趣的消息。

　　《米兰体育报》也报道了国际米兰有意引进荣光的新闻。

　　……

　　外界的纷纷扰扰，完全影响不到在训练基地里集训的荣光。

　　尽管也有记者们跑去采访他，询问他有关这些转会传闻的消息。

　　但荣光一律用自己和黛玻菈商量好的答案来回答这些人。

　　“有关转会传闻的消息，我本人不知道，如果有什么疑问，你们可以去问我的经纪人。”

　　记者要是再问，他就沉默，直接不回答提问了。

　　于是记者们也拿他没辙，只好跑去问黛玻菈。

　　“我去巴塞罗那？是的，我是去了巴塞罗那，但我去和巴塞罗那俱乐部没有关系，我只是有朋友邀请我去做客，于是我就去了。我认为媒体对我的行为存在过度解读。荣是否会转会巴塞罗那？职业足球的世界，谁也说不清楚未来会发生什么……”

　　黛玻菈回答的滴水不漏。

　　反正记者们没有拍到和她一起吃饭的人是谁，所以她不承认自己和巴塞罗那之间的事情，也没什么。

　　但其实谁都知道她肯定是在和巴塞罗那谈。

　　只是她不承认这个态度就值得的大家玩味了……

　　这究竟代表什么意思呢？

　　是她和巴塞罗那没谈好，还是已经谈妥了？


第两百九十六章 肥皂剧

　　整个欧洲媒体都在讨论荣光和巴塞罗那，以及拜仁慕尼黑，还有其他几家俱乐部错综复杂的关系。

　　黛玻菈要的就是这样的效果。

　　大家越讨论，水越浑，她就越可能从中渔利。

　　对于黛玻菈来说，荣光无论是留在拜仁慕尼黑，还是加盟巴塞罗那，都可以，但要最大化符合荣光的利益。

　　如果炒作加盟巴塞罗那，能够给拜仁慕尼黑施加压力，迫使拜仁慕尼黑同意自己的条件，那就留在拜仁慕尼黑。

　　如果拜仁慕尼黑始终不肯松口，那就真的加盟巴塞罗那。

　　对于荣光来说没什么损失。

　　黛玻菈当然也不仅仅是帮荣光追求经济利益。

　　在竞技层面，她也有考量。

　　正如加泰罗尼亚媒体分析的那样，在巴塞罗那，荣光有很多关系不错的球员，如果去巴塞罗那，对他也是一件事好事儿。

　　所以如果有人以为黛玻菈是那种为了自己的佣金，就将荣光完全的职业生涯前途完全置之不顾的话，那就是在瞎说了。

　　……

　　一个星期之后，赫内斯在慕尼黑竟然真的收到了巴塞罗那俱乐部丢荣光的问价。

　　看来，黛玻菈的活动还真是起到了作用。

　　她肯定是向巴塞罗那承诺了什么，才让巴塞罗那如此主动。

　　面对巴塞罗那的问价，赫内斯想了一下，然后拒绝掉了。理由是：“拜仁慕尼黑俱乐部无意出售自己的核心球员。”

　　他以为这就完了，结果一天之后，切尔西俱乐部竟然也掺合了进来，而且不是问价，是直接报价！

　　切尔西希望以三千五百万欧元外加舍普琴科从拜仁慕尼黑这里换取荣光！

　　舍普琴科上赛季才从AC米兰转会去切尔西，不过表现不够出色，联赛出场三十次，才进了四个球，和他上上赛季在AC米兰的二十八场十九球的表现相去甚远。

　　舍普琴科的表现不怎么样，工资却高的吓人，周薪十二万英镑，年薪约合六百万欧元。

　　其实在切尔西，压根儿没有舍普琴科的战术位置，如果不是因为老板阿布拉莫维奇喜欢乌克兰核弹头的话，他压根儿不可能在切尔西首发出场那么多次。

　　在看了这个赛季的表现之后，阿布拉莫维奇也不再坚持一定要让舍普琴科首发上场了。

　　在这样的情况下，切尔西突然找到拜仁慕尼黑，提出希望用舍普琴科加现金交换荣光，也就很自然了。

　　当初舍普琴科从AC米兰转会舍普琴科的时候，花了切尔西三千五百万英镑，约合五千一百万欧元。

　　经过了一个赛季的糟糕表现，他的身价肯定有所下降，不过也应该不会下降的太多，毕竟才一个赛季表现不好，他的威名还在。

　　加上三千五百万欧元的现金，切尔西认为荣光大约值七千万欧元。

　　相比起当初荣光转会来到拜仁慕尼黑时的七百万美元翻了十倍还多。

　　但这样的报价并不能让赫内斯满意。

　　首先，荣光正是当打之年，状态是最好的。而与之相比，舍普琴科的职业生涯明显已经在走下坡路了，一个走下坡路的舍普琴科他的身价只会越来越低，而荣光却会越来越高。这种交换本来就不对。

　　其次，拜仁慕尼黑不需要舍普琴科，舍普琴科来了也无法替代荣光的作用。三千五百万欧元也不够在转会市场上买一个和荣光差不多水平的球员。所以这笔钱显然是少了。

　　于是他没有任何犹豫，就拒绝了切尔西的报价。

　　如果是七千万欧元的现金，还不分期付快的话，他还能考虑考虑。

　　现在这样，一方面想要挖走我们的核心，一方面还想要把自己的薪水包袱甩给拜仁慕尼黑……穆里尼奥真当我们拜仁慕尼黑是凯子？

　　……

　　整个夏天，转会市场上最热闹的就是的荣光的转会肥皂剧。

　　一会儿媒体报道说巴塞罗那已经和荣光的经纪人达成了协议，荣光将在这个夏天转会巴塞罗那。

　　一会儿又有英格兰媒体信誓旦旦表示穆里尼奥对荣光非常欣赏，打算拿舍普琴科换荣光，而且就算舍普琴科不愿意做荣光转会的添头，切尔西也会通过其他手段促成这笔转会交易。媒体分析切尔西看重荣光是因为荣光在欧冠中的一贯表现，对于一心想要拿到欧冠冠军的阿布拉莫维奇来说，买入荣光，就等于大大增加了切尔西获得欧冠冠军的几率……

　　就像有些电影明星是票房保证一样，荣光几乎已经快成“冠军保证”了。

　　隔几天，媒体上就有新的有关荣光的转会绯闻出现。

　　荣光已经被这些不靠谱记者卖遍了欧洲大陆的主要豪门俱乐部。

　　这些新闻自然也让拜仁慕尼黑俱乐部不堪其扰。几乎每天都有记者围堵赫内斯，想听听这位拜仁慕尼黑俱乐部掌舵人对荣光转会传闻的看法。

　　甚至有媒体指出在这么多转会绯闻传出来的时候，却没见拜仁慕尼黑俱乐部和荣光的续约谈判有寸步推进，也没见拜仁慕尼黑俱乐部官方网站报道任何和荣光续约有关的新闻。

　　由此可见……荣光是真的可能在这个夏天离开拜仁慕尼黑了！

　　这样的分析听起来真是有理有据——如果你拜仁慕尼黑的不会放走荣光的话，为什么不和他续约？恰恰就是在拜仁慕尼黑俱乐部和荣光的续约谈判陷入僵局的时候，媒体上才传出了这么多荣光的转会绯闻。

　　如果你说去巴塞罗那是黛玻菈在背后捣鬼的话。

　　那么其他俱乐部难道也都是黛玻菈推动的？

　　黛玻菈如果有这么大能力的话，她早就一统欧洲足坛了……

　　很明显，导致现在荣光在拜仁慕尼黑的前途迟迟不能最终确定下来，主要责任就是拜仁慕尼黑俱乐部在续约问题上的优柔寡断！

　　这些言论都给了赫内斯巨大的压力。

　　后来就连拜仁慕尼黑俱乐部的太上皇贝肯鲍尔都给赫内斯打来了电话——贝肯鲍尔虽然已经卸任了俱乐部联席董事会主席的职务，但在拜仁慕尼黑俱乐部里依然拥有很高的影响力和地位。

　　是赫内斯绝对得罪不起的人物。

　　“快一个月了，媒体上有关荣要在今年夏天转会离开球队的新闻就没断过，这究竟是怎么回事儿，乌利？”

　　“我觉得这和荣光的经纪人有关。我们和她有关荣的须与谈判陷入了僵局，所以她就……”赫内斯答道。

　　“那个小女孩？你怎么了，乌利？你什么时候连个小女孩都对付不了了？”

　　这话问的赫内斯竟然无语回答。

　　“我不管是什么原因，既然续约陷入了僵局，那就重新启动谈判。”

　　“但弗兰克，黛玻菈的提出的要求非常过分，俱乐部是完全不能接受的……”

　　“笨蛋，乌利。我又没有说一定要把续约这事儿做出个结果来，但你在这种时候，难道不应该让我们的支持者和董事们看到一些希望吗？俱乐部要做出一些姿态来消除这些传闻对我们的不好影响。”贝肯鲍尔在电话里教育赫内斯。

　　这位德国足坛出了名的大嘴MT，在足球皇帝面前还是很老实的，他就像是一个小学生一样虚心受教。

　　“好，我这就去办……”

　　于是在德甲联赛还有一个星期就开始的时候，德国《图片报》报道拜仁慕尼黑俱乐部和黛玻菈双方重新启动了有关荣光的续约谈判。

　　只是这一次，能够达成协议，谁心里都没谱。报纸原因消息灵通人士分析说，这次续约谈判依然不会顺利，因为黛玻菈的要求很高，赫内斯的态度也很强硬。但不管怎么说，只要双方在谈，那就是好事儿。

　　这就像是朝核六方会谈一样，如果彻底不谈了，那就说明情况在恶化，总会让人担心打起来，造成一种人心惶惶的紧张气氛。

　　但只要在谈，哪怕压根儿没有什么进展，这个姿态和信号也可以给人安慰，让大家知道韩国、朝鲜、日本、中国、美国、俄罗斯六方还是有一个“和平解决”的愿望的。

　　果然，在续约谈判开始之后，媒体上有关荣光要离开的转会绯闻就少了许多。

　　随后在谈判桌上，赫内斯答应了续约的合同年限从六年缩减到四年。

　　之后，黛玻菈就出面发表声明，宣称之前有关荣光要转会去其他球队的传闻都是不切实际的。

　　“荣和拜仁慕尼黑还有三年合同，他在拜仁慕尼黑过得愉快，并且今年上半年才刚刚买了新房子。我想他乐意享受在这里的生活……不过在足球世界，永远都不要把话说得太满……”

　　到最后黛玻菈也还是没有把话说死，没有明确表示荣光肯定会留下来。

　　这当然是说给赫内斯听的。

　　如果赫内斯能够满足她所提出来的所有条件，她肯定会换个口径，直接说荣光的未来在拜仁慕尼黑，他会留在拜仁慕尼黑的，没有任何问题。

　　这样的事情在足坛不稀罕。

　　谁也不会拿这事儿来说荣光和黛玻菈什么。

　　职业足球，既然都是职业了，那自然要以经济利益为主。

　　在商言商嘛，没什么好丢人的。


第两百九十七章 状态出色

　　就在各种转会传闻甚嚣尘上的时候，拜仁慕尼黑全队从集训地回来，参加了德国联赛杯，他们在联赛杯半决赛中2：0击败了斯图加特，挺进决赛。

　　荣光在这场比赛中独中两元，依然保持了他出色的状态。

　　而且看上去，完全没有受到那些转会绯闻的影响。

　　这一点让媒体对荣光很佩服。

　　不管那些传言多么纷纷扰扰，荣光该训练训练，该比赛比赛，而且状态都保持的很好。

　　他并不像有些球员一样，为了达到他的转会目的，不仅罢训，还罢赛，逼迫俱乐部最终同意他的要求。比如当初默罕默德·迪亚拉为了能够从里昂转会到皇家马德里，就曾经罢训过。

　　荣光没有这么做，他的职业态度值得敬佩。

　　拜仁慕尼黑在联赛杯决赛中的对手是沙尔克04。

　　这场比赛是荣光和里贝里第一次在正式比赛中同时首发出场。

　　因此也备受媒体瞩目。

　　自从马加特在新闻发布会上宣布里贝里会和荣光共存之后，媒体就很关心马加特要怎么实现这个设想，并且如何保证效果。

　　要知道他之前可就在这类战术上失败过。

　　当比赛开始之后，所有人的目光都落在了荣光和弗兰克·里贝里身上。

　　比赛只进行了二十五分钟，但是大家都看出来了，这套战术里，荣光还是当之无愧的核心。

　　里贝里果然没有和荣光抢核心。

　　虽然两个人同时首发出场，不过在比赛中，两个人的主次关系是非常清楚的。

　　当荣光举手要球的时候，就算是里贝里拿球，也会主动把足球传给荣光。

　　而里贝里突破之后，也多会将足球传给荣光。

　　他会在球场上帮荣光吸引沙尔克04的防守注意力。

　　这样的效果是很明显的。

　　里贝里是一位个人能力很强的球员，这一点他要比曾经打这个位置的波多尔斯基更好。

　　所以当他带球突破的时候，会制造巨大的威胁，沙尔克04的后防线不可能不防他。但如果防他的话，对荣光的防守力度就要减弱，这样荣光就有机可趁。

　　但如果不防守里贝里，谁知道里贝里会怎么做？他完全可以突入禁区之后自己来。

　　这就让防守方很两难。

　　再加上卢卡斯·萨顿那个跑位飘忽，神出鬼没的前锋。

　　这样的进攻三叉戟，效果可真的要比上赛季荣光、卢卡斯·萨顿加波多尔斯基好。

　　上赛季波多尔斯基在球队最后夺冠的冲刺阶段，基本上没帮到什么忙。

　　全都是靠荣光和卢卡斯两个人在前面冲锋陷阵的。

　　一个赛季联赛出场二十二次，只进了四个球。

　　这样的表现和他在科隆三十场比赛进二十四个球的表现实在是差太远了。

　　看到里贝里的表现之后，媒体席上的记者们第一个念头就是，不管里贝里是否会抢了荣光的位置，最起码现在已经抢走了波多尔斯基的位置……

　　在里贝里和荣光的协力进攻下，沙尔克04的防守几乎已经溃不成军了。

　　他们勉力支持了个上半场。

　　下半场才刚刚开始五分钟，就丢球了。

　　进球的人正是荣光。

　　当时里贝里在左边路突破之后，将足球传到了中路。

　　卢卡斯·萨顿前段一漏，后点跟进的荣光一脚将足球扫进了诺伊尔把手的球门。

　　进球之后的荣光和卢卡斯拥抱，然后向里贝里招手。

　　里贝里也跑上来和他们两个人拥抱。

　　三个人抱作一团，拜仁慕尼黑新赛季的三叉戟已经初现规模了。

　　看到这一幕，马加特在场边露出了满意的微笑。

　　如果能够保持这样的发展势头，相信本赛季拜仁慕尼黑对欧冠冠军，依然存在着巨大的竞争力。

　　……

　　最终，凭借荣光的这个进球，拜仁慕尼黑1：0击败了沙尔克04，然后拿到了德国联赛杯冠军。

　　为新赛季开了个好头。

　　荣光在联赛杯赛场比赛中打进三球，是表现最出色的球员。

　　在这场比赛结束之后，拜仁慕尼黑还有一个星期来备战新赛季的首场比赛，拜仁慕尼黑将在主场迎战罗斯托克。

　　在这期间，拜仁慕尼黑俱乐部重启了和黛玻菈的续约谈判。

　　但荣光似乎并不关心，有记者问他续约的事情，他就表示这事儿全都是自己的经纪人在跟进，他并不清楚，如果他们有什么问题，不如去问自己的经纪人……

　　记者们拿这样的荣光也是没办法。

　　谁都知道荣光训练很刻苦，几乎所有时间和精力都花在了训练中，所以他这么说，也让他们无法反驳，只能够跑去找黛玻菈。

　　应付记者这种事情，黛玻菈自然要比荣光更靠谱。

　　“我们在努力和拜仁慕尼黑俱乐部达成协议，但是其中必然会有分歧，这是很正常的，但关键是一切都在朝着好的方向发展……”

　　听起来其实都是废话，有说等于没说。

　　但面对记者，就得说这样的废话，才能够让他们无计可施。

　　赫内斯的回答和黛玻菈的差不多是一个意思，就是告诉大家俱乐部在努力和黛玻菈谈，但是一时半会儿是不可能得出什么结果的。反正荣光和俱乐部的合同还有三年才到期，所以大家不要急，要想让所有人满意，那必然要慢慢来……

　　赫内斯的想法是先把这个转会窗拖过去再说，等转会期截止了，荣光和黛玻菈就都玩不出什么花样来了。

　　到时候什么转会传闻都可以不用理了。

　　就算那些俱乐部想买荣光，也得等到冬歇期。

　　但是到时候荣光都参加了欧冠比赛，就算他们冬歇期买过去，也不可能为球队打欧冠，那斥巨资买来有什么用？

　　而且荣光这样等级的球星，是绝对不可能在冬歇期转会的，这一点相信黛玻菈也是会认同的，她肯定也不会让荣光在冬歇期离开拜仁慕尼黑。

　　那对荣光的商业价值绝对是一次沉重的打击。

　　……

　　就这样，在荣光和俱乐部续约的消息中，在荣光可能转会其他豪门球队的传言中，2007-2008赛季的德甲联赛在八月十日拉开了序幕。

　　揭幕战是卫冕冠军拜仁慕尼黑在主场迎战罗斯托克。

　　这场比赛比联赛杯决赛吸引到的关注目光还多。

　　因为相比起联赛杯来说，联赛才真正代表了一个赛季的开始。

　　在这场比赛中，马加特派出了几乎和联赛杯决赛一模一样的首发阵容。

　　荣光和里贝里再次同时首发出场，波多尔斯基只能够表情阴沉地继续坐在替补席上。

　　在比赛正式开始之前，荣光领取了他上赛季的德甲联赛最佳射手的奖品——一尊铜质的小火炮。

　　上赛季的荣光总共打进了二十八个联赛进球，是德甲最佳射手。

　　而排名在他后面的射手波鸿希腊前锋耶卡斯才进了二十个球，比他少了八个之多。

　　在整个德甲，完全没有人能够和他竞争。

　　而在欧洲范围内，也一样如此。

　　荣光凭借这个二十八个球，不仅拿到了德甲联赛的最佳射手，还超越了罗马的托蒂，成为了欧洲金靴。

　　托蒂进了二十六个球，荣光比他还多了两个球。

　　……

　　在这场万众瞩目的揭幕战中，刚刚领了奖的荣光再次表现出了超强的状态。

　　他完全没有受到转会传闻和续约的影响。

　　开场仅仅十二分钟，他就为拜仁慕尼黑先拔头筹，也打进了2007-2008赛季德甲联赛的首个进球！

　　“荣！一次精彩的突破！在他的突破面前，罗斯托克的后防线就像是纸糊的一样！”

　　“只靠速度荣就可以甩开防守他的罗斯托克球员了，关键是节奏上的变化，荣将罗斯托克的整条防线玩弄于鼓掌之间！”

　　“荣光的这个球充分说明了他的身体状态正处在最佳的时候。在拿球之后的突然启动非常快，蹬地的腿也很有力……在他的突然提速面前，罗斯托克的后卫慢的就像是蜗牛！”

　　解说员们纷纷为荣光送上赞美之词。

　　而安联球场则响起了巨大的欢呼声。

　　拜仁慕尼黑的球迷们再次唱起了《荣之歌》。

　　……

　　荣光这么早就取得进球，也让拜仁慕尼黑拿下这场比赛轻松多了。

　　接下来卢卡斯·萨顿在上半场即将结束的时候接到拉姆的传中球，抢点破门成功。

　　拜仁慕尼黑2：0结束了上半场。

　　下半场的时候荣光利用远射梅开二度，最终将比分定格在了3：0上。

　　拜仁慕尼黑取得了联赛开门红。

　　看起来球队的状态不错，如果不出意外的话，这个赛季的德甲联赛冠军应该是没得跑了。

　　唯一的悬念还是在欧冠中，让大家感兴趣的也是拜仁慕尼黑会在欧冠中取得什么成绩。

　　是否能够卫冕冠军？

　　自从欧冠改制之后，就没有一支球队能够成功卫冕这项赛事的冠军。

　　或许这个赛季的拜仁慕尼黑能够打破这个魔咒？

　　看看这第一场的比赛吧，真是让人对他们充满了信心。

　　荣光的状态一如既往的好，其他球员的表现也很稳定给力，再加上强援里贝里的出色表现。

　　确实值得期待……


第两百九十八章 破局

　　第二轮联赛之前，荣光接受了欧洲金靴的荣誉奖项。

　　他在那一轮联赛中再次梅开二度，帮助拜仁慕尼黑在客场4：0大胜云达不莱梅。

　　联赛开始了两轮，就已经打进了四个球，荣光的状态正佳。

　　与此同时，黛玻菈和赫内斯有关荣光续约的谈判也还在艰难推进着。

　　荣光出色的表现也给了赫内斯不小的压力——媒体和球迷们都在说，这么优秀的球员，怎么就不能够满足他的要求呢？

　　他的要求提的很离谱吗？

　　如果换成别人来说，当然很离谱。

　　但如果换成了荣光，那就一点都不离谱了！

　　有关黛玻菈提出的要求，赫内斯曾经靠媒体透露出去了一些，本来希望给黛玻菈、荣光形成压力的，让大家来谴责黛玻菈的贪得无厌。

　　但结果荣光表现这么好，却反而成了大家攻击赫内斯的理由……

　　这真是赫内斯当初所没想到的。

　　搞得他现在骑虎难下。

　　所以他只能够一点点同意黛玻菈的条件，他希望黛玻菈能够减少荣光的年薪要求，从八百万降到七百万。

　　但黛玻菈寸步不让，她表示自己没有要求全队最高薪已经很有良心了，这还要让自己减少年薪要求，简直不可思议。

　　双方就这么僵持着，虽然谈判隔三差五的在进行，但实际上谈判了半天，一点推进都没有。

　　黛玻菈意识到这是赫内斯在有意拖延时间，打算拖到转会窗口关闭，那样自己就算想让荣光走，也走不了了。

　　所以她又先后飞去了巴塞罗那和伦敦。

　　和巴塞罗那、切尔西两家俱乐部的高层面谈。

　　她希望两家俱乐部能够表现出他们对荣光的诚意。

　　不过这两家俱乐部也不是傻子，他们都清楚黛玻菈是想让他们给拜仁慕尼黑施压。

　　问题是，他们给拜仁慕尼黑施压了自己能有什么好处呢？

　　在和黛玻菈面谈的时候，表现的还挺热情的，一旦真的要行动的时候，动作又慢了……

　　黛玻菈对这样的情况也挺无奈的。

　　虽然她是经纪人，可以驱虎吞狼，或者狐假虎威。

　　但归根结底，自己并没有决定性的力量，自己并不能够强迫那些豪门俱乐部按照自己的想法去办，在欧洲足坛，自己这个经纪人根基太浅了。

　　以前的她总是觉得自己到时候会离开荣光，不会继续做经纪人了，所以也没在经营人脉上下太大的功夫。

　　结果现在她吃到苦头了……

　　……

　　联赛第三轮，拜仁慕尼黑主场迎战汉诺威96。

　　荣光依然是大家关注的焦点，他在之前两场比赛中已经打进了四个球，充分证明了自己的状态。

　　那么这场比赛，他又会拿出什么表现来呢？

　　虽然是主场比赛，但黛玻菈并没有去现场看球，而是在家中，坐在客厅里看电视直播。

　　自从发现她怀孕之后，荣光就不许她去现场看比赛了，那里太吵，人也太多，容易发生一些意外。

　　万一有人挤了一下她，把孩子挤掉了怎么办？

　　比赛开始之后，荣光、里贝里和卢卡斯·萨顿组成的三叉戟运转正常。

　　汉诺威96在拜仁慕尼黑强大的攻势面前，只能够收缩防守。

　　第三十一分钟，荣光在门前高高跃起，抢到了拉姆传出来的球，然后甩头攻门！

　　恩克虽然奋力扑救，但还是没能扑到荣光的这个球。

　　荣光是在前点甩头攻门的，足球径直飞向了球门的后点。

　　恩克当时站位有些靠前，他打算封堵近角的，哪想到荣光顶了个后角。

　　就这样，他在空中目送足球飞进了自己把守的球门……

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！”马塞尔·莱夫高呼起来。“一点都不意外，荣又进球了！连续三场联赛都有进球，三场比赛五个球！惊人的效率，恐怖的门前杀手！”

　　“荣在学会了头球之后，他变得更加难以防守了——你把他挡在禁区外，他可以远射。你防范了他的远射，他还会冲到门前来头球抢点……我想防守球员们一定都不知道该怎么办才好了……”

　　“自从在对曼联的头球帽子戏法之后，荣的头球就成为了他另外一个很有力的得分武器！看看他的弹跳吧！刚才当他跳在空中的时候，汉诺威96没有一名球员能够在空中与他相媲美的……”

　　新赛季开始之后，大家都习惯了解说员们对荣光变着花样的赞美。

　　当然，荣光当得起这样的赞美，不会有人嫉妒的。

　　……

　　马加特看到荣光又进球了，他从座位上站起来振臂高呼。

　　那些说自己过于依赖荣光的人，不知道脸肿了没有？

　　我就是依赖荣光，那又怎么样？

　　这样的球员如果不值得依赖，那还有谁能够被依赖？

　　永远都不会让人失望的球员，能够依赖他是我的福气，也是拜仁慕尼黑的运气！

　　他一点也不觉得拜仁慕尼黑换上了“荣光依赖症”有什么不好的。

　　……

　　赫内斯也在教练席上，在荣光进球之后，他站起来为荣光的表现鼓掌。

　　和马加特不同，因为和黛玻菈打了交道，所以赫内斯现在心中一直都有隐隐的担忧——他觉得荣光不是那种肯在拜仁慕尼黑效力很久，或者将自己整个职业生涯都献给拜仁慕尼黑的忠臣，有黛玻菈那个人，他就肯定会离开拜仁慕尼黑。

　　那么现在拜仁慕尼黑如此依赖荣光，就是很大的问题了……

　　以后当荣光离开了球队之后，拜仁慕尼黑又要怎么办呢？

　　我们的球队从教练到球员，似乎都太依赖荣光了。

　　这可不行……

　　这就是他为什么买来里贝里的原因。

　　但……马加特竟然直接让里贝里给荣光打下手！

　　那不还是依赖荣光吗？

　　这样我买里贝里又有什么意义？

　　不过现在球队成绩太好了，赫内斯也没办法说什么。

　　在球队连续赢球的时候，任何调整都是不必要的，任何担忧也都是没道理的。

　　所以他现在只能够在教练席上为荣光的进球鼓掌，却不能皱一下眉头。

　　那样的话，他的这个表情和动作可能就会上报纸，然后被那群想象力丰富的记者们解读出很多种说法来，不管是哪一种，对自己都是不利的。

　　……

　　荣光似乎是要让拜仁慕尼黑对自己依赖倒地了。

　　他压根儿不在乎什么“荣光依赖症”好不好。

　　在下半场比赛刚刚开始九分钟的时候，再一次反击过程中，他带球狂奔了四十多米，过掉了两名汉诺威96的后卫，最后把门将恩克都给过了，在把足球推进了空门……

　　“梅开二度！梅开二度！”马塞尔·莱夫激动的高呼。“连续三场比赛梅开二度！三场比赛六个进球！这在德甲的历史上，还从来没有一个球员能够做到！太不可思议了！”

　　安联球场第二次响起了《荣之歌》。

　　马加特笑得眼睛都眯成一条缝了——荣光状态这么出色，这个赛季拜仁慕尼黑的成绩又有保证了！

　　赫内斯则无奈的继续鼓掌——除了这个，他也没法做其他什么的动作了。

　　……

　　但千万不要以为荣光就此满足了。

　　第八十分钟的时候，荣光在禁区前沿突然启动，带球突破，在引得汉诺威整条后防线都往后收缩的时候，他却猛地一个急停，拉开了和汉诺威96后防线的距离之后，原地发力，起脚远射！

　　靠着右腿超强的爆发力，荣光踢出去的足球犹如出膛炮弹一样，轰进了球门！

　　“帽子戏法！帽子戏法！！”马塞尔·莱夫双手抱住了头，睁大了眼睛，用不可思议的语气喊道。

　　“这样出色的状态……放到整个欧洲也都是独一份！我说荣已经是世界最佳球员，恐怕没有任何问题。今年的欧洲金球奖和世界足球先生……如果不出意外的话，将肯定是荣的了！”

　　完成帽子戏法的荣光也很高兴，他跑到安联球场的南看台前，冲那上面的拜仁慕尼黑球迷们挥动拳头。

　　他的动作引来了更多拜仁慕尼黑球迷的欢呼和呐喊。

　　看台上的欢呼声犹如一场风波席卷了整个安联球场，还在朝着外面弥漫。

　　这都是荣光制造出来的，现在他一个人就可以在整个慕尼黑掀起一场风暴！

　　……

　　当荣光在比赛中进球的时候，黛玻菈并没有从沙发上一跃而起，然后为荣光的进球欢呼雀跃。

　　她现在要充分考虑自己肚子里的孩子，不敢随便做那些幅度很大的动作了。

　　不过当荣光完成了帽子戏法之后，她还是在沙发上用力挥了挥拳头。

　　她不是为荣光的帽子戏法叫好，她是意识到荣光的这个帽子戏法来的真是时候。

　　她相信不管是切尔西还是的巴塞罗那，这个时候肯定都在关注荣光，当他们看到荣光完成了帽子戏法之后，一定就会行动起来了。

　　荣光的这个帽子戏法对是他们是最大的刺激。

　　让他们知道，如果再不抓紧，有这种表现的荣光可能就不会属于他们了！

　　同时对赫内斯也是一种巨大的压力。

　　你不是要拖吗？

　　看看荣光的帽子戏法，明天整个德国的媒体……不，是整个欧洲的媒体都会报道犹如天神下凡的荣光，看你还怎么拖！

　　荣光的这个帽子戏法，来的真是时候，正好破局！


第两百九十九章 卫冕是件很难的事

　　在拜仁慕尼黑主场对汉诺威96的比赛之后，整个欧洲媒体都在报道荣光的帽子戏法。

　　对于荣光来说，帽子戏法似乎已经不足够稀罕了。毕竟上赛季他在欧冠中就创纪录的完成了四次帽子戏法，是历史第一人。

　　但是这个时间段比较特殊。

　　一方面是因为荣光的经纪人正在和拜仁慕尼黑谈续约合同，同时还有很多俱乐部在追逐他，这个时候的帽子戏法无疑是向那些俱乐部做了最好的推销，同时也给了拜仁慕尼黑巨大的压力。

　　另外一方面则是因为马上就是欧冠的分组抽签仪式和颁奖典礼。尤其是颁奖，在欧冠抽签仪式之前都会评出上赛季欧冠各个最佳，并且颁奖。

　　在这样的情况下，荣光的帽子戏法，算是一种彰显，彰显他的力量。

　　“荣正处在他职业生涯最好的时候，他才未满二十二岁，但却已经拿到了许许多多的奖项……很少有球员能够在他这个年龄就收获这么多荣誉的，就算是‘外星人’罗纳尔多也不行……”

　　“荣用一个帽子戏法向人们再次证明了他的能力。这个世界上仿佛已经没有什么能够阻止他了……”

　　“汉诺威96的球员们在比赛中真的很努力，甚至是拼命，但是这并不能让他们成功阻止荣的突破，如今的荣说他是欧洲足坛最出色的球员，完全没有问题。不是之一，就是最佳！”

　　“能够阻止荣的或许只有上帝……”

　　……

　　正如黛玻菈所料的那样，欧洲媒体疯狂报道荣光的帽子戏法，这事儿对拜仁慕尼黑形成了巨大的压力。

　　拜仁慕尼黑俱乐部在比赛结束的第二天，就收到了四家俱乐部的报价。

　　巴塞罗那报价六千五百万欧元求购荣光，不过他们提出了分期付款的计划。

　　同时，切尔西也在此提出了新报价。

　　这次倒是把舍普琴科去掉了，显然他们也知道了拜仁慕尼黑对舍普琴科没兴趣。

　　他们出价六千万欧元求购荣光，同样是分期付款。

　　除了这两家之外，这次还新增加了国际米兰和曼联。

　　国际米兰的开价是五千五百万欧元。

　　曼联则是五千万欧元。

　　虽然这些报价都没有能够达到赫内斯的心理价位，但巴塞罗那和切尔西都很接近了，尤其是巴塞罗那的报价。

　　从这个报价数字也可以看出他们的诚意。

　　唯一让赫内斯不能接受的就是分期付款。

　　其实分期付款倒没什么，在欧洲足坛的各种转会中，分期付款是很常见的。

　　不过赫内斯这只是为了给荣光转会增加难度而已，所以不允许任何分期付款的形式。

　　在这四家俱乐部报价之后，媒体上也快就有了报道。

　　密集的报道给人一种全欧洲都在哄抢荣光的印象，也让拜仁慕尼黑的球迷们越发坐不住了。

　　他们纷纷要求俱乐部赶紧和荣光谈妥续约的事情……

　　赫内斯现在是真烦黛玻菈……

　　这女人太善于利用媒体炒作的手段了……

　　不过赫内斯也有自己的脾气。

　　他才不管压力多大呢，和荣光的续约谈判还是在不紧不慢的进行着。

　　而对于那些俱乐部的报价，他也全都拒绝！

　　……

　　对于荣光的续约或者转会这事儿，媒体已经炒作了一个夏天，但依然没有揭晓悬念。

　　大家也不可能一直关注，那就疲劳了。

　　最近最有关注价值的新闻还是欧冠抽签仪式和颁奖典礼，以及欧洲超级杯。

　　所以和汉诺威96的比赛结束之后，拜仁慕尼黑全队就乘坐飞机飞赴摩纳哥，球队备战在那里举行的欧洲超级杯。另外荣光、卢西奥和巴拉克还将和主教练马加特、总经理赫内斯一起出席参加欧冠的分组抽签仪式和颁奖典礼。

　　欧洲超级杯将在颁奖典礼和抽签仪式之后进行。

　　当荣光再次出现在摩纳哥的红地毯上的时候，没有任何人能够盖过他的风头，他是媒体追逐的宠儿，所到之处能够引起最大程度的尖叫声。

　　整个欧洲，没有人比他更红。

　　在颁奖典礼上，获得欧冠冠军的拜仁慕尼黑也成为了最大的赢家。

　　卢西奥获得了最佳后卫，巴拉克获得最佳中场，而荣光则获得了最佳前锋。

　　另外他还获得了欧冠的最佳球员奖。

　　虽然拿了三个赛季的最佳射手，但这还是他第一次获得最佳球员，他也第一次要在领奖之后要致获奖感言。

　　一只手拿着奖杯，另外一只手拿着话筒，荣光对着下面的众人。

　　他想到了自己第一次上台领奖的那次，他虽然拿了一个最佳前锋，却坐在旁边给卡卡做了绿叶。

　　而这一次，卡卡甚至都没有上台。

　　他有些爽——终于彻底压过你了！

　　然后他扬了扬手中的奖杯：“能够获奖，要谢谢我的球队，谢谢我的队友，获得欧冠冠军是我的梦想。现在我实现了，但这不是结束，我希望获得更多的欧冠冠军，拿到更多的欧冠最佳。”

　　说完之后，旁边的美女主持人笑道：“荣这话说得不客气，不过我要告诉你一件事情哦，自从欧冠改制之后，还从来没有一支球队能够连续两个赛季拿到冠军哦！”

　　荣光听了之后，眼睛一亮：“真的吗？”

　　美女主持人娇笑道：“当然了，我还能骗你吗？这可是最难完成的任务。”

　　荣光得到了肯定的答复之后点了点头：“好，那我要试试。”

　　他这话说得很霸气，引起了会场的一阵小骚动。

　　不少人在观众席上发出了惊叹声。

　　荣光现在真是信心爆棚啊……

　　不过卫冕冠军这事儿他一个人说了不算。

　　如果是说卫冕欧冠最佳射手，没有人有疑问，大家都认为他完全能够做到。

　　但是卫冕欧冠冠军这事儿……

　　有人只能呵呵了。

　　但荣光却并不在乎大家的反应，他站在场上，脸上带着自信的微笑。

　　总是要做点常人做不到的事情嘛，如果大家随随便便都能做到的话，那还有什么意思？

　　……

　　在荣光口出“狂”言之后，电视转播迅速切到了拜仁慕尼黑主教练马加特和总经理赫内斯的脸上。

　　马加特和赫内斯都有些惊讶。

　　他们也没想到荣光会说出这样的话。

　　不过马加特的表情很快就恢复正常了。

　　以他对荣光的了解，荣光说出这样的话简直再正常不过了。

　　而且他也有些期待，荣光是否能够兑现他的这番话。

　　如果拜仁慕尼黑真的能够卫冕欧冠冠军……那画面真是太美了。

　　赫内斯则眯起了双眼，陷入了沉思。

　　他从荣光的这番话中似乎听出来了其他的意思……

　　荣光想要带领拜仁慕尼黑卫冕欧冠冠军？

　　那是不是就意味着他会留在拜仁慕尼黑呢？

　　……

　　听到荣光在台上大发豪言，主持人也有些意外，她没想到自己和球员的正常互动，却引来了荣光如此劲爆的一句话。

　　她连忙打圆场：“那我们就拭目以待了哦！”

　　然后打了个哈哈，就结束了这个话题。

　　会场里被荣光的那句话所带来的骚动也逐渐平息。

　　不过在观众席上，有一个人的眼睛却还死死盯着荣光呢。

　　卡卡在听到荣光这番话之后，就攥起了拳头。

　　卫冕冠军？

　　别做梦了，我不会让你如愿以偿的！

　　虽然距离那场欧冠决赛过去已经整整三个月了，但比赛的最后一幕，依然时常在卡卡的脑海中回放。

　　荣光从后面追上来，然后狠狠将他撞翻在地，接下来在若无其事地起身走开，留给卡卡一个背影。

　　那一幕，卡卡一直难以忘怀。

　　这是一个象征性的画面——之前拼命追赶自己的荣光终于在这场比赛中完成了对自己的追赶和超越。

　　他失败了。

　　他考虑了整整一个夏天，终于端正了心态。

　　正如皮尔洛说的那样，现在轮到我来追你了！

　　……

　　在颁奖典礼之后，就是抽签仪式。

　　在荣光说了那样的话之后，大家对于拜仁慕尼黑是否能够成功卫冕欧冠冠军，也变得更加关注起来。

　　首先，分到哪个小组，这个小组里有哪些对手就显得很重要了。

　　最终拜仁慕尼黑作为种子球队，最终被分到了A组，他们和波尔图、马赛、贝西克塔斯一组。

　　这算是抽到了一个好签，从小组出线不成问题，拿小组第一也没悬念。

　　其他三支球队就只能够争夺小组第二了。

　　如果只看这个小组分组的话，拜仁慕尼黑能够拿到一个好成绩，这个小组第一会帮助他们在欧冠八分之一决赛中也占据一定的优势。

　　但是分组的好处到此为止，等到了八强之后，就和分组没什么关系了。

　　到那时，往后走的每一场比赛都是硬仗，每一个对手都不好对付。

　　那才是卫冕冠军能否成功卫冕的关键呢……

　　有很多卫冕冠军在卫冕的路上，都是栽在这最后几关上的——毕竟也很少有那些卫冕冠军会连小组赛都冲不出去，或者淘汰赛第一轮就被淘汰的……当然了，很不幸，上赛季的巴塞罗那就是在淘汰赛第一轮被淘汰出局的，不过这是特例，并不常见……


第三百章 欧洲超级杯

　　在欧冠小组抽签仪式之后就会欧洲超级杯。

　　今年的欧洲超级杯由欧冠冠军拜仁慕尼黑对阵联盟杯冠军塞维利亚。

　　马努洛·吉梅内斯所率领的这支塞维利亚正处在史上最佳的士气。

　　他们连续两年获得了联盟杯，上赛季还拿到了西班牙国王杯的冠军，在联赛中也和皇家马德里、巴塞罗那一直争到了最后。被评为上赛季的欧洲最佳球队，要知道拜仁慕尼黑拿到了欧洲冠军联赛的冠军，也没有得到这样的殊荣，他们在排名中输给了塞维利亚。

　　这是一支很难对付的对手。

　　上赛季的欧洲超级杯，欧冠冠军“梦二队”巴塞罗那就输给了这支塞维利亚。

　　不过今年的情况和之前有些不一样。

　　就在欧洲超级杯之前，塞维利亚的队长普埃尔塔因为突发心脏病而去世，这事儿震惊了欧洲足坛。

　　拜仁慕尼黑方面曾经向欧足联提出建议，希望可以让欧洲超级杯延期举行。

　　不过这个建议被欧足联拒绝了。

　　所以今年的欧洲超级杯，塞维利亚全队的心思可能压根儿就不在比赛中了。

　　“尽管如此，我们还是要全力以赴打好这场比赛，这对我们的对手来说，是最大的尊重。”在赛前，主教练马加特对球员们说道。

　　比赛开始前，拜仁慕尼黑全队和塞维利亚全队在中圈集体默哀，向去世的普埃尔塔表示敬意和哀悼。

　　所有球员手臂上还缠着黑纱。

　　比赛开始之后，塞维利亚球员明显不在状态。

　　他们本来和拜仁慕尼黑一样，是希望超级杯能够延期的，但是没有被批准。

　　所有球员还没有做好参加比赛的心理准备，他们依然沉浸在失去队友的巨大悲痛中。

　　这场比赛荣光踢的很别扭。

　　他倒是想全力以赴，但是一看到对面球员的表情时，他就没了动力。

　　他总觉得这是趁人之危。

　　他也赞成将超级杯延期举行的想法，但无奈欧足联不同意，他是不明白欧足联为什么不同意这么做。既然塞维利亚和雅典AEK的欧冠资格赛都能够被推迟到下周一，为什么超级杯就不能延期？

　　欧洲超级杯说白了就是一场规格高点的热身赛而已，论重要性还不如决定谁能参加欧冠正赛的欧冠资格赛呢。

　　虽然马加特说了要全力以赴，给对手尊重。但荣光就是没办法全力以赴起来。

　　他在其他比赛中，都会全力以赴给对手尊重。但那个时候的对手是一个同样可以全力以赴的对手，可不是现在这样的塞维利亚。

　　所以当荣光在比赛的第三十三分钟进球之后，他甚至都没有庆祝。

　　当时他在禁区前轻松突破了塞维利亚的防守，突入禁区之后低射破门。

　　进球之后的他转身就往回跑，没有振臂高呼，也没有狂奔庆祝，脸上连点笑容都没有。

　　他的队友们也没有上来和他拥抱庆祝，只有在身边的卢卡斯拍了拍他的肩膀，然后和他一起并肩跑回半场。

　　下半场卢卡斯·萨顿接里贝里的助攻打进了拜仁慕尼黑的第二个进球，彻底锁定了胜局。

　　最终拜仁慕尼黑在超级杯中2：0击败了塞维利亚，拿到了欧洲超级杯。

　　不过因为普埃尔塔去世的原因，在领奖之后，拜仁慕尼黑全队没有进行庆祝，他们拉着塞维利亚一起捧杯合影，表示这个冠军是献给普埃尔塔的。

　　但是合影的时候，每个人的脸上都没有笑容。

　　这或许是最特殊的一张冠军和亚军的合影了吧……

　　……

　　拿到了欧洲超级杯之后，拜仁慕尼黑全队返回了慕尼黑，他们将备战九月二日的联赛第四轮，客场挑战汉堡的比赛。

　　在此之前，欧洲足坛的夏季转会窗口也关闭了，无论是巴塞罗那，还是切尔西，或者是国际米兰和曼联，哪支球队也没有能够成功从巴塞罗那引进荣光。

　　传了一个夏天，闹得沸沸扬扬的荣光转会绯闻也就此落幕。

　　荣光依然留在了拜仁慕尼黑。

　　当然了，他和拜仁慕尼黑的续约谈判也没有最终谈妥，双方还在慢慢磨着。

　　赫内斯是不着急的，反正荣光和俱乐部还有三年的合同呢。

　　他算是成功拖了过去。

　　巴塞罗那球迷们是最失望的，直到转会窗口关闭前一个小时，他们都还期待巴塞罗那俱乐部能够来一次生死时速，在最后关头拿下这笔转会的。

　　但一直到确定关闭，也没有出现奇迹。

　　他们期待了一个夏天的荣光转会并没有发生。

　　慕尼黑的媒体则在欢呼拜仁慕尼黑的胜利。

　　在紧接着的联赛第四轮中，荣光似乎没有受到这事儿的影响，对汉堡他打进一球。

　　不过或许是由于刚刚才去摩纳哥打了一场超级杯，球员们有些疲劳，荣光表现还行，全队表现不行，所以最终他们在客场1：1被汉堡逼平。

　　结束了连胜的势头。

　　四轮联赛进了八个球，荣光个人表现是没得说的。因此就算一整个夏天荣光在拜仁慕尼黑的未来都没有确定，但却很少有人批评他。就连一贯喜欢黑荣光的蒂莫·布劳尔都没吭声的。

　　接下来是国家队比赛日，荣光依然没有被征召入中国国家队，所以国家队比赛日没他什么事儿。

　　当然，他也没有闲着。

　　这次不是留在慕尼黑参加训练，而是去了一趟英国伦敦，出席在那里举行的耐克的商业活动。

　　这个商业活动还必须他出席，推都推不掉。

　　因为这是耐克公司新球鞋的发布会，而这新球鞋是专门为荣光设计的。

　　耐克公司宣称这是世界上最轻便速度最快的球鞋，穿上他之后能够提升球员的速度，最适合荣光这样速度型的球员。

　　所以荣光必须去参加。

　　为此，荣光还专门向马加特请假。

　　马加特也没阻止荣光，很爽快的准假了。

　　毕竟国家队比赛日，拜仁慕尼黑一线队的阵容完全就是不齐整的，要训练都得和二线队凑在一起训练，否则压根儿没法练。

　　荣光在不在没什么区别。

　　况且以前的国家队比赛日，荣光都留在球队中很认真刻苦的训练，那都算是他额外的加班。而这次他请假要去参加商业活动，是很正常的要求，无论从哪方面来说，都没理由拒绝荣光的这个请求。

　　……

　　在家中，荣光和黛玻菈正在收拾去伦敦的行李，其实没什么好收拾的，一人一个行李箱就够了，就是一些衣服。荣光现在是明星，自然不能穿的很随便了，在什么场合穿什么衣服是有讲究的。

　　这些事情都是黛玻菈在负责打理。

　　收拾好了东西之后，黛玻菈觉得有些累，她很缓慢地坐在了沙发上休息。

　　看着黛玻菈微凸的肚子，荣光想到了另外一件事情，他对黛玻菈说：“明天的活动你要参加吗？”

　　“不会，我不出场的。”黛玻菈摇头。

　　“我突然想到了一件事情，黛玻菈。”

　　“什么？”

　　“你现在……肚子越来越大了，迟早会让别人知道你怀孕了吧？那到时候面对记者，要怎么说？”

　　黛玻菈扭头看向荣光，这倒真是一个有些棘手的问题啊。

　　“所以我想……我们要不要先统一一下口径，到时候面对记者的时候才不会出岔子，编个理由，想个借口什么的……”荣光说道。

　　他的话被黛玻菈打断了：“不用了。该怎么说就怎么说，实话实说。”

　　荣光很惊讶：“这……不太好吧？”

　　黛玻菈盯着荣光：“怎么不太好？还是你觉得你才二十二岁不到就有孩子了，说出去不太好？”

　　荣光连忙摇头：“不是，我是说你婚都没结就有孩子了，说出去对你不太好吧？”

　　“这里是欧洲，不是中国，荣。你看过《四个婚礼和一个葬礼》吗？”黛玻菈问道。

　　荣光摇摇头。他哪有时间看电影？

　　“那电影里的男主角和女主角到最后也没结婚，却决定在一起生活一辈子。”黛玻菈说道。“所以，是否结婚和怀孕生孩子一点关系都没有。”

　　荣光张开嘴，他虽然在巴西生活了一年多，在欧洲生活了四年多，但还是觉得这种事情很难以想象。一对男女，不是夫妻，怎么可能会一直在一起生活，并且共同孕育孩子呢？

　　不过既然黛玻菈觉得没什么……那他自然也没什么。

　　……

　　虽然黛玻菈嘴巴上说无所谓，不过去伦敦的时候，她还是穿了一身比较宽松的衣服，乍一看，是看不出她微凸的肚子的。

　　如果记者们一直都看不出来她怀孕了，直到她把孩子都生出来了，自然更好。

　　当她和荣光一起出现在伦敦的希斯罗机场的时候，被记者拍下了照片。

　　当天晚上这些照片就出现在了社交网络和媒体的官方网站上。

　　大家的焦点都只是在荣光和经纪人一起出现在伦敦，倒真的没人关注黛玻菈的肚子……

　　对于黛玻菈衣服穿的宽松也没有人觉得有什么不对的，女人嘛，穿什么风格的衣服都是很正常的。

　　记者们倒是知道荣光和黛玻菈来伦敦是为了参加耐克公司的新球鞋发布会。

　　不过……人的想象力总是无限的，尤其是记者，他们最擅长大开脑洞。

　　要知道切尔西可是对荣光很感兴趣的球队啊……

　　所以，谁知道他们会不会打着个幌子来私底下和切尔西俱乐部会谈呢？


第三百零一章 我越来越离不开你了

　　赫内斯也是在媒体上看到了照片才知道荣光去了伦敦。

　　当时他就有一种不太好的感觉——自己的球员，自己竟然要通过媒体才知道他们去了哪儿……

　　这种不在自己掌握的感觉让赫内斯不是很舒服。

　　他总觉得荣光和他的经纪人像是故意在瞒着自己一样……

　　于是他电话去给马加特：“费列克斯，你知道荣去伦敦的事情吗？”

　　马加特在电话里答道：“我知道，乌利。他给我说过了。”

　　赫内斯有些意外，他本来是打算训斥一番荣光的，没想到马加特竟然知道……

　　“他给你说了？”

　　“是的，他去伦敦参加耐克的一个商业活动。他给我请了假的。”马加特说道。

　　赫内斯的怒火顿时就转移到了马加特的身上：“既然他给你说了，那你为什么不告诉我？”

　　他的声音提高了一些。

　　马加特听得出来赫内斯不是很高兴，但是他不明白赫内斯为什么不高兴：“有什么问题吗，乌利？我觉得这是很正常也很普通的事情，他找我请假，我准了。这种事情没必要还向你汇报吧？”

　　马加特的反问让赫内斯一时间也找不到反驳的话来。

　　对啊，球员去参加商业活动是他们的自由，这和自己有什么关系，为什么凡事一定要让自己知道？

　　归根结底，是因为自己这段时间一直在和黛玻菈打交道，所以对荣光和他经纪人的一举一动都非常在意吧……

　　但他拿这事儿去责怪马加特并没有给自己及时汇报，就没道理了。

　　想到这里，赫内斯只好随便找了个理由结束了这次通话。

　　他没办法给马加特说他真正的担心。

　　荣光和黛玻菈去伦敦，伦敦可是有切尔西俱乐部的！

　　如果就荣光一个人去可能都还好点，但他身边跟着一个黛玻菈嘛……这情况就复杂了。

　　归根结底，赫内斯对黛玻菈非常不放心。

　　自己虽然成功将转会窗口拖到关闭，但他知道黛玻菈肯定不会善罢甘休的。

　　他担心荣光会被黛玻菈戴着去和切尔西的人面谈，然后私底下达成了什么协议……

　　挂了电话之后，他陷入了沉思。

　　他在思索着对策。

　　……

　　作为一个明星，荣光几乎没有任何私人时间。

　　下午抵达了伦敦，就连晚饭都是商业活动。

　　忙碌完之后，他和黛玻菈才回到了酒店。

　　耐克公司为他们订的是挨着的两间房。

　　不过他们并没有的各回各的房间，而是在荣光的房间里谈事情。

　　“既然来到了伦敦，你要抽空和切尔西的人见个面吗？”黛玻菈问荣光。

　　“他们约你了？”

　　“他们给我说了，但是我还没答应。”黛玻菈说道。

　　荣光想了想，然后问黛玻菈：“你觉得我有必要去见他们吗？”

　　“你想去切尔西踢球吗，荣？”黛玻菈问道。

　　荣光摇了摇头：“我不知道。我现在想不到那么多。”

　　“我建议你不要去见他们，荣。去见了切尔西的人，确实可以给拜仁慕尼黑俱乐部施加压力，但也会给你留下一个把柄，那就是你还在拜仁慕尼黑踢球的时候，就接触了其他俱乐部的人。这会成为赫内斯以后拿来说事儿的把柄。这对你没有好处，你在球迷和媒体当中的形象一向是很正面的。”

　　黛玻菈开始为荣光分析起来。

　　“这件事情如果真的被曝光出去，是一种抹黑。对你不利，对我们的续约谈判也不利。而你不去见切尔西，虽然也一样会被猜接触了切尔西，但是所有人都没有证据，并且你是真的没有去见他们，问心无愧。同时媒体的猜测一样可以给拜仁慕尼黑施加压力……反正只要你来了伦敦，就忍不住会让很多人浮想联翩，那就让他们想去。”

　　荣光听得连连点头，黛玻菈分析的有理有据，令人信服。

　　“那就听你的。”

　　然后荣光突然叹了口气。

　　黛玻菈问道：“怎么了？”

　　“我发现我越来越离不开你了。”荣光幽幽地说。

　　黛玻菈愣了一下，然后微笑道：“所以我还在啊。好了，早点睡觉吧，明天是很忙碌的一天。”

　　说完，黛玻菈转身走出了荣光的房间。

　　荣光看着她走出自己的房间，再关上门，这才有些恋恋不舍的收回了自己的目光。

　　从背影来看，真看不出黛玻菈是怀了孕的人，身材保持的还算是不错的。

　　以前自己曾经认为黛玻菈比自己大四岁，是个老女人，对自己完全不可能有任何吸引力。

　　可现在他却发现自己满脑子都是黛玻菈，这个女人的魅力大的足够让自己忽视身边的任何其他女性。

　　这种变化是怎么来的呢？

　　难道就因为我和她上过床？

　　反正现在荣光倒是发现了很多黛玻菈的优点，所以她刚才才会有那样的感慨。

　　但这样的女人，就算怀了自己的孩子，荣光也不知道自己是否最终能够把她留在自己的身边。

　　在和她接触了四年的时间里，荣光知道黛玻菈是个什么样的女人，她很独立，有自己的逐渐，有些倔强，并不会轻易低头认输。

　　所以这样的女人，不要以为一个孩子就能够留住她的。

　　荣光想到了黛玻菈说的那部电影。

　　男主角和女主角一辈子没结婚，却在一起了……

　　看来自己有机会得去找来看看了。

　　……

　　赫内斯想出了对策。

　　如果真的有媒体报道荣光和黛玻菈去密会了切尔西的人，那这就可以拿来作为证据，证明荣光或者黛玻菈的不忠。

　　毕竟国际足联有明确的规定，球员在合同期内，不允许和其他俱乐部私底下接触。

　　如果有这样的情况发生，那就算该名球员和当事俱乐部达成了什么协议，也应当被视为无效。

　　他打算就抓着这个把柄不放。

　　你们和切尔西俱乐部私底下达成了什么协议我都不管！

　　就是无效！

　　切尔西不是有钱吗？

　　那就拿钱来，用钱把我砸晕！

　　……

　　第二天荣光正式出席了耐克在伦敦举办的新鞋发布会。

　　在发布会上，荣光亲自向记者们展示了耐克新出的这款球鞋。

　　这款球鞋不同于之前的刺客系列。

　　而是一个全新的系列，名字也在新闻发布会上正式揭晓，名为“光速”。

　　仅从这个名字就可以看得出来这款球鞋的特点了。

　　在耐克的介绍里，这款球鞋比“刺客”都还要轻巧。

　　这款球鞋也是专门为荣光设计的，由此可见耐克公司对荣光的重视。

　　球鞋的外观花纹也以闪电元素为主。

　　用色上以红色为主，因为荣光是中国球员，红色是中国的国旗颜色，也是中国人最喜欢的颜色之一。

　　今天之后，荣光将穿着这双新球鞋出场比赛。

　　在他的专属球鞋的鞋后帮的部位还有荣光的名字，并且……这个名字不是汉语拼音，而是……简体中文汉字！而且字体不是仿宋体，而是书法体，非常好看。

　　从这些细节中都可以看得出来，耐克对和荣光合作的重视程度。

　　当然了，这也是因为荣光的表现值得耐克加大投资力度。

　　不过在新球鞋的发布会上，也还是有记者问到了荣光和拜仁慕尼黑续约的问题，以及巴塞罗那、切尔西等俱乐部对荣光感兴趣的问题。

　　对此，荣光和黛玻菈自然都是有对过答案的。

　　对付这样的问题并没有什么难度。

　　“我和拜仁慕尼黑还有三年的合同，传闻我也听说过很多，但对此我都没什么好说的，那些毕竟都是传闻。我只知道我的经纪人正在和拜仁慕尼黑俱乐部进行续约谈判……我也愿意留在拜仁慕尼黑……”

　　根据黛玻菈的要求，在公众面前，荣光在这事儿上必须是一个毫无污点的人，他的言行举止都要经得起质疑，要没有任何见不得人的事情。

　　这样的话，未来有什么事情都不会殃及荣光。就算真的转会离开了拜仁慕尼黑，媒体和球迷也没办法说荣光的坏话。

　　所有的不好的评论，则都让黛玻菈来承担。

　　干坏事的黛玻菈，贪财的也是黛玻菈，怂恿荣光转会的是黛玻菈，向拜仁慕尼黑俱乐部索要高额年薪贪得无厌的还是黛玻菈……

　　这么做的原因是为了保持荣光商业价值不受影响。

　　毕竟一个形象不好的球员，可能会导致不少人讨厌，那么这部分讨厌的人就会拒绝购买和荣光有关的产品，会导致荣光身上的商业价值降低，能赚到的钱就少了。

　　卡卡在这方面就做得很不错，他在公众面前的形象简直完美的像是圣灵圣子一样。

　　拥有虔诚的信仰，幸福美满的家庭，感情生活上绝对没有绯闻，再加上外形出众，性格温和谦逊，具备职业精神和体育道德……

　　这让卡卡是当今足坛个人年收入仅次于贝克汉姆的人。

　　但贝克汉姆的年纪大了，他的商业价值正在下降，更不要说他迟早都会退役。

　　所以卡卡是当今足坛最有可能成为年收入第一的球员。

　　虽然在冠军荣誉上，荣光在今年战胜了卡卡。

　　但在年收入上，荣光想要超越卡卡，还很有一段路要走呢……


第三百零二章 生日快乐

　　荣光的回答滴水不漏，而且还表达了愿意留在拜仁慕尼黑的意愿。

　　这就把足球踢到了赫内斯那边——荣光都表达出想要续约的意愿了，现在轮到你拿出诚意来了。

　　这就是黛玻菈的功劳了。

　　之前黛玻菈一直呆在荣光的房间里，就是在和荣光商量在新鞋发布会上，面对记者们的棘手提问，要怎么回答才不卑不亢。

　　因为荣光在面对记者时沉着稳重的表现，这戏新鞋发布会总算是没有出什么岔子，那些存心来找茬的记者们在面对无懈可击的荣光之后也只好打消了找茬的念头。

　　发布会开的很成功，荣光和黛玻菈也没有继续留在伦敦。

　　结束了发布会，他们直接就去机场了，乘坐下午的航班飞回了慕尼黑。

　　所以虽然真的有传言说荣光和黛玻菈来伦敦顺便和穆里尼奥面谈过一次，但也仅仅是传言，谁也没有拿到有力的证据。

　　没有人拍到照片……

　　要知道专门有记者守在荣光所下榻的酒店外面，除了正常的出去参加活动，他们真的没有人拍到荣光出酒店……

　　虽然一直都有传言，可是因为缺乏照片做为证明，所以真就只是传言而已。

　　这样的传言显然没有人公信力。

　　赫内斯也一无所获，谣言不少，可是证据一个都没有。

　　但要说荣光和黛玻菈真的没有和切尔西联系……他又不敢相信。这都到一个城市了，怎么可能会毫无联系？

　　以黛玻菈的手段和心机，她真的可能什么都不做吗？

　　伦敦这个地方……在当下，实在是太敏感了……

　　在各种传言满天飞的时候，赫内斯却苦于没有任何证据，只能够继续让这些传言折磨着自己……

　　……

　　结束了耐克的商业活动之后，荣光和黛玻菈两个人就直接奔赴希斯罗机场，称作下午的航班飞回了慕尼黑。

　　当他们回到慕尼黑家中的时候，已经是华灯初上的时候了。

　　因为两个人都出了门的缘故，所以荣光给请来的两个保姆都放了假，她们并没有在家中等候。

　　回到空无一人的家中，黛玻菈放下行李，就要去厨房里做饭。

　　但却被荣光阻止了：“别做饭了，你也累了，我们出去吃。”

　　黛玻菈回头看着他，然后点了点头：“好。”

　　随后，荣光用电话定了位置，再开着车子带着黛玻菈一起出门了。

　　半个小时之后，他们就已经坐在包间中了。

　　在点完餐之后侍者问荣光：“要喝酒吗？”

　　荣光看了一眼黛玻菈，因为喝酒这事儿让他不可抑制地想到那天晚上。

　　他略带惊讶地发现黛玻菈竟然也在看他。

　　两个人的目光在空中相撞。

　　但不知道她是否也想到了那天晚上呢……

　　然后荣光收回了目光，摇摇头：“不用了，谢谢。”

　　侍者出门去下单，当门关上之后，包间里安静下来。

　　气氛突然变得有些尴尬。

　　侍者的那句很自然的问话却仿佛提到了什么不能提的事情一样，让两个人都迅速沉默了下去。

　　这沉默最后是被黛玻菈打破的。

　　当侍者上了菜离开之后，黛玻菈端起了装满果汁的玻璃杯，对荣光说道：“生日快乐。”

　　荣光愣了一下，然后说道：“今天不是……”

　　“我知道，是明天。”黛玻菈说道。“但我觉得现在这个场合下更适合说这个。生日快乐。”

　　她有重复了一遍。

　　荣光没想到黛玻菈会记得自己的生日，一时间他有些不知道该说什么，慌张下，竟然回道：“你也生日快乐……”

　　说完才发现不对劲，张口结舌地愣住了。

　　黛玻菈扑哧一声笑了出来，她这一笑，屋内原本有些尬尴沉闷的空气一扫而光。

　　荣光看到她的笑容也直接看痴了——真好看！

　　这就是他心中唯一的想法。

　　黛玻菈看到荣光的表情，知道他在看什么，不过她并没有收起笑容，而是任由荣光看她的微笑。

　　然后她从包包里取出一个小礼盒，递给了荣光：“生日快乐。”

　　这是她第三次说这句话了。

　　荣光显得有些吃惊——他没想到黛玻菈竟然会给自己买生日礼物，如果他没记错的话，这也应该是黛玻菈第一次送自己礼物。

　　“不拆开看看吗？”黛玻菈问。

　　荣光这才如梦方醒，将面前的礼盒拆开来，发现里面是一个会摇晃的小人偶。

　　荣光眯着眼睛仔细盯着看了好一会儿，然后突然说道：“这人好像我啊！”

　　“你才发现吗……”黛玻菈差点翻白眼。

　　“这就是你的人偶。”她解释道。“我在伦敦街头看到的，就买了，不值什么钱，完全不能和钻戒比，不过……”

　　“不过没关系。”荣光拿起人偶端详着。“我喜欢！”

　　这是黛玻菈所自己的第一个礼物，如此有纪念意义的，就算送一根头发，荣光都会很喜欢的。

　　“放在车上，就会不断摇晃。”黛玻菈解释着用途。

　　荣光将人偶又放了回去，然后对黛玻菈说：“谢谢。”

　　他觉得自己和黛玻菈之间的关系正在逐渐改善，比如黛玻菈竟然会给自己送礼物了，这不就是变好的代表吗？

　　现在看起来，自己当初让黛玻菈留下的决定是正确的。

　　就像孙奉阳说的那样，只要我们还在一起，就总是有机会有可能的……

　　在一起，就有希望。

　　荣光对接下来他和黛玻菈在一起的生活真是充满了期待。

　　……

　　这一顿饭，荣光吃的很开心，脸上总会出现笑容，有些时候，哪怕是走神，脸上都会浮现出微笑。

　　这些，当然都被黛玻菈看在了眼里。

　　黛玻菈多少能够猜得到荣光为什么会这么高兴。

　　她的内心可没有荣光那么简单呢……

　　在回去的路上，荣光经黛玻菈送给自己的生日礼物放在了汽车中控台的上方，随着汽车的形势，他自己的人偶便会在弹簧的作用下左右上下的摇摆，因为是一个Q版的人物形象，所以看起来煞是可爱。

　　对于荣光来说这是很难得的，他的车子从外观到内饰，都没有一点他自己添置的装饰物，他对于汽车的定位就只是一个代步工具，既没有拿来炫耀，也不会花精力去装扮它。

　　但现在，这辆车有了第一个装饰品。

　　这个装饰品来自于黛玻菈送的生日礼物。

　　在回去的路上，黛玻菈的目光市场落在那摇晃不停的“荣光”上，一想到现实里的荣光会这么摇头晃脑，她就会忍不住莞尔。

　　……

　　荣光结束了假期，回到球队之后，就开始了自己的训练节奏，依然很认真，依然很努力很拼命。

　　这期间赫内斯偷偷来训练场边看过他，但并没有惊动荣光。

　　他似乎是想从荣光训练中看出什么蛛丝马迹来。

　　当然他最后一无所获。

　　媒体上一直都有传言，却永远都是传言，完全没有证据。

　　国家队比赛也在进行中。

　　但对于拜仁慕尼黑来说，却又坏消息。

　　施魏因斯泰格在国家队比赛日中扭伤了膝盖的韧带，要缺席两个月。

　　另外卢卡斯·萨顿也在国家队比赛中受伤，可能会缺席两场比赛。

　　再加上之前就受了伤的中后卫德米凯利斯，拜仁慕尼黑现在受伤的情况也开始频繁出现了。

　　按理说，在训练强度很大的时候，才可能导致球员受伤。但现在，马加特被迫修改了他的训练方式，降低了训练强度，球员们反而开始受伤了。

　　这确实挺让人难以理解的。

　　国家队比赛日之后，拜仁慕尼黑在主场迎来了联赛第五轮的对手，也是他们在德国联赛杯决赛中曾经击败过的对手——沙尔克04。

　　结果这场比赛，拜仁慕尼黑全队表现不佳，他们竟然在主场0：1输给了沙尔克04！

　　赛后马加特将输球的原因归结为球队太疲劳了，还有伤病的影响。

　　但是这却让大家对球队在欧冠上的表现感到担忧。

　　对沙尔克04的比赛，如果确实是因为球队疲劳的话，那么紧接着要在三天之后去客场踢欧冠小组赛，难道不会体力更糟吗？

　　这可是一周双赛啊……

　　而且打沙尔克04就是主力尽出了，难不成打波尔图还能用替补？

　　不还得这些主力顶上去吗？

　　那就完全没有休息的机会了……

　　这样怎么能不让大家对他们的体能和状态感到担心？

　　再加上伤病的影响，真没想到联赛才刚刚开始，拜仁慕尼黑竟然就来了一个连续两轮不胜……

　　这个赛季拜仁慕尼黑的目标可是要争取卫冕欧冠啊……如果就这种状态卫冕的话……还是挺难得。

　　难道是荣光的话败了人品？

　　在欧冠颁奖典礼上放出豪言说要卫冕，结果回到联赛中，拜仁慕尼黑就来了个一平一负，到目前为止都还没赢球……

　　这是在提醒荣光话不要说的太满了吗？

　　另外荣光在比赛中的表现也给有些人批评他找到了理由——就在拜仁慕尼黑输给沙尔克04的第二天，慕尼黑当地媒体上就出现了荣光沉迷于参加各种商业活动，而导致他的比赛状态受到了影响的报道……


第三百零三章 马赛杀人机器

　　面对那些批评荣光过多参加商业活动，导致状态下降的声音，荣光没有做出任何回应。

　　直到他在波尔图被记者问到了这个问题，他才微微一笑：“胡说八道。”

　　那名提问的记者没想到荣光会这么回答他，明显愣住了。

　　其他记者也都愣住了。

　　荣光脸上虽然带着笑容，但是回答的话可是一点都不客气。

　　随后他不再回答记者有关这方面的提问了。

　　马加特也在赛前新闻发布会上驳斥了这种说法。

　　“无稽之谈。球队连续两轮没有赢球，不是一个人的责任。”

　　他依然将荣光排在了首发阵容中，由此可见他对荣光的信任了。

　　对波尔图的比赛，有些人真的是在等着看荣光的笑话——荣光在颁奖典礼上的大话确实让很多人不爽的，觉得他太狂妄了，需要被教训教训。

　　可是当拜仁慕尼黑和波尔图的欧冠小组赛开始之后，这些人却发现他们的期望要落空了……

　　在比赛开始二十分钟的时候，荣光就突入禁区，然后被波尔图的后卫绊倒在地，为拜仁慕尼黑争取来了一个点球。

　　虽然点球不是荣光来主罚的，但是这样的表现无论如何都不能够和“状态低迷”联系起来吧？

　　巴拉克将点球罚了进去，拜仁慕尼黑在客场取得了一球领先的开局。

　　荣光的表演还没有结束，在接下来的比赛中，他依然非常活跃。

　　并且在上半场即将结束的时候在门前头球抢点，将足球顶进了波尔图的球门。

　　2：0！

　　解说员马塞尔·莱夫调侃道：“据说荣在赛前被记者问到了参加过多商业活动是否会影响到他的比赛状态这个问题……当时荣是怎么回答的？‘胡说八道’。对，很不客气的驳斥了这荒谬的论点！现在看来，荣说的不错，那真是胡说八道！先是靠突破制造了一个点球，随后又来了一个漂亮的头球！这样的表现无论如何也不能被认为是状态不好！”

　　……

　　最终凭借荣光的一个间接助攻和一个进球，拜仁慕尼黑在客场2：0击败了波尔图，取得了欧冠小组赛的开门红……

　　这场比赛结束之后，媒体上一夜之间那些有关荣光参加过多商业活动，导致他状态低迷的声音全都消失了。

　　取而代之的是对荣光的吹捧。

　　荣光赛前说的胡说八道，现在也成为了经典“名言”……

　　而在紧接着的联赛中，拜仁慕尼黑全队的表现也恢复了正常。

　　这场比赛马加特进行了轮换，让连续打了两场比赛的主力球员休息。

　　荣光虽然是主力，不过他从来不参与轮换，所以这场拜仁慕尼黑客场挑战卡尔斯鲁厄的比赛，是荣光带着一群替补球员去客场。

　　尽管如此，拜仁慕尼黑依然在客场4：1完胜对手。

　　荣光在比赛中奉献了一个进球和两次助攻，完全是拜仁慕尼黑队中的进攻核心，所有进攻都得围绕着他来进行，否则就玩不转。

　　穿着“光速”球鞋的荣光在球场上就像是一道光一样，对手们压根儿跟不上他的节奏。

　　荣光出色的状态还在延续。

　　第七轮联赛，拜仁慕尼黑主场迎战科特布斯，这场比赛拜仁慕尼黑最终以7：1的比分屠杀了科特布斯。

　　荣光在比赛中完成了大四喜！

　　一个人独中四球！

　　联赛才进行了七轮，荣光竟然就已经打进了十三个球！

　　如此惊人的表现让整个欧洲都为之震动。

　　但荣光的出色表现并没有就此停下来，联赛第八轮，拜仁慕尼黑客场挑战勒沃库森，荣光梅开二度，帮助拜仁慕尼黑3：2击败了勒沃库森。

　　八轮联赛十五个球！

　　他在德甲联赛射手榜上遥遥领先。

　　排名第二的是他的老朋友克洛泽，效力于云达不莱梅的克洛泽进了八个球，场均一球的进球率也顶不住荣光的极速狂飙！

　　同样是进行了八轮联赛，英超和法甲的射手榜第一分别是打进了七个球的阿德巴约和进了九个球的本泽马。

　　其中阿德巴约的七个球中还有两个是点球。

　　另外西甲和意甲因为是九月一日才开始，轮数太少，所以就不列入比较的行列了。

　　从这就可以看得出来荣光现在不仅仅是德甲的最佳射手，同时也是整个欧洲效率最高，火力最猛的球员。

　　……

　　十月三日，拜仁慕尼黑在主场迎来了欧冠小组赛第二轮的比赛，他们的对手是法国的马赛。

　　马赛是里贝里的前东家，里贝里正是从这支球队转会来到拜仁慕尼黑的。

　　不过这场比赛的焦点可不是里贝里重新面对老东家。

　　而是荣光和马赛中场罗里克·卡纳之间的对决。

　　因为在赛前，卡纳放言他完全不惧怕最近在整个欧洲状态热的发烫的荣光。

　　“我会给他一个教训的，我知道怎么对付他！”

　　在接受采访的时候，卡纳显得非常自信。

　　至于他怎么对付荣光嘛……面对记者的追问，他并没有透露。

　　于是记者们跑去问荣光，问他对卡纳的这番话怎么看。

　　荣光到没有说“卡纳是谁”这样拉仇恨的话。

　　他微笑着说：“我也很好奇他要怎么做。”

　　这个回答和微笑都透着浓浓的自信。

　　两个人都很自信，这就让的大家更感兴趣了——他们两个人的碰撞会激出什么样的火花呢？

　　……

　　“荣，你可要小心。”在对马赛的比赛前，里贝里好心提醒荣光。

　　“怎么了？”荣光不明白里贝里为什么要这么说。

　　“你知道吗，在法甲，罗里克·卡纳有一个绰号。”

　　听到里贝里谈起卡纳，更衣室里的队友们都产生了兴趣，大家纷纷围了过来。

　　拉姆就问：“什么绰号？”

　　“‘马赛杀人机器’。”里贝里一脸严肃地说道。

　　对于这位喜欢开玩笑、恶作剧的队友，大家见他突然严肃认真起来，都还有些不适应。

　　拉姆更是笑着反问：“你又在开玩笑了，弗兰克。”

　　里贝里摇头：“我说的是真的。别看他外表看起来挺清秀的，实际上是个火药桶。他在球场上的动作非常大，飞铲什么的都是家常便饭，有他在，球场上就不会少了人仰马翻的场面。和他做队友的时候，我很喜欢他，因为他的存在，让我们很安全。但是谁也不愿意和他做对手……”

　　随着里贝里的讲述，大家的表情也跟着凝重起来。

　　“……他从巴黎转会过来，却能够迅速当上马赛的队长，就是因为这一点。在比赛中他非常强悍……所以荣，被杀人机器盯上可不是件好事儿。你在比赛中一定要小心，千万别受伤。”

　　荣光倒是挺乐观的：“放心好了，弗兰克，我不会让他得逞的！”

　　里贝里依然皱着眉头：“我担心你对记者的回答已经激怒了他……”

　　荣光耸了耸肩，满不在乎地说：“要怎么想那是他的自由咯。”

　　……

　　这场比赛终于还是来临了。

　　在赛前，双方球员握手的时候，荣光见到了他的对手罗里克·卡纳。

　　果然如里贝里所说，有一头长发的罗里克·卡纳刮了胡子，面容其实还算是挺清秀的，只看他的外表和“杀人机器”这么瘆人的外号根本联系不上。

　　但卡纳一开口，就让荣光感觉到了浓浓的杀气：“你想知道我怎么对付你？别着急，很快你就知道了！”

　　他咬牙切齿地说道，说这番话的时候他正在握着荣光的手，非常非常用力地握着。

　　捏的荣光都有些痛了，他忍不住眯起了眼睛。

　　看到荣光脸上露出了痛苦的表情，罗里克·卡纳得意的笑了起来。

　　然后他松开了荣光的手，走向了下一位拜仁慕尼黑球员。

　　荣光的目光追着他，然后看到了里贝里在冲他无奈地笑。

　　显然也为自己前队友的表现有些不好意思了。

　　这就是为什么里贝里说谁都不愿意和他做对手的原因。

　　他为了胜利，真的可以不择手段。

　　……

　　当比赛开始之后，果然从一开始罗里克·卡纳就在针对荣光。

　　荣光刚刚拿球，他就从旁边冲了上来，那狰狞的表情真的让人以为他会杀了荣光……

　　不过荣光也没有杀到在原地等他扑上来，他将足球往前趟，然后加速离开。

　　罗里克·卡纳追上来想要铲球，他已经看准时机了。

　　但当他下脚的时候，荣光却突然把足球往旁边一传，自己则跳了起来，卡纳就这样铲了个空……

　　不过，荣光也没办法继续带球了。

　　作为一个防守型后腰，他的防守目的其实已经达到了。

　　“看样子，卡纳确实给荣光带来了很大的压力……”

　　解说员马塞尔·莱夫说道。

　　电视机前的黛玻菈紧紧皱起了眉头。

　　她现在最担心的可就是荣光受伤了……

　　伤病是任何一个职业球员都最不希望遇到的事情。荣光的职业生涯之所以一直都以很快的速度在发展，就是因为到目前为止他都还没有遇到什么太大的伤病。

　　但是看看他现在如日中天的表现，在之后比赛中，肯定还会遇到罗里克·卡纳这样的情况。

　　别看现在的他风光无限，但其实背后却也充满了风险啊……


第三百零四章 只有上帝才能阻止他

　　荣光虽然躲开了罗里克·卡纳的飞铲，但是他也被迫放弃了继续控球，而将足球传给了队友。

　　在躲开了卡纳的飞铲之后，他回头看了一眼还在地上躺着的卡纳。

　　卡纳并没有因为这次成功的防守而感到高兴，他反而咬牙切齿地瞪着荣光，似乎在为自己没有能够铲到荣光而感到不爽……

　　你还不爽？

　　我才不爽呢！

　　荣光的脾气上来了——这个人既然非要和自己作对，那我就和他好好做做对！

　　接下来的比赛里，罗里克·卡纳就专门负责防守荣光了，荣光在哪儿，他就在哪儿。

　　一点也不在乎自己是否失位——当然，本来也没有失位。

　　马赛这场比赛是专门针对荣光制定的战术，罗里克·卡纳就是对付荣光的，他什么都不用管，只需要负责荣光就好了，他留下的空缺自有其他的马赛球员为他填补。

　　马赛的主教练是打算用罗里克·卡纳来拖垮荣光。

　　在和卡纳的对抗中，他所有的精力恐怕都得用在如何不让自己受伤上，至于其他的事情……压根儿就顾不上了。

　　以荣光现在的势头，任何球队都会在比赛中重点针对他的，只要能够遏制住荣光，拜仁慕尼黑就等于废了半支球队。

　　荣光现在对于拜仁慕尼黑来说，已经不是传统意义上的核心了，他更是一种精神支柱。所有人都认为只要荣光发挥正常，就能够给拜仁慕尼黑的球员带来巨大的信心。

　　但如果荣光发挥不正常，拜仁慕尼黑全队的表现也会跟着不正常。

　　最典型的例子就是之前拜仁慕尼黑在联赛中，主场0：1输给了沙尔克04。那场比赛荣光的表现算不上好，于是在整支拜仁慕尼黑的表现也算不上好了。

　　这就是马加特在战术上太依赖荣光的结果。

　　不过上赛季，荣光的表现非常好，所以拜仁慕尼黑的成绩也好。

　　但一个球员不可能永远都表现很好，就算他个人状态保持稳定，我们也可以通过其他方式来让他状态不佳。

　　马赛在这场比赛的战术就是为了让荣光表现不佳。

　　荣光倒没有想的那么多那么深，他只是知道，自己要给这个卡纳一点教训。

　　……

　　接下来的比赛，大家可以明显发现荣光就跟开了加速齿轮一样，他在球场上的速度提升了以不止一个档次。

　　这种速度不仅仅是奔跑的速度，还包括他做所有动作的速率。

　　比如他的反应，他的急停，他的变向……

　　他脚下那双红色的“光速”球鞋随着他的动作，非常耀眼。

　　尤其是球鞋两侧荧光色的闪电符号，随着荣光挥脚的动作，真的在球场灯光下拉出了一道道闪电光影！

　　就像荣光的双脚真的化身为闪电了一样。

　　在他的这个速度面前，罗里克·卡纳都有些吃力的跟不上了。

　　他就算想要犯规，但也首先要能够接触到荣光才行啊……

　　荣光不停的跑，从左跑到右，又从右跑到左，从前跑到后，从后面跑到前面，反正他几乎完全不停，卡纳也不得不跟着他跑。

　　但是在速度上，卡纳和荣光完全没法比，所以很多时候他连追都追不上荣光，又谈什么向荣光犯规呢？

　　只有一次，他好不容易终于成功了。

　　当时他从侧面铲向荣光，并且真的铲到了荣光，荣光也真的往前栽去。

　　主裁判的哨音几乎就要响起了，罗里克·卡纳的脸上也露出了为微笑——终于让我抓住你了！

　　但结果荣光并没有直接摔倒在地！

　　他在地上趁势来了一个前滚翻，竟然又重新站了起来！并且速度未减，继续追上了足球！

　　看到这一幕的主裁判到嘴的哨音都生生给咽了下去。

　　躺在地上的罗里克·卡纳看到这一幕更是惊讶不已，他目瞪口呆地看着荣光的竟然用一个杂技般的动作继续进攻！

　　主裁判看到荣光没有摔倒，而是继续进攻，连忙做了一个进攻有利的手势，然后跟着跑了上去。

　　荣光的这个动作当时就引起了安联球场的一阵骚动。

　　看台上的马赛球迷们都看傻了，而主场的拜仁慕尼黑球迷们则在短暂的惊讶之后爆发出了巨大的欢呼声！

　　在欢呼声中，荣光带球杀向了马赛的禁区。

　　被吓傻的可不只是马赛的球迷们，还包括马赛的球员——他们谁也没想到被罗里克·卡纳铲中的荣光竟然还可以继续进攻，而且是以那样的一个动作……

　　他们有一种不真实感，反复他们不是在踢足球比赛，而是在现场观赏杂技。

　　面对被吓傻了的马赛球员，荣光可没有任何客气，他直接一个加速，就像是一把骑士枪一样，戳进了马赛的禁区。然后……拔脚怒射！

　　马赛的门将曼丹达这个时候倒是反应过来了，但是他的起跳已经晚了，扑救就更晚……

　　他只能够在空中眼睁睁看着足球飞进了他所把守的球门！

　　拜仁慕尼黑1：0领先！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼。“难以置信的进球！荣在被罗里克·卡纳绊倒之后用一种不可思议的方式重新站了起来，继续投入到进攻中来！马赛的球员都被他吓傻了，面对他的突破，几乎没有做出什么有效的防守！荣就是这样，他总能够给我们带来惊喜！他总能做到我们连想都不敢想的事情！”

　　马塞尔·莱夫对荣光的评价是真高，不过作为德甲的解说员，他可以说是看着荣光一步步成长起来的，他很清楚荣光的能力，所以也非常喜欢荣光。

　　……

　　当荣光狂奔庆祝的时候，罗里克·卡纳就站在禁区外，呆呆地看着荣光。

　　他没想到荣光竟然会以这样的方式破了自己的飞铲……

　　他这一双飞铲在法甲铲人无数，不管对方是谁，名气多大，都会被他像伐树一样砍倒在地。

　　这是第一次，他明明铲中了目标，却失败了的……

　　荣光竟然用一个前滚翻化解了他的飞铲！

　　这简直是为所未闻的事情！

　　主裁判跑过来给他出示了一张黄牌，这是因为他刚才铲荣光的那一下确实是犯规。

　　但罗里克·卡纳现在根本顾不上为自己辩解，他甚至看都没看主裁判一眼。

　　他就只是盯着荣光，死死地盯着。

　　……

　　在解说席上，也都被荣光的这个动作疯狂了。

　　对于荣光进球没什么好说的，大家都在讨论荣光之前的那个动作。

　　“真不愧是中国球员，用了一个中国功夫一样的动作继续投入进攻！荣的这个动作完全把马赛球员吓住了！”

　　“荣是怎么做到的？他当时是怎么想的？或许脑子里就只有一个念头吧——绝对不要扑倒在地！”

　　“荣的顽强意志让这个球变成了经典中的经典！尽管本赛季欧冠才刚刚开始，但这个球绝对可以被选入本赛季欧冠十佳进球的前三名！”

　　“前滚翻……简直太有创意了！这世界上还有什么是荣做不到的事情？！”

　　……

　　荣光的这个进球也极大的打击了马赛的士气，在接下来的比赛中，之前马赛的那种气势顿时就弱了许多。

　　罗里克·卡纳对荣光的防守也没有之前那么严密了。

　　最终卢卡斯·萨顿为拜仁慕尼黑打进了第二个球。拜仁慕尼黑在主场2：0击败了马赛，拿到了他们新赛季欧冠小组赛的两连胜，以六分高居榜首。

　　而当比赛结束之后，荣光在比赛中用前滚翻化解卡纳铲断时的画面也成为了经典镜头，被电视台放在了比赛集锦里，反复播放。

　　有媒体是这样评论的。

　　“以前我们说要阻止一位球员的出色发挥，只有靠犯规。意思就是犯规往往是防守中的最后法宝，最终大招，类似于核武器一样。但在荣的身上，这句话失效了。‘马赛杀人机器’在比赛的前三十分钟，一直都在和荣较劲。但是……他凶悍的犯规却在荣面前失效了……如今的荣已经到了连犯规都无法阻止他的地步了！那么还有谁能够阻止他？或许只有上帝了……”

　　这篇文章的标题叫做《只有上帝才能阻止闪电侠！》

　　因为荣光的名字，已经那双球鞋，欧洲媒体送给了他一个新外号，就叫“闪电侠”。

　　整个欧洲都在称赞荣光。

　　这样的情况在今年年内已经多次出现了。

　　荣光各种现象级的表现，让欧洲的媒体已经习惯了为他欢呼。

　　就冲着这个表现，今年拿奖已经不成问题了——当今世界足坛，还有人的表现能够比荣光更好的吗？

　　2007年又不是大赛年，没有世界杯，也没有欧洲杯。

　　所以国家队比赛的成绩在今年的评选中不是最重要的参考。

　　荣光没有国家队比赛的成绩也不会拖他后腿。

　　要拿欧洲金球奖和世界足球先生，没有比今年更好的机会了。

　　虽然才十月初，但是大家都已经将目光投向了十二月份的各种评选。

　　尤其是中国媒体，特别在意这件事情。

　　如果荣光能够获奖，那真的是中国的骄傲，也是中国足球的骄傲。

　　荣光获奖，就将创造全新的历史。


第三百零五章 戛然而止

　　打完了对马赛的欧冠小组赛之后，荣光在联赛中也有出色表现。在接下来拜仁慕尼黑主场3：0完胜纽伦堡的比赛中，荣光打进了一个球。

　　联赛开始之后，除了拜仁慕尼黑主场0：1输给沙尔克04的比赛之外，荣光在每场比赛中都有进球。

　　联赛、德国联赛杯、欧洲超级杯和欧冠。

　　每场比赛都有进球。

　　到现在联赛才开始了两个月，荣光就已经在各项赛事中总共打进了二十个球！

　　这个数字，是很多球员一个赛季都未必能够做到的。

　　在接下来的比赛中，荣光的表现一直都很稳定，虽然么没有像赛季刚刚开始时势头那么猛，每场比赛都有进球。

　　但表现也一直都很好。

　　在十一月份的时候，就已经有欧洲媒体提前披露了两个大家最关心的奖项的内幕消息。

　　无论是国际足联的世界足球先生，还是《法国足球》杂志评选的欧洲金球奖，荣光都是头号获奖大热门。

　　就算是单纯看名气的世界足球先生，以荣光现在的表现，全世界也已经有很多人都知道他了。

　　一个能够率领拜仁慕尼黑拿到欧冠冠军，并且以十六个球创造单赛季欧冠进球新纪录的球员，不可能是默默无闻之辈。

　　媒体评论，这可能是最没有悬念的一年了。

　　中国媒体则在距离颁奖还有一个月的时候就开始连续跟踪报道。

　　中央电视台更是早就宣布了他们将对世界足球先生的颁奖典礼做现场直播，欧洲金球奖因为没有转播权，所以无法直播，不过中国的球迷依然可以看得到颁奖典礼。因为有一家中国视频网站花大价钱买下了欧洲金球奖的颁奖典礼网络直播权。

　　这还是法国方面第一次遇到来自中国的买家。

　　这显然是因为坊间传言，荣光将有很大的可能获得欧洲金球奖的缘故。

　　现在万事俱备，就差最后的奖项揭晓了。

　　根据两个机构公布的颁奖典礼的时间，世界足球先生将先出来，在十二月十七日的晚上，于苏黎世的歌剧院举行。

　　而欧洲金球奖的颁奖典礼则要等到明年一月一日。

　　在颁奖典礼之前有消息从西班牙传出来。

　　《马卡》报报道说巴塞罗那俱乐部和荣光的经纪人黛玻菈已经私底下的达成了协议，巴塞罗那承诺他们会在这个赛季结束之后将荣光带到诺坎普，而不管要花费多大的代价。

　　这个消息传出来之后，令整个欧洲都为之一震。

　　罗纳尔迪尼奥、梅西、哈维、伊涅斯塔、埃托奥、亨利，再加上一个荣光……这梦二队是要逆天啊！

　　但同时，不少人也在期待着这笔转会交易的发生，似乎从拜仁慕尼黑转会去巴塞罗那，才是最符合荣光实力和地位的。

　　这个消息传出来之后，有媒体想要采访到黛玻菈对这事儿的看法。

　　黛玻菈既没有否认，也没有承认。

　　她这暧昧的态度更是让大家都浮想联翩，纷纷觉得这事儿应该就是真的了。

　　如果这笔转会真的发生了，那肯定将是明年夏天最吸引眼球的……超级转会！

　　媒体和球迷们都开始猜测巴塞罗那会花多少钱来让拜仁慕尼黑放手……或许会突破一亿欧元？

　　那可能将是世界足坛有史以来最昂过的一笔转会交易！

　　……

　　在世界足球先生颁奖之前，有最后一场欧冠小组赛，还有一场联赛。

　　随后德甲将进入冬歇期。

　　虽然说现在很多媒体从各个渠道都获知，荣光将肯定获得世界足球先生。

　　但没到答案最终宣布的时候，谁也不敢百分之百肯定说就是荣光。

　　荣光在比赛中不断进球，每进一个球都能够让他获奖的几率大上一分。

　　到目前为止，联赛踢了十六轮，荣光已经进了二十二个球。

　　要知道这个进球数已经是很多球员一个赛季都未必能够打进的，在之前几个赛季，这个数字真是可以做德甲的最佳射手了……

　　但现在仅仅是荣光半个赛季不到的联赛进球数。

　　在欧冠中，荣光也有七个进球。

　　此外在德国杯中，他还打进了四个球。

　　他在各项赛事中加起来已经有三十四个球了。

　　媒体们每周都会为荣光欢呼，以至于大家都习惯了，甚至麻木。

　　荣光哪个星期要是没有让媒体为他集体欢呼，那才奇怪呢。

　　现在大家都对本赛季荣光最终能够进多少个球很感兴趣。

　　按照这样的势头发展下去，荣光这个赛季在各项赛事中的进球很有可能突破天际，或许……会超过七十个球？

　　那可真是恐怖！

　　要知道在此之前的单赛季进球纪录是由同样效力于拜仁慕尼黑的轰炸机盖德·穆勒所创造的，他在1972-1973赛季四十九场各种比赛中，总共为拜仁慕尼黑打进了六十七个进球。

　　这是一个相当可怕的数据。

　　荣光现在正在朝着这个目标挺近。

　　大家完全相信他可以打破盖德·穆勒的纪录。

　　就连盖德·穆勒本人都站出来给荣光加油：“如果说有谁能够打破我的纪录，那么这个人一定就是荣了。我很高兴，是一名穿着拜仁慕尼黑球衣的球员打破我的纪录……”

　　在荣光最如日中天的时候，他的个人第一本自传也上市销售，并且在一个月时间内就全部卖光了，出版社不得不紧急加印。除了德文版之外，还有英文版、法文版、西班牙文版、葡萄牙文版、意大利语版、俄文版、日文版、简体中文版和繁体中文版……

　　全都脱销。

　　在世界的各个角落，都可以看到有球迷穿着荣光的拜仁慕尼黑球衣，就连非洲贫困的地方都可以看到荣光为耐克公司所拍摄的广告海报。

　　电视里成天都放着有荣光代言的商品广告。

　　荣光的名字成为了互联网上的热搜词汇，成为了全世界人都知道的专有名词，荣光已经成为了全世界的现象。

　　现在，这位“闪电侠”将要迎来他在2007年的最后一场欧冠小组赛，拜仁慕尼黑客场挑战马赛。

　　如果他能够在这场比赛中进球，那就无异于在世界足球先生的评选中上了双保险。

　　全世界的目光都聚焦在了荣光身上。

　　所有人都渴望看到荣光出现在比赛中。

　　很多球迷甚至都不是拜仁慕尼黑的球迷，他们看拜仁慕尼黑的比赛就只是为了看看荣光又会在比赛中给他们带来什么惊喜……

　　马加特也很清楚球迷和媒体们想要看什么。

　　所以尽管在这场比赛之前，拜仁慕尼黑就已经提前获得了小组赛的出线权，但这场比赛，马加特还是安排荣光首发出场。

　　……

　　现在提起拜仁慕尼黑和马赛的比赛，大家就会想到上一次双方交锋的时候，荣光打进的那个精彩入球。

　　直到现在，欧冠小组赛都快结束了，也还是没有一个进球能够超越这个球的，就算是荣光自己都不行。

　　这个球经常被拿出来播放，令人津津乐道。

　　当然了，作为这个球的背景，罗里克·卡纳自然是郁闷的不行了。

　　每次人们津津乐道荣光的那个球时，他都会跟着被嘲笑一番。

　　大家嘲笑他偷鸡不成蚀把米。

　　明明是要铲翻荣光的，荣光确实是翻了，但结果是顺势来了一个前滚翻，继续投入了进攻！

　　没想到反而让自己成为了最佳背景帝……

　　媒体没少因为这事儿嘲讽他，就连法国的媒体都讥讽这位在法甲横行的杀人机器，终于在荣光的面前栽了跟头。

　　罗里克·卡纳因为自己凶狠的踢球方式，也没少被人鄙视过。

　　所以看到他在荣光这里吃瘪，大家都很高兴。

　　这样的嘲讽持续了两个月，在马赛主场迎战拜仁慕尼黑的比赛之前，达到了一个巅峰。

　　媒体都有翻旧账的习惯，在马赛和拜仁慕尼黑第二次相遇之前，所有人都在讨论荣光在上一次交锋中进的球。

　　于是罗里克·卡纳又被拉出来鞭了一次尸。

　　……

　　当这场万众瞩目的比赛开始之后，荣光延续了自己一贯出色的状态。

　　在比赛开始之后，就非常活跃和积极。

　　他来回奔跑，寻找着任何一个能够威胁到马赛球门的机会。

　　而马赛球员面对这么一个不知疲倦，速度飞快的荣光，完全没办法。

　　比赛才开始了三十分钟，荣光就完成了梅开二度。

　　他在本赛季欧冠中的进球也达到了九个。

　　这个表现比他上赛季在同一时期的进球数还多一个。

　　而且现在比赛还未结束，他还有机会继续刷新这个数字。

　　“看看荣的表现吧！小组赛都还没结束，他就已经打进了九个球！按照这样的势头发展下去，荣将很有可能超越他上赛季所创造的欧冠单赛季进球纪录！”

　　解说员都在为荣光的表现而欢呼。

　　“真的就像是媒体所说的那样，这样的荣是完全无法阻止的，或许只有上帝才能阻止他前进的脚步了！”

　　……

　　罗里克·卡纳看着荣光庆祝进球的背影，他紧紧咬住了牙关。

　　每次看到荣光表现出色，他就会想到上一次双方交手时荣光的那个进球。

　　那简直就是自己的耻辱！

　　只有上帝才能阻止他？

　　那我就要做上帝！

　　卡纳并没有被荣光的梅开二度击倒，他反而充满了斗志，发誓一定要把荣光拦下来，他一定要成功阻止荣光！

　　……

　　当比赛重新开始之后，荣光的表现依然很活跃。

　　拜仁慕尼黑的球员们也乐意将足球传给他，然后看他的个人表演。

　　看台上的马赛球迷在用嘘声阻止荣光，不过看起来也只是背景音乐而已……

　　实际上看着荣光连续进球，他们是一点办法都没有，嘘声显得虚弱无力，毫无用处。

　　世界各国的解说员，在转播这场比赛的时候，也在不停的夸奖着荣光，将各种他们所能想到的赞美之词，全都扣在荣光的头上，给荣光戴了好大一顶高帽子。

　　所有人都沉浸在了荣光出色的表现中，他的一个过人都能够让解说员五体投地地说上半天。

　　谁也没有注意到，在荣光的身后，总有一双眼睛再死死盯着他的背影。

　　……

　　上半场快要结束的时候，拜仁慕尼黑依然没有放慢节奏，他们现在已经2：0领先了，不过他们并没有就此知足。

　　他们还想进更多的球，他们想要让荣光创造新的纪录。

　　所以大家都把足球频繁传给荣光。

　　就算是在距离上半场结束只差两三分钟的时候，也是如此。

　　荣光在前场举手要球，他背对进攻方向。

　　不过这不是问题。

　　队友很快就将足球传了过来。

　　罗里克·卡纳在后面见状，便猛地冲了上来，目标正是荣光！

　　荣光并没有回头，但他似乎脑后有眼一样，他并没有停球，而是双脚岔开，将足球直接漏了过去，然后就要转身摆脱！

　　就在这个时候，罗里克·卡纳也冲了上来，在即将接近荣光的时候，他跳起来，然后铲向荣光，这是飞铲！

　　与此同时，足球从他的身边滚过去，他却连看都没看一眼……

　　他的眼睛死死盯在了荣光的脚踝上。

　　那也是他这次飞铲的目标！

　　荣光的身体才转到一半，罗里克·卡纳的双脚就这么结结实实地剁了上来，一只脚踩在了荣光的脚踝上，另外一只脚则剁在了荣光的小腿上……

　　荣光的脚正在做轴转向，却被罗里克·卡纳的双脚牢牢钉在了地上。

　　转身的力量和卡纳飞铲的力量互相搅在一起，形成了一个完全相反的拉扯力。

　　荣光想要往前转，但卡纳的双腿却将他往后踹去……

　　两股力都作用在了荣光的右脚脚踝上……

　　那只是一瞬间的事情，随后所有人都看到荣光腾空而起，双腿被罗里克·卡纳铲得向上扬起，几乎超过了他头的高度——荣光就这样一头栽了下去！

　　然后狠狠地拍在地上，一动也不动了。

　　……

　　维罗德洛姆球场一直响个不停的嘘声在这一刻都消失了，大家对于这一幕都有些意外。

　　现场解说员也纷纷失声。

　　马加特愣愣地看着趴在地上一动不动的荣光，还没意识到发生了什么。

　　电视机前的黛玻菈猛地从椅子上站了起来，因为用力过猛，她碰翻了身后的椅子，椅子向后倒下，摔在地上，发出了不小的动静。但黛玻菈对此熟视无睹，她就呆呆地看着电视机屏幕里的荣光。

　　过了好几秒钟，又或许是过了一个世纪，马塞尔·莱夫惊呼起来：“天哪！这是犯规！一次非常严重的犯规！罗里克·卡纳！马赛的杀人机器！”

　　他都有些语无伦次了。

　　荣光依然没有爬起来，他还趴在地上。

　　以往荣光也不是没有被侵犯过，也有在被犯规之后趴在地上一动不动的情况。但很快他就会满血满状态地从地上跳起来，然后去找犯规球员的麻烦。

　　但这次，他没有这么做，他一直趴在地上，一直没有动静。

　　周遭的拜仁慕尼黑球员愣了一下，迅速围上去，想要看个究竟。

　　他们看到荣光正在试图从地上爬起来，看到这一幕，大家都松了口气——只要荣光还能动，那就说明不是什么大事儿……

　　马加特在场下看到这一幕的时候也长出口气，随后他就开始盘算着要把荣光提前换下场了，他已经打进了九个球，创造了欧冠小组赛的进球纪录，这样的表现足够了，还是让他下来休息吧，万一受了伤……那太得不偿失了。

　　但荣光努力了一下，却没有成功爬起来，他的右脚脚踝终于传来了剧痛，让他整张脸都拧在了一起。

　　看到荣光痛苦表情的队友们都吓了一跳。

　　“你怎么了，荣？”卢卡斯·萨顿扑上去问。

　　荣光指着右脚脚踝，沉吟道：“好痛……”

　　巴拉克向着场下高呼：“队医！担架！！”

　　主裁判也做出了要求担架上场的手势。

　　这个时候，马加特那口长气才出到一半，就又噎在了喉咙里。

　　担架？

　　荣已经起不来了吗？

　　糟糕！

　　……

　　当沃尔法特博士跑上去看到荣光的第一眼，心就沉了下去。

　　他从没见过荣光如此痛苦过，再看他的脚踝……他就知道荣光这场比赛肯定是打不了了，接下来的比赛是否还能参加，也不好说。

　　于是他连忙招呼抬担架的人将荣光抬上担架。

　　现场一片忙乱。

　　卢卡斯·萨顿则转身扑向了刚刚从地上爬起来的罗里克·卡纳，然后他一拳打在了卡纳的脸上，一个标准的右勾拳！

　　罗里克·卡纳猝不及防，被卢卡斯打翻在地上。

　　卢卡斯并没有因此放过他，而是趁势骑了上去，掐住卡纳的脖子。

　　如果不是周围的人迅速介入，恐怕卡纳就要被卢卡斯掐窒息了……

　　真是让人想不到，卢卡斯并不强壮的身体里竟然有这么大的力气！

　　“我操你妈！！”卢卡斯虽然被队友拉开了，但仍然指着卡纳大声叫骂。

　　主裁判急促的哨音响了起来，他冲进了双方球员中间。

　　两边的球员现在情绪都很激动，虽然卢卡斯被拉开了，但是巴拉克也在指着卡纳大声吼叫：“你知不知道你做了什么？你这个杀人犯！”

　　其他的拜仁慕尼黑球员也都要找卡纳要个说法。

　　而马赛的球员则当然要保护他们的队长，他们将不安分的拜仁慕尼黑球员推开，这导致了一些局部的小冲突。

　　现场……一片混乱。

　　不过这和荣光已经没什么关系了。

　　他躺在担架上，痛的五官都皱在了一起。

　　电视转播还专门给了荣光一个特写镜头，将他的痛苦毫无保留地展现在了亿万电视观众面前。

　　黛玻菈站在电视机前，呆呆地看着荣光这副样子。

　　认识荣光四年多了，和荣光在一起生活四年多了，她还是第一次看到荣光如此痛苦和无助的样子。

　　她忍不住捂住了自己的嘴，眼泪已经不知何时夺眶而出，顺着脸颊往下淌。

　　马塞尔·莱夫的声音断断续续传入她的耳朵：“荣……看样子伤的很重……他可能会缺席接下来的比赛……这要看详细检查的结果……”

　　电视转播又切到了拜仁慕尼黑的教练席前，拜仁慕尼黑助理教练亨克正在用力拉着主教练马加特，而马加特则拼命挣扎，同时向第四官员咆哮着。

　　虽然听不到他具体吼了什么，但只看他狰狞的表情，就知道肯定不是什么好话……

　　……

　　冲突一直持续到了荣光被彻底抬下场去，随后在双方全队球员的介入下，这场冲突终于平息。

　　罗里克·卡纳被主裁判出示了红牌，直接罚下场。

　　而率先打人的卢卡斯·萨顿也被主裁判出示红牌，罚下了场……

　　此外，双方队伍中还有多人吃到了黄牌。

　　马加特也因为对主裁判出言不逊，被红牌逐上看台……

　　现场一片混乱。

　　而荣光则已经被直接送往了当地医院。

　　……

　　在荣光受伤之后，拜仁慕尼黑的球员已经没有心思再比赛中了。

　　下半场他们被马赛连续追了两个球。

　　当马赛没进一个球的时候，随球队出征客场的拜仁慕尼黑球迷都会发出嘘声，不过他们的嘘声全都被马赛球迷们的巨大欢呼声所淹没了。

　　最终这场比赛拜仁慕尼黑在客场被马赛逼成了2：2平。

　　但大家的心思都不在比赛结果上了。

　　比赛一结束所有人就开始关心起荣光的伤势来。

　　因为马加特被红牌罚下，为了以示抗议，马加特压根儿没参加赛后新闻发布会。

　　这新闻发布会是助理教练亨克出席的。亨克黑着脸宣布了一个很不好的消息。

　　根据初步检查结果，荣光是脚踝韧带断裂，肯定要接受手术的，所以具体什么时候复出……现在谁也说不好。

　　当记者们听到这个消息的时候，都面面相觑，被惊呆了。

　　一个如日中天，状态正佳，极有可能创造一系列震惊世界足坛纪录的天才球员，竟然……落得如此下场？

　　而且对于一个靠速度和灵活吃饭的球员来说，脚踝受到如此严重的伤病，意味着什么？

　　恐怕大家都很清楚……

　　有些人想到了之前媒体所说的那句话：恐怕只有上帝才能阻止他了。

　　没想到，一语成谶！

　　……

　　“……沃尔法特博士向记者透露，荣的伤势非常严重，他不仅必须马上动手术，而且还将缺席本赛季所剩下的所有比赛……”

　　“有评论家认为这次受伤将是荣职业生涯中最沉重的一次打击。毕竟以速度为生的荣如果受了一次这么严重的伤病之后，他的速度优势可能就会荡然无存……没有了速度的荣，还是我们所熟悉的荣吗？”

　　“……这次伤病获奖成为荣职业生涯的一次转折。或许，我是说或许，那个只有上帝才能阻止的荣，将再也一去不复返……”

　　电视里的声音戛然而止，因为黛玻菈起身将它关了。

　　病房里陷入了一阵安静。

　　“我真的会失去速度吗？”躺在病床上的荣光看着站在他对面的孙奉阳。

　　“我不知道。”孙奉阳摇摇头，“我爷爷刚刚给我打了个电话，让我在你手术之后，把你带回巴西……”

　　听到这话，荣光的眼睛亮了起来：“老神仙？！”

　　孙奉阳点了点头。

　　荣光扭头对黛玻菈说：“那我们就回巴西去康复！”

　　挺着大肚子的黛玻菈点了点头，微微一笑：“好。”

　　对于现在荣光的任何要求，她都会无条件答应。

　　“那就这么说定了，孙哥。我做完手术，就回巴西！”

　　荣光对老神仙倒是信心十足。

　　别人做不到的事情，老神仙一定可以做到。

　　他们都说我会失去速度，我会泯然众人。那么老神仙一定有办法！

　　【第五卷 南部之星 完】


第六卷 涅槃


第一章 半年后

　　半年后，巴西桑托斯，某处海滩。

　　海滩上游人如织，热闹非凡，尤其是那些穿着三点式比基尼泳衣的女郎们，在海滩上漫步，在海水里嬉戏，身上的某个部位随着她们的动作而晃动，颇为吸引眼球。

　　一位须发皆白的老者坐在沙滩上，目光落在远处，海风吹拂着他的胡须和银发，一副得道高人的风范。

　　“爷爷，荣光呢？”一杯瓜拉纳果汁出现在了他的眼前。

　　老者不动声色地将目光从那些活泼的比基尼女郎的胴体上收回，接过了果汁。

　　“跑步去了。”他平静地说道，然后低头含着吸管，咕噜咕噜地喝着果汁。

　　孙奉阳在自己的爷爷身边盘腿坐下：“一眨眼半年就过去了，真是多亏了你啊，爷爷……”

　　“哼！”老神仙冷哼一声。“当初是谁对我不信任的？”

　　孙奉阳闻言脸色有些尴尬：“那毕竟不是很符合科学嘛……嘿嘿……”

　　“不科学？不科学的事情多了。那小子的身体素质符合科学嘛？那小子的速度科学吗？那小子的学习能力科学吗？”老神仙一连三个反问，问的孙奉阳哑口无言。

　　最后，孙子只能够挠挠头，然后低头喝着自己杯中的果汁。

　　而老神仙则继续将目光投向了远处那些在海水中嬉戏的比基尼女郎们……

　　……

　　“……沃尔法特博士宣布荣的手势很成功，但……面对大家所关心的手术康复之后荣是否还能够恢复如初，沃尔法特博士也表示不能保证。他强调对于荣来说，遭受了这么严重的伤病，只要能够重新回到球场就是胜利了……”

　　“荣没有参加十二月十七日晚上在苏黎世歌剧院举行的世界足球先生颁奖典礼，他已经接受完了手术，并且返回巴西做康复治疗……据说当他决定去巴西做康复治疗的时候，曾经遭到了拜仁慕尼黑队医组的强烈反对，但荣坚持己见，俱乐部也只好同意……他的世界足球先生奖杯是由俱乐部的总经理乌利·赫内斯代领的，在颁奖典礼上，荣通过VCR感谢了大家对他的关心，并且承诺他肯定会健康的回到球场上，那个大家所熟悉的‘闪电侠’肯定会回来的……”

　　“荣现身一月一日的欧洲金球奖颁奖典礼上，这是他手术成功之后，首次出现在公众面前。他拄着拐杖上台领取由《法国足球》杂志办法的金球奖，并且在随后参加记者招待会……看起来他的情绪非常好，他在记者招待会上再次重申那个最好的自己会回来的……不过评论界对此持怀疑态度，以荣这样靠速度吃饭的球员来说，受了这么严重的伤，是绝对不可能还能回到以前的巅峰状态的……前车之鉴就是罗纳尔多。曾经的外星人，在连续两次严重的伤病之后，踢球风格发生了很大的转变，他的水平和能力也较之受伤前下降了很多……”

　　“……今天拜仁慕尼黑俱乐部正式宣布了主教练马加特的下课决定。拜仁慕尼黑已经连续四轮不胜了，此外球员们对他的魔鬼训练不满，也是导致他下课的主要原因之一……但归根结底，马加特的下课可能在荣受伤的那一刻起就注定了……失去了荣，拜仁慕尼黑的成绩起伏不定，马加特也失去了对更衣室的掌控，下课是顺理成章的……只可惜，这位为拜仁慕尼黑拿到了两个联赛冠军和一个欧冠冠军的主帅，却不能在拜仁慕尼黑善终……”

　　……

　　戴着墨镜的荣光在海滩上奔跑着，他每一步抬起脚的时候，都会翻起不少沙子，就像是一艘在沙海中奋力前行的航船一样。

　　海风吹拂在他的脸上，吹动了细密的容貌，吹散了他身上的汗珠。阳光将他的皮肤晒得黝黑，汗水在棱角分明的肌肉上反射着阳光，就像在他身上涂了一层油一样。

　　他每一步都很用力，速度也不慢。

　　在海滩上总是会有这样的跑者，所以戴着墨镜的荣光在这里并不是最显眼的。

　　他就这样不受打扰地在海滩上奔跑，他很喜欢奔跑的感觉，享受着从双脚传来的力量的反馈。尤其是右脚脚踝处，反馈很清晰，也很稳定。

　　荣光抬起头来，脸上露出了开心的笑容。

　　……

　　“……《马卡》报曝光了巴塞罗那俱乐部和荣的经纪人黛玻菈私下达成的协议，这份协议中写的很清楚，在本赛季结束的时候，巴塞罗那将不惜一切代价从拜仁慕尼黑将荣带到诺坎普……根据消息灵通人士透露，双方甚至都将所有的合同细则商量好了……但是当荣重伤之后，却有巴塞罗那内部人士透露……巴塞罗那已经取消了和黛玻菈拟定的这份协议，他们将重新考虑引进荣的这件事情……”

　　“……巴塞罗那毁约的原因很简单，他们怀疑荣重伤之后还能有多少以前的水平……我想这不仅仅是巴塞罗那的担心，同时也是整个欧洲的忧虑。据说有不少本来对荣很感兴趣的俱乐部，在这件事情之后都打了退堂鼓……”

　　“荣的经纪人黛玻菈否认了她和巴塞罗那之间有这么一份私下约定……不过她并没有对巴塞罗那放弃引进荣此事做出任何说明和解释……”

　　“……拜仁慕尼黑俱乐部官方已经暂停了和黛玻菈进行有关荣续约的谈判……此前双方一直就荣的薪水和奖金等待遇没有达成一致……赫内斯在接受采访的时候表示在荣受伤的情况下，安心养伤恢复才是最重要的事情，续约的事情不用着急，毕竟荣和俱乐部还有三年的合同……”

　　……

　　“整个欧洲都对荣恢复之后的状态表示担忧，所有人都信誓旦旦表示荣将失去他的速度……巴塞罗那已经取消了和我们达成的私人约定，切尔西、国际米兰和曼联也都没有了后续消息，就连拜仁慕尼黑俱乐部都不再谈续约的事情了。所以我实在是无法理解您刚才提出的……建议，法希姆博士。”

　　黛玻菈说完这番话之后，扭头看了一眼躺在她旁边婴儿车里熟睡的小宝贝，看到孩子睡的正香，她的脸上浮现出了一丝暖暖的微笑。

　　坐在她对面的苏莱曼·阿尔·法西姆博士也注意到了这个细节。

　　带着婴儿车出来和他谈事情的情况，他还是第一次见，更不要说对方是一个经纪人了。

　　但他知道，自己不能对此表示不满，不能认为对方是在轻视自己。

　　因为他肩负着很重要的任务，这个任务只许成功，不许失败。

　　要想成功，就绝对不能得罪眼前这个女人。

　　因为谁都知道这个女人和荣光有着说不清道不明的关系。

　　最有力的证据就是眼前这个才刚刚三个月的孩子，这个小男孩是荣光和他的经纪人黛玻菈共同的孩子。

　　他将目光从孩子身上移开，然后微笑着对眼前这位美丽的经纪人说道：“我们老板的意思是……他相信荣能够重回巅峰，这件事情是没有疑问的。他只是希望他最喜欢的球员能够在他的球队踢球。”

　　“但现在……恐怕曼城还不是你们老板的球队。”

　　“这个不成问题，黛玻菈女士。只要荣愿意，我们可以加速收购。”

　　“拜仁慕尼黑那边虽然没有和我们继续谈续约了，但要让他们放走荣，恐怕也不容易……”黛玻菈表达了他的担忧。

　　“这一样不是问题，黛玻菈女士。”法西姆微笑着说，他的微笑透露着强大的自信。“我们老板说了，无论拜仁慕尼黑要多少钱，我们都可以满足他们。”

　　黛玻菈也被这位客人的出手大方惊住了，能够说这种话来，可见他们是真的势在必得。但她还是有一个疑问。

　　“他真的值得你们这么做吗？”她问。

　　“我们老板说了，荣是无价之宝，能够用金钱买到他为曼城效力，已经是他的幸运了。”

　　黛玻菈听到这句话，沉默了一会儿，然后说道：“好的，你们的诚意我会转告给荣的，他也会很快给你们答复。”

　　“没有问题，黛玻菈女士。我随时等候您的电话。”

　　说完，法西姆站起身来，想要和黛玻菈握手告辞。

　　但就在这个时候，童车里的孩子突然哭闹起来。

　　黛玻菈为难地看了法西姆一眼，法西姆马上就明白了，他点点头，收回手：“那么下次再见，我告辞了，黛玻菈女士。”

　　说完，他转身离开了。

　　黛玻菈则抱起车中的孩子，轻轻拍着他的后背，然后扯开自己衬衣胸前的扣子，露出饱满圆润的酥胸，准备为孩子喂奶……

　　……

　　“……虽然在欧冠中被淘汰出局，但是依靠弗兰克·里贝里的出色表现，拜仁慕尼黑还是在联赛中占据了优势。他们很有可能取得联赛三连冠……在荣受伤缺席的日子里，里贝里成功接过了他所留下的核心位置……现在看来，没有荣，拜仁慕尼黑也依然还是德甲霸主……”

　　……

　　荣光跑回来，发现孙奉阳和老神仙坐在一起。

　　“你什么时候来的，孙哥？”看到孙奉阳，他很高兴。

　　“刚来一会儿。怎么样，跑了这么一圈下来，脚踝感觉如何？”孙奉阳问道。

　　荣光抬起右脚来转了转脚踝：“完全不觉得这是受过伤的脚！”

　　孙奉阳笑了起来：“那就好那就好……”

　　老神仙则在旁边哼了一声：“那是当然！”

　　孙奉阳背着自己的爷爷，向荣光扮了个鬼脸：“黛玻菈呢？”

　　荣光转头看向了海滩后面林立的高楼。

　　夕阳给这些建筑物都涂抹上了暖人的橘红色，巨大的阴影则投射到了海滩上，海风吹拂下，让人觉得有些冷了。

　　“在带孩子吧。”荣光说道。


第二章 去曼城

　　当荣光回到在桑托斯所下榻的酒店房间里时，黛玻菈刚刚给孩子喂完奶，将孩子放在床上的她甚至还没来得及将自己胸前的扣子扣上，从敞开的上衣看过去，可以很清楚地看到那里面的……风光。

　　荣光看了一眼，便将目光投向了躺在床上手舞足蹈的孩子。

　　“耀耀吃过了？”他问。

　　黛玻菈嗯了一声，直起身来，这才将扣子扣上。

　　不过在扣扣子的时候她完全没有要避开荣光的意思，就这么站在荣光的面前，从容的穿着衣服。

　　自从生孩子之后，黛玻菈已经逐渐习惯了做一个妈妈。

　　喂奶这种事情，她不止一次当着荣光的面做。虽然她从未承认过自己是荣光的女朋友，但她确实也不会避讳荣光，所以两个人的关系还真是有些说不清道不明……

　　最起码全世界的媒体都把她和荣光看成了一对，对外称呼都是“荣的女友兼经纪人黛玻菈”……

　　不过荣光也没有什么非分之想。

　　看着黛玻菈给孩子喂奶，荣光只会看到母性的光辉，而且他还挺喜欢看黛玻菈哺乳时看着孩子的表情。

　　那个眼神真是柔情万种……

　　在这个女强人身上，恐怕也就只有这种时候才能有如此温柔的一面了……

　　“我和阿布扎比投资集团的代表法西姆谈过了，他们很有诚意。”穿好自己的衣服之后，黛玻菈一边熟练地给孩子换尿不湿，一边对荣光说。她将自己和法西姆之间的谈话都给荣光复述了一遍，末了她说：“现在就看你的个人意见了，你愿意去曼城踢球吗？”

　　荣光笑了：“有什么不愿意的？这个问题我们不是已经讨论过的吗？”

　　在养伤康复的这半年时间里，荣光就自己未来的职业规划和黛玻菈经过一番详谈。

　　当时的情况已经很明朗了。赫内斯看到荣光受伤，就压了黛玻菈提出的年薪待遇要求。

　　对于这一点的黛玻菈当然是完全不能同意的，所以在和荣光商量之后，黛玻菈直接中止了续约谈判。

　　因此，当时有新闻媒体报道是拜仁慕尼黑俱乐部暂停了续约，实际上不是如此，是黛玻菈提出来的。

　　赫内斯在接受记者采访的时候，当然不能说是因为自己压了荣光的年薪——这会给人一种趁火打劫的印象，所以他才说的那么冠冕堂皇。

　　黛玻菈倒也没有反驳，就好像是默认了他的说法一样。

　　这也是荣光要给自己的东家留点面子，他不想让让球丢处于风口浪尖。

　　但是因为这事儿他却已经下定了决心——伤愈复出之后，一定要离开拜仁慕尼黑。

　　一方面自然是因为在拜仁慕尼黑他已经没有挑战了，该拿的冠军都基本上拿到了。

　　另外一方面就是因为赫内斯的做法让他不想继续留在这个地方了。赫内斯这摆明了就是趁火打劫，荣光对这种明目张胆从自己手中抢钱的行为非常不爽，所以不管以前他和赫内斯关系怎么样，从这件事情之后，他和赫内斯都变成了敌人。

　　既然要离开拜仁慕尼黑，那么接下来去哪儿呢？

　　本来他是想去巴塞罗那的，巴塞罗那之前诚意直都很足，而且在巴塞罗那也有他的好朋友罗纳尔迪尼奥，此外据说伊涅斯塔还是自己的粉丝……那是一个很合适自己的地方。

　　但结果呢？

　　巴塞罗那在自己受伤之后，竟然直接否决了这个约定……

　　其他那些原本对他追逐不休的球队也都没了动静。

　　一下子，他就从那个让整个欧洲的豪门争得头破血流的天王巨星，变成了无人问津的鸡肋球员——他曾经取得的成绩和他曾经的地位，让他的工资待遇都很高，但是大家又都担心他如今的表现不能够配得上他所要求的薪水……

　　在这样的情况下，曼城俱乐部却告诉他们相信他一定可以重回巅峰。

　　就冲着这句话，荣光都愿意去曼城了。

　　在从巅峰陡然跌入谷底的时候，信任，对荣光来说是多么的重要啊。

　　在大家都不相信自己还能重回巅峰的时候，却有人给自己说他相信自己可以做到，荣光顿时有一种“士为知己者死”的感觉了。

　　“但曼城并不是豪门，你从拜仁慕尼黑去曼城，会被媒体舆论认为是倒退了……”黛玻菈说道。

　　“只要我去了，曼城就会成为豪门。”荣光满不在乎地说道。

　　黛玻菈不再继续说了，她知道荣光已经做出了决定。

　　“那我和他们去谈具体的事情了……”

　　“你给他们说，如果他们想要我的话，就得加快步伐，我可不想新赛季还在拜仁慕尼黑训练。”

　　荣光现在对拜仁慕尼黑真是恶感重重，一天都不想在拜仁慕尼黑继续待着了。

　　你赫内斯不是要借机压我的年薪吗？好啊，那我就不让你给我发工资了，一分钱都不用！

　　荣光从床上有些笨拙的抱起了自己的儿子。

　　虽然儿子已经满三个月了，但是他却很少能够抱他——他之前的脚踝伤势让孙奉阳对他的要求和限制特别多，抱孩子万一加重了脚踝的负担就不好了。

　　所以孩子基本上都是黛玻菈在带。

　　中间父母也来巴西住了一段时间。

　　但实在是不适应这里的生活，所以后来还是回去了。

　　作为妈妈来说，黛玻菈是很合格的，而荣光这个爸爸就有些不是很合格了……

　　黛玻菈看着荣光小心翼翼地将自己的儿子抱起来，那架势就好像抱着的不是一个孩子，而是一尊易碎的古董文物……

　　孩子一直看着荣光的，当他被抱起来之后，他突然对着荣光咯咯咯地笑了起来。

　　荣光也被逗乐了。

　　“真乖！”他说道。

　　黛玻菈看到这一幕也莞尔。

　　二十二岁的荣光并没有像她当初担心的那样，完全不愿意负起一个父亲的责任来。

　　他还是很喜欢孩子的。

　　虽然有些笨拙……

　　……

　　第二天，黛玻菈就通知了法西姆，告诉他荣光愿意转会去曼城，但是希望曼城先搞定拜仁慕尼黑俱乐部，并且要尽快。

　　这就要求阿布扎比投资集团必须加速他们收购曼城的步伐，不能够继续拖下去了。

　　是的，到现在为止，阿布扎比财团还不算是曼城俱乐部的正式主人，不过他们已经开始接触荣光了。

　　显然，他们是担心荣光会被抢走。

　　从球队的角度来说，曼城真不算是一个很有竞争力的选择。

　　正如黛玻菈对荣光所说的那样，这支球队没什么辉煌的历史和过去，拿到的冠军数量也少得可怜，在曼彻斯特这座城市，一直都被曼联这个巨无霸牢牢压制。

　　在泰国前总理他信入主之后，给人的感觉也就是一个普通的暴发户。都是暴发户，档次甚至还比不上同样是暴发户的切尔西……

　　所以为了确保荣光能够不被他们抢走，曼城甚至等不到荣光彻底伤愈复出，就直接跑到巴西来找荣光的经纪人了。

　　就算荣光不提那个要求，他们也希望尽快搞定荣光的转会，免得夜长梦多。

　　黛玻菈最后对法西姆说，一切谈判，等到阿布扎比投资集团掌控了曼城俱乐部之后再说。

　　其实也这算是黛玻菈对法西姆以及他所代表的阿布扎比投资集团的考验，看看他们是否真的有诚意。

　　从他们入主曼城的速度，就可以看出来他们的诚意有多少。

　　一个星期之后，黛玻菈在互联网上看到了曼城俱乐部正式易主的消息。

　　“……英超曼城俱乐部官方发表声明，正式宣布来自阿联酋的阿联酋阿布扎比联合开发投资集团对俱乐部的收购完成。”

　　与此同时，前俱乐部的主席他信则通过曼城俱乐部官方网站发表了告别演说：“我非常享受在曼城的这段时光。看到球队短时间内取得进步，我很欣慰。当我收购曼城俱乐部的时候，当时球队还在中下游苦苦支撑，俱乐部的未来也很不明朗。曼城的支持者对我非常好。他们非常欢迎我以及我的家人。这些球迷对曼城俱乐部非常有激情，他们理应取得成功。过去十二个月，我的财政状况发生了变化。我因此意识到，为了俱乐部所有人的利益，我应该把俱乐部移交给与我一样对球队有雄心的新主人……”

　　虽然官方没有宣布这笔收购最终花了阿布扎比财团多少钱。

　　但有媒体透露阿布扎比财团为此支付了两亿五千万英镑。

　　两亿五千万英镑买支非豪门球队，阿布扎比财团一出手就震惊了世界足坛。

　　但让世界更加感到不可思议的是——从阿布扎比财团宣布对曼城有兴趣，到他们收购尘埃落定，只用了短短一个半星期的时间。涉及金额如此巨大，情况如此复杂的收购，竟然只用了这么短的时间就完成了……不得不说阿布扎比财团真是完全不差钱，扔出这么多钱连眼睛都不带眨一下的。

　　阿布扎比财团有钱到这种地步，简直丧心病狂！

　　曼城俱乐部官方宣布这个消息的第二天，黛玻菈就接到了法西姆打来的电话。

　　“我们已经完成了对曼城的收购，接下来我们将向拜仁慕尼黑报价，一旦拜仁慕尼黑同意了我们的报价，我们就会和你进行有关荣个人待遇的谈判。”

　　这番话他说的信心十足，似乎十分确信拜仁慕尼黑肯定会接受曼城的报价，从而将他们的核心王牌卖给曼城俱乐部一样……


第三章 曼城的诚意

　　黛玻菈觉得这分明应该是自己这个经纪人最忙碌的时候和事情，但现在她却有一种完全当了一个观众的感觉。

　　她坐在巴西家中的电脑前，刷新一下网页，就可以看到一出好戏正在上演。

　　曼城俱乐部刚刚易主，就突然宣布他们对拜仁慕尼黑的荣光感兴趣，希望能够将荣光带去曼彻斯特城市球场。

　　欧洲足坛，乃至世界足坛对阿布扎比财团闪电般收购曼城俱乐部还没反应过来呢，现在又被晴天一个霹雳震得集体失声。

　　曼城竟然要买荣光？

　　这也太让人意外了吧？

　　虽然在整个世界经济都陷入次信贷危机中无法自拔，经济状况一团糟的时候，曼城俱乐部一枝独秀，完全不差钱。

　　可……荣光哪是你想买就能买来的？

　　先不说拜仁慕尼黑俱乐部会不会放人，就说荣光，他怎么可能会愿意去曼城这个毫无底蕴的暴发户呢？

　　一直以来，能够和荣光的名字挂上钩的都只有欧洲那些享誉世界的豪门，比如巴塞罗那，比如曼联，比如国际米兰。切尔西也都是因为被阿布拉莫维奇和穆里尼奥花了好几个赛季的心血，才打造成了准豪门。

　　你一支六个赛季前还在打英冠联赛的球队，有什么资格染指荣光？

　　就算荣光受了重伤，未来怎么样谁也不知道，但他肯定也不会想去曼城这种毫无底蕴的暴发户！

　　果然，这个消息一出来，媒体和网络上便充斥着对曼城的各种嘲讽。

　　嘲讽的内容总结出来，无外乎一句话：癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　拜仁慕尼黑俱乐部压根儿就没有对曼城的这个消息作出任何回应，显然他们认为不需要回应，回应都是一种羞辱……

　　但曼城俱乐部似乎并不在意这些嘲讽，俱乐部主席法西姆在接受采访的时候继续表示了他对荣光的好感：“……荣是世界级的球员，曾经是，现在也是，我们相信他未来还是。如果能够得到这么一名球员，我想一定可以大大增强曼城的实力……”

　　他的讲话被媒体认为是异想天开，一厢情愿。

　　……

　　“阿布扎比财团真是聪明。”晚上吃饭的时候，黛玻菈给荣光说起了最近在欧洲足坛发生的种种事情。

　　荣光所有精力和时间都要花在康复治疗上，所以完全没有办法去了解欧洲足坛的近况，但他又必须了解。黛玻菈就负责给荣光讲述欧洲足坛每天发生的事情。

　　以便让荣光在远离欧洲足坛的巴西，也能够即使知道欧洲足坛的咨询。

　　“为什么这么说？”荣光问道。“他们都快成为全欧洲的笑柄了。”

　　“你知道阿联酋的首都是哪儿吗？”黛玻菈没有回答荣光的问题，反而问了他一个问题。

　　荣光皱着眉头仔细想了一下，然后说道：“迪拜？”

　　黛玻菈微微一笑：“这就是为什么阿布扎比财团要收购曼城的原因了——世人只知道阿联酋有一个迪拜，却不知道阿布扎比才是他们的首都。阿布扎比和迪拜一直都很不对付，阿布扎比迫切希望通过投资体育来提升他们在世界范围内的知名度，这一点迪拜做的比他们出色，他们自然不服气。所以他们收购了曼城，收购曼城可以迅速提升他们的知名度，但这还不够，他们需要另外一些事情来给他们打广告。所以他们高调宣布要买你，以你在世界足坛的名气，这是一招很妙的宣传。你可以去看看，最近这几天，欧洲，乃至全世界的媒体，提到‘阿布扎比’这个词有多频繁。这也是一种宣传。”

　　荣光听了黛玻菈的分析之后，这才恍然大悟。

　　虽然阿布扎比财团控制的曼城俱乐部被人所嘲笑，但他们的名字却令全世界所熟知。

　　“阿布扎比的这种宣传策略几乎没有成本，他们只需要提及你的名字，就自然会有全世界的媒体为他们做宣传。所以说他们很聪明呢。”黛玻菈最后做了总结。“而且，没有人相信曼城能够得到你，但我们知道，他们可以。所以就连如今那些人的嘲笑在日后也会变成扇向他们自己的耳光。”

　　……

　　在法西姆表达了对荣光的兴趣之后，曼城的现任主教练埃里克松也在接受记者采访的时候表示：“能够执教荣是所有主教练都梦寐以求的事情。如果他能够来曼城，我举双手欢迎……曼城是否能够吸引他？为什么不呢？我们现在是整个英格兰最富有的俱乐部了！”

　　毫不例外，在英国媒体当中形象不是很好的埃里克松也遭到了媒体们的嘲讽。

　　一方面大家认为埃里克松的表态太谄媚了，另外一方面他在痴人说梦。所有人都坚信，荣光如果要离开拜仁慕尼黑，那也一定不会选择曼城这个没底蕴的暴发户。

　　而且曼城连续高调宣布他们对荣光的兴趣，只会让人觉得可笑和厌恶——没实力的癞蛤蟆却妄想吃到天鹅肉，这简直是对所有正常人的侮辱！

　　就在这个时候，拜仁慕尼黑的总经理赫内斯也终于表态了：“荣是非卖品，我们不会出售他的。”

　　很简单一句话，他并没有说得太多。以赫内斯的脾气，能够站出来为这样无稽的事情辟谣就很不容易，还指望他多说一些，那根本不可能……

　　要不是媒体一直炒作这事儿，他可能压根儿就不会出来辟谣。

　　辟谣过后，赫内斯原以为这件事情就会风平浪静。

　　他的精力要放在拜仁慕尼黑联赛夺冠的庆祝工作上。

　　没有了欧冠，这个联赛冠军就显得尤为重要，一定要好好操办一番。

　　绝对不能让人觉得没了荣光，拜仁慕尼黑就一无是处了。

　　欧冠被淘汰出局之后，媒体上确实存在这样的声音，认为没有了荣光的拜仁慕尼黑立刻就被降了一个档次。

　　这种声音是赫内斯最不喜欢听到的，因为这样显得拜仁慕尼黑已经变成荣光一个人的球队。

　　可拜仁慕尼黑之所以能够成为德甲霸主，绝不是因为荣光。在荣光来拜仁慕尼黑之前，拜仁慕尼黑就已经多次获得欧冠冠军了，那些难道都是荣光的功劳？

　　他一直致力于让拜仁慕尼黑不要依赖荣光，要让拜仁慕尼黑真正可以独立自主。

　　所以这个在荣光因伤缺阵的情况下拿到的联赛冠军，就显得格外重要了，是很有象征意义的，证明了拜仁慕尼黑没有荣光一样可以拿到联赛冠军——在此之前，自从将荣光租借去了云达不莱梅之后，拜仁慕尼黑就没有能够拿到联赛冠军了，知道荣光重新回归才重新获得联赛冠军，所以媒体中也有说法，认为拜仁慕尼黑的联赛冠军都是荣光带来的，没有荣光的拜仁慕尼黑就连在德国国内都没什么竞争力。

　　如今这个联赛冠军可以帮助赫内斯狠狠地抽那些人的耳光了。

　　作为一个拜仁慕尼黑的总经理，赫内斯自然是一切事情都以拜仁慕尼黑为主，拜仁慕尼黑的利益至高无上，任何诋毁拜仁慕尼黑的言行都会招致他的厌恶和报复。

　　他要好好操办这个夺冠庆典，用来彰显拜仁慕尼黑的强大，同时打那些反对者的耳光！

　　但就在第二天他去上班的时候，却发现自己的办公桌上多了一份传真文件。

　　他叫来秘书，询问她这是怎么回事儿。

　　“一大早曼城俱乐部发来的……”秘书解释道。

　　“曼城？”赫内斯有些意外，然后他翻开了文件，抬头确实是曼城的队徽。

　　他挥手示意秘书出去，然后坐下来看起了这份传真。

　　结果才刚刚坐下，他却又猛地站了起来，就好像椅子上有钉子一样。

　　他站起来，眼睛还死死盯着自己手中的那份传真。

　　确切来说，是盯着传真的那串数字上。

　　80000000！

　　单位是……英镑！

　　八千万英镑！

　　曼城俱乐部出价八千万英镑求购荣光！

　　赫内斯死死盯着这份报价，有些不真实的感觉，感觉自己好像在做梦……

　　八千万英镑，按照当前的汇率来算，一英镑等于一点三欧元，八千万英镑那就是……一亿零四百万欧元！

　　当赫内斯在计算器里敲出这个数字的时候，他倒吸一口冷气！

　　他身体摇晃了一下，双手撑住了桌子才算稳住身体。

　　然后他缓缓地，缓缓地往下坐，当屁股坐在宽大的老板椅上时，他的呼吸才恢复正常。

　　一亿零四百万欧元！

　　这将是世界最高的转会费纪录！也是第一例突破亿元大关的转会！

　　对一个遭遇了重伤，半年没踢过比赛，未来发展前景如何根本不知道的球员……花这么多钱，曼城俱乐部疯了吗？阿布扎比财团钱多的没处花了？

　　赫内斯突然反应过来，这份传真是真实可信的吗？还是说有人恶作剧？

　　于是他又将传真文件从头到尾仔仔细细的看了一遍，认真到每一个标点符号都没放过，以他多年经手转会案件的经验来看……这份传真就是真的，不是谁造假来恶作剧的。而且……在拜仁慕尼黑俱乐部内，谁敢和自己开这样愚蠢的玩笑？

　　在确认了传真文件的真实性之后，赫内斯的眉头紧紧皱了起来。

　　他坐在自己的椅子上，盯着这份传真上的报价数字出了神。


第四章 年薪

　　赫内斯身边的拜仁工作人员发现了一间很奇怪的事情，那就是他们的总经理一整天都有些魂不守舍的，和他所说话他也会经常走神，不知道在想些什么。

　　赫内斯在想什么呢？

　　当然是想曼城的那份传真。

　　都是让曼城大清早这份传真给闹得，他一整天满脑子都是八千万英镑，一亿零四百万欧元这两个数字。

　　80000000，104000000。

　　这两个数字在他的脑海中不断萦绕着，时而合为一体，时而又分开，时而互相绕着旋转……

　　一亿欧元！

　　曼城真不是开玩笑的，他们竟然真的打算能拿出一亿欧元来买一个受了重伤，可能速度不保的球员……

　　而且，在传真中，曼城俱乐部写的清清楚楚，这一亿欧元是一次性付清！不是分期付款！

　　这一份传真让赫内斯的大脑被冲击了一遍又一遍之后，终于失神了……

　　在确定了这不是谁的恶作剧，或者是曼城写错了数字之后，他开始认真考虑是否要同意曼城的这份报价。

　　现在的拜仁慕尼黑，弗兰克·里贝里已经成功上位，他接过了荣光这个核心的班，表现的很不错。也正是在他的带动下，拜仁慕尼黑在欧冠出局的情况下，极有希望拿到这个赛季的联赛冠军。

　　现在看来，拜仁慕尼黑已经有一个新核心了。

　　其次，荣光受了如此严重的伤之后，是否还能够保持他以前的速度？

　　要知道，速度是荣光最犀利的武器，也是他之所以能够表现出色的根源。没有速度的荣光或许是一个出色的球员，但绝对不会是一个世界顶级球员。

　　一个并非世界顶级的球员能值一亿欧元的现金吗？

　　赫内斯自己都撇了撇嘴，觉得不值。

　　其次，如果荣光伤愈复出，下赛季之后在球队的首发阵容中要怎么排兵布阵？荣光和里贝里如何共存？将里贝里扶正？那荣光怎么办？以他曾经为拜仁慕尼黑所取得的成绩和地位，让他给里贝里打辅助……荣光自己会愿意吗？媒体和球迷答应吗？

　　到时候，媒体们成天炒作荣光和里贝里的核心之争，拜仁慕尼黑的更衣室还有宁日吗？

　　而且赫内斯知道，荣光在拜仁慕尼黑队内的人缘是很好的，他颇有几个关系不错的好朋友。

　　到时候要真是发生战争，更衣室分裂就是分分钟的事情。

　　从球队的角度考虑，这是最糟糕的情况。

　　一支本来极有希望争夺冠军的球队，就被无休止的内讧搞垮了——这样的事情在世界足坛屡见不鲜。

　　赫内斯不希望自己的球队也落得如此下场。

　　作为一个永远将球队利益放在首位的总经理，他很清楚自己该做什么选择。

　　与其等到到时候球队更衣室因为荣光而闹得乌烟瘴气，还不如趁着他现在还值钱的时候，把他兑现了。

　　反正拜仁慕尼黑现在已经有新核心了，弗兰克·里贝里就是当初赫内斯力主引进来代替荣光的，所以现在也算是顺理成章。

　　他对里贝里寄予厚望，从这半个赛季的表现来看，在没有了荣光的时候，里贝里的表现反而更好，他被彻底解放出来了。

　　所以就算没有荣光，他也不担心拜仁慕尼黑的未来。

　　而且他也看出来了，这支拜仁慕尼黑在拿到了欧冠冠军之后，确实存在动力不足的情况。

　　虽然球员们还未老，但……确实是该换血了。

　　换血，当然要拿牌最大的开刀了。

　　……

　　就在即将下班的时候，曼城俱乐部收到了来自拜仁慕尼黑俱乐部的传真回件。

　　在回件中，赫内斯同意了曼城俱乐部的报价。

　　这意味着他们现在可以和荣光谈合同了！

　　当天晚上，黛玻菈就接到了法西姆打来的电话：“我们已经和拜仁慕尼黑就转会费一事儿达成了一致，接下来我们就可以和你谈荣的个人合同了。”

　　黛玻菈问了一句：“转会费多少？”

　　“八千万，英镑。”法西姆语气平静地说道。

　　黛玻菈却被吓得眉毛一挑。

　　八千万英镑！

　　那就是一亿……零四百万欧元！

　　就算是受伤前的荣光也未必能够值这么多钱啊！

　　荣光很快就从黛玻菈那儿知道了自己现在的身价。

　　“这么说我是世界第一贵的球员了？”

　　刚才黛玻菈告诉荣光八千万英镑，约等于一亿零四百万欧元，是当今足坛最高的转会费。

　　黛玻菈点了点头。

　　“世界第一……”荣光仰起头来看着天花板，想了想，然后笑了。“听起来感觉不错啊！”

　　“看来曼城是真的很希望你去。”黛玻菈说道。

　　荣光点头：“那就去呗，去重回巅峰！”

　　……

　　接下来法西姆再次飞到巴西，来和黛玻菈谈荣光的个人合同。

　　到目前为止，欧洲都还不知道拜仁慕尼黑已经答应了曼城的报价，赫内斯并没有对外宣布这事儿，他可能还有些担心荣光不会愿意去曼城。

　　他是希望荣光答应曼城的，那就意味着一亿欧元到手了。如果荣光拒绝了曼城，拜仁慕尼黑就将损失一亿欧元啊！

　　赫内斯甚至巴不得自己代替荣光在曼城的合同上签字了……

　　他现在又不敢给荣光打电话。在续约谈判被黛玻菈中止之后，他曾经给荣光打了个电话过去，试图解释一下，但是荣光的口气非常冷淡，他就知道荣光对他不满了。

　　既然如此，那他就没必要自讨没趣。

　　现在，他就在德国慕尼黑，静静等待着从巴西传回来的消息。

　　他有些忐忑不安。

　　荣光真的会答应吗？

　　……

　　这可能是黛玻菈所经手过的最顺利的一次个人合同谈判了。

　　法西姆有备而来，来的时候就拿了一份他们拟好的合同给黛玻菈看。

　　黛玻菈一看……这几乎没有什么自己再出场的必要了。

　　仅从这份合同中，就可以感受到曼城俱乐部……不，或者应该说是阿布扎比财团的诚意。

　　首先，最重要的就是薪水。

　　曼城俱乐部给荣光开出的周薪是惊人的……三十万英镑！

　　当黛玻菈看到这个薪水数字的时候，她惊得直接抬头看了一眼坐在对面的法西姆。

　　法西姆面带微笑地问：“有什么问题吗，黛玻菈女士？”

　　黛玻菈轻轻摇头：“不，没有……”

　　然后她重新低下头去，掩饰住了自己脸上的惊骇神色。

　　三十万英镑周薪是什么概念？

　　2007-2008赛季英超的球员的平均周薪是两万三千英镑，约合两万五千五百欧元。

　　而目前英超周薪最高的是切尔西的队长特里，他是十三万五千英镑的周薪，排名第二的则是曼联的中后卫里奥·费迪南德的十二万五千英镑。

　　荣光的这个三十万英镑比特里多了足足一倍还有余，特里和里奥·费迪南德加起来都比不上他一个人的周薪！

　　黛玻菈在心中迅速默算这按照这个周薪的话，荣光一年最后能够拿到的手有多少……

　　英超和其他国家的联赛不一样，其他国家联赛都施行的是年薪制，只有英格兰是周薪制。

　　而且这个周薪还不是拿满一年五十二个星期的，是只有四十二个星期，也就是说在赛季和赛季之间的休战期，是不计算周薪的，英超的薪水只算工作周。

　　此外，所有大家知道的英超球员的周薪数字都是税前的。

　　这也是为什么很多英超球员早就周薪破十万英镑了，但是在世界年薪最高的球员排行榜上却不见几个英超球员的原因。

　　在英国，对高收入人群实施百分之四十五的个人所得税。

　　以特里为例，他周薪十三万五千英镑，乘以四十二个星期就是五百六十七万英镑，扣掉百分之四十五的个人所得税，实际拿到手的周薪是三百一十一万英镑，折合成欧元的话，约等于四百零五万欧元。

　　这个数字实在不能算高，而且还受到了英镑贬值的影响——在去年，同样的英镑，特里的年薪换成欧元应该是四百六十六万。

　　不过英超球员的出场费和各种奖金是欧洲最高的，这多少能够弥补一些。

　　现在拿荣光的这个周薪来算，三十万英镑的周薪，年薪就是一千二百六十万英镑，扣掉税，荣光实际拿到手的是六百九十三万英镑，换算成欧元就是九百……零一万欧元。

　　这个数字，绝对是世界足坛的第一高薪！

　　在此之前，世界第一高薪是国际米兰的伊布拉希莫维奇和AC米兰的卡卡，他们两个人的年薪都是税后九百万欧元。

　　现在，只要荣光愿意，他也将成为世界上年薪最高的球员，比伊布拉希莫维奇和卡卡都要多出……一万欧元。

　　这比当初黛玻菈向赫内斯提出的八百万欧元税后年薪都还要多出一百零一万欧元。

　　没想到，在拜仁慕尼黑那里得不到的，在曼城这里却如此轻易就到手了……

　　黛玻菈不得不在心中感慨。

　　如果当初赫内斯答应自己的要求，现在荣光压根儿没机会赚到这九百零一万。

　　所以她还应该感谢一下赫内斯了。

　　要不要在转会曼城成功之后去给赫内斯发一封电子邮件，感谢他的“帮忙”呢？


第五章 最轻松的谈判

　　三十万英镑的周薪已经让黛玻菈很清楚这份合同在自己手中的分量了。

　　她继续往下看。

　　周薪下面就是各种奖金了。

　　周薪是比较固定的，奖金则名目繁多。

　　英超球队的奖金是非常多的，而且根据不同的球员，也有所不同。

　　大牌球员有资格和俱乐部谈，要求各种奖金，普通球员就只有基本的奖金了。

　　荣光自然是有资格和俱乐部讨价还价的。

　　不过曼城俱乐部显然连这一点也考虑进去了。

　　他们给出的奖金大多数也让黛玻菈挑不出什么问题来。

　　除了年薪，荣光还有一笔每年三百万英镑的肖像权分成，这里面包含有球衣销售分成。

　　如果曼城历史性杀进下下赛季的欧冠，荣光还将获得一百万英镑的奖金。

　　如果在合同有效期内，曼城获得了欧洲联盟杯的冠军，那么荣光将获得五十万英镑的奖金。

　　当然，假如曼城在计划外获得了英超冠军或者是足总杯冠军，荣光还将分别获得一百万英镑和三十万英镑的奖金收入。

　　此外，荣光每参加一场正式比赛，都将获得两万英镑的出场费，这正式比赛包括英超联赛、联赛杯、足总杯、欧冠、联盟杯、超级杯、慈善盾杯……

　　在这些正式比赛中，荣光每打进一球，都将获得额外的五千英镑的进球奖，每助攻一球，还将获得两千英镑的助攻奖。

　　另外，在合同有效期内，如果荣光获得了联赛金靴，他将再获得二十万英镑的奖励。获得联盟杯金靴是十五万英镑，获得欧冠金靴则是三十万英镑。

　　如果荣光在这期间，获得了欧洲金球奖、世界足球先生，还将获得五十万英镑的奖金。并且这个是可以叠加的。也就是说如果荣光像去年一样同时获得两个奖，那就将拿到一百万英镑的奖金。

　　并且，最重要的是……这些奖金的数字全都是……税后的！

　　黛玻菈看到这些名目繁多的奖金都怀疑曼城俱乐部是不是知道自己给拜仁慕尼黑俱乐部提出来的要求，要不然为什么她考虑到的项目，这上面都有呢？

　　而且……都要比自己当初对拜仁慕尼黑提出的奖金要求更多。

　　最后，曼城俱乐部还在合同里写了这么一条：“在任何情况下，俱乐部保证荣的周薪是全队最高。”

　　也就是说如果以后在曼城俱乐部中有人要求那超过三十万英镑的周薪，那么荣光的周薪将自动调整，保证他永远都是曼城队内周薪最高的球员。

　　这一条可以说是对荣光地位的确定，用金钱的方式来确定让人一目了然——这就等于是球队内的一哥了，当之无愧的扛把子。

　　合同年限是五年。

　　黛玻菈觉得这份合同只有一个问题，其他的地方都很让她满意。

　　“我希望把这三百万英镑的肖像权分成的总额改掉，不固定数字，而是根据实际的销售情况来进行分成。”

　　黛玻菈这么说绝对不是为曼城省钱。

　　相反，她对荣光球衣的销售非常有信心，这么一改之后，只能让荣光拿到更多的钱。

　　法西姆没有任何犹豫，点了点头：“没问题，黛玻菈女士。”

　　黛玻菈得到了她想要的答案之后，将合同轻轻放在了桌子上：“这份合同我还要拿回去给荣看看，如果他没有任何意见了，那我们就可以签字了。”

　　“当然，没有问题。我的手机二十四小时开机，随时等待您的电话。”法西姆非常客气地说道。

　　荣光是自己的老板，阿布扎比财团的掌门人谢赫·曼苏尔·本·扎伊德·阿勒·哈扬最崇拜和喜欢的球员，他当然不敢得罪荣光，也不敢得罪和荣光关系暧昧的经纪人黛玻菈了。

　　所以他的态度始终都很客气。

　　……

　　当荣光看到这份合同的时候，眼睛都瞪大了。

　　尽管他现在年收入也不少了，可是如此骇人的合同他也还是第一次见。

　　“曼城……真的这么有钱吗？”他问黛玻菈。

　　“应该说是阿布扎比投资集团有钱。”黛玻菈解释道。“阿布扎比投资集团的全称是阿联酋阿布扎比联合开发投资集团，这家公司只是为了收购曼城俱乐部而专门注册的，它属于另外一个势力庞大的阿布扎比投资局，阿布扎比投资局是全球最大的一支主权财富基金，目前在全世界的投资达到了八千七百三十亿美元。所以可以说是非常非常非常有钱。”

　　荣光继续低头看合同。

　　看完之后，他对黛玻菈说：“除了肖像权之外，还有一条奖金漏了。”

　　黛玻菈问道：“哪个？”

　　“欧冠夺冠的奖金啊。”荣光说道。“五年内要是连欧冠都拿不到，那也太失败了，还算什么重回巅峰？”

　　黛玻菈愣了一下，然后点头：“好，我记下了。”

　　“其他就没什么了。”荣光说完看着黛玻菈，补充了一句，“辛苦了。”

　　黛玻菈微微一笑：“这是我做过最轻松的一次谈判了，曼城那边准备地很充分，并且几乎考虑到了一切可能的问题。和钱多的没处花的有钱人打交道就是轻松。”

　　“你去洗澡吧，早点休息。明天还要继续康复训练呢。”黛玻菈说完起身，走向了自己的卧室。

　　荣光并没有听她的话，而是跟着她走进了卧室。

　　他们的孩子，荣耀，正在婴儿床上睡得香。

　　自从孩子出生之后，就一直是黛玻菈带着睡的，每天晚上都要起来喂奶。

　　而荣光则和之前一样，和黛玻菈是分开睡，一人一间卧室。

　　但今天，荣光打算打破这种局面。

　　他看了看熟睡中的儿子，然后对黛玻菈说：“我觉得有件事情一直都很奇怪……”

　　“什么事情？”

　　“我是他的爸爸。”荣光指着床上的荣耀。“但为什么我不能和他睡在一起？”

　　“所以你想？”黛玻菈问。

　　“我们三个人为什么不能睡在一间屋子里，而要分居？”荣光反问。

　　黛玻菈想了想，然后点点头：“好啊。”

　　荣光见黛玻菈竟然一口答应了下来，显得很高兴，他已经在脑海中憧憬自己搂着黛玻菈睡在一张床上的那一幕了。

　　他打着要和儿子睡一起的幌子，其实是想迈出至关重要的一步——要和黛玻菈同床共枕！

　　虽然和黛玻菈都有过肌肤之亲了，也有了孩子，可荣光却再也没有和黛玻菈一起睡过觉了……

　　黛玻菈和他的关系并不是外界所传言的情侣，或者是什么已经秘密结婚的夫妻。

　　他们和之前一样，还是球员与经纪人的关系。

　　当初荣光觉得能够让黛玻菈留在自己的身边就已经很满足了，为此他宁肯不要什么名分。

　　但现在，他不满足了，他的内心在蠢蠢欲动，打算把自己和黛玻菈的关系再往前推进一步……

　　黛玻菈竟然如此爽快就答应了，让荣光有些心花怒放。

　　难道这样意味着黛玻菈也希望把她和自己的关系更进一步？

　　不过当荣光洗完澡回来，满怀激动心情冲进卧室的时候却傻眼了。

　　黛玻菈躺在床上，已经盖好了被子，在床边有一个临时搭建起来的地铺，那显然就是荣光的位置……

　　“晚安。”躺在床上的黛玻菈对荣光微笑着说。

　　“晚安……”荣光则哭丧着脸回应道。

　　革命尚未成功，荣光还需努力啊……

　　……

　　黛玻菈第二天和法西姆见了面，将荣光的意见告诉了对方。

　　增加一个欧冠夺冠奖金。

　　法西姆没有对此提出任何意义，也没有表示惊讶。他的任务就是满足荣光所提出来的任何要求，不要问为什么，也不要管是什么要求，反正只要是荣光提出来的，他就负责满足。

　　这是他的老板曼苏尔给他提的工作要求。

　　他自然是全盘执行，没有任何疑虑。

　　接下来双方就球衣销售的分成比例和具体的欧冠夺冠奖金数额进行了协商，最后确定球衣销售分成比例为球衣销售净利润的百分之五十上，而如果在合同有效期内，一旦曼城获得欧冠冠军，荣光还将获得价值两百万英镑的奖金！

　　所有的合同条款都谈妥了，接下来就是正常的程序，首先荣光要去曼城俱乐部接受体检，其次签字，算是正式完成了转会流程。

　　不过在此之前，法西姆通过黛玻菈向荣光发出了邀请。

　　以他的老板曼苏尔的名义，邀请荣光去阿布扎比做客。

　　“去阿布扎比？我倒是无所谓啊，不过要看老神仙同不同意吧，毕竟我还在康复训练呢……”躺在地铺上，荣光对睡在床上的黛玻菈说道。“明天给他说说吧，他要是同意我走，那我就去。他要是不同意，那就不去。”

　　过了一会儿他又说道：“不过阿布扎比有什么好玩儿的吗？”

　　黛玻菈摇头：“旅游的地方是迪拜，阿布扎比没什么好玩的。”

　　“你也要去吗？”荣光又问。

　　“我是你的经纪人。”黛玻菈答道，言外之意就是我是你的经纪人，我当然要去。

　　“那耀耀……怎么办？”荣光问。

　　“带着。”黛玻菈回答的很干脆。

　　荣光说：“好，那就当咱们一家去阿布扎比旅游好了！还是不花钱的旅游！”

　　他的说法有问题，咱们一家，谁们一家？

　　实际上他们并不算是一家人。

　　他和黛玻菈既不是情侣也不是夫妻，说难听点，这孩子都算是私生子。

　　但黛玻菈并没有反驳荣光这个错误的说法。

　　“嗯，一起。”她轻声说道。


第六章 这都是爱啊！

　　“你要走？”孙奉阳有些惊讶地问荣光。

　　荣光点了点头：“黛玻菈说那个什么阿布扎比财团的老板邀请我去做客……”

　　“但你现在还在……”孙奉阳的话没说完，就被他爷爷的冷哼声打断了。

　　孙奉阳回头看着自己的爷爷。

　　老神仙抚摸着自己的白色胡须，在海风的吹拂下，胡须迎风飘扬，颇有仙风道骨的风范。

　　“你已经康复了。”老神仙对荣光说道。“所以之后你都不需要再回来练什么了。”

　　老神仙的话让荣光和孙奉阳都有些吃惊。

　　已经康复了？

　　看着两个人惊讶的表情，老神仙便问荣光：“这些天，你可感觉到右脚那里痛？”

　　荣光仔细想了想，然后摇头：“没有……”

　　“那就是康复了。”

　　老神仙重复道。

　　见他如此斩钉截铁，荣光便点了点头：“好。”他相信老神仙。

　　孙奉阳却留了个心眼，他生怕自己爷爷的病又犯了……

　　一个球员受伤之后是否康复，怎么能够用如此儿戏的方式来判断呢？当然是要通过一系列科学的检测手段来确定了……

　　于是告辞了老神仙之后，荣光就被孙奉阳直接拉到了医院。

　　经过一番详细细致的检查之后，孙奉阳拿着荣光的检查报告发呆。

　　“上面写的什么，孙哥？”荣光在旁边问，他瞄过几眼，但不怎么看得懂那些专业术语。

　　“呃……你康复了。”孙奉阳抬起头来，看着荣光好奇的目光说道。

　　“哈哈！我就说嘛，老神仙说的肯定对！”荣光很高兴。

　　孙奉阳则在心里翻了个白眼。

　　怪物！

　　自己的爷爷和荣光，两个人都是怪物！

　　……

　　既然得到了老神仙的允许，荣光便结束了他的康复训练，然后和黛玻菈一起，带着自己的儿子，乘坐曼苏尔的私人飞机，直接从圣保罗飞到了阿布扎比。

　　随后在机场，荣光从飞机下来之后，直接就在停机坪上乘坐曼苏尔派来的劳斯莱斯幻影去见曼苏尔了。

　　在曼苏尔的宫殿里，荣光和黛玻菈见到了阿联酋阿布扎比联合开发投资集团的真正老板谢赫·曼苏尔·本·扎伊德·阿勒·哈扬。

　　这位年仅三十九岁的皇室成员是现任阿联酋总统扎耶德的弟弟，也是阿联酋开国总统的儿子。

　　他的职务是总统事务部部长，第一任海湾银行主席，国际石油投资公司主席。同时他因为非常细化难题与，似乎半岛足球俱乐部和阿联酋马赛协会的主席。

　　这么一个显赫的大人物在看到荣光的时候，却一点架子都没有，他甚至亲自在门口迎接荣光。

　　在看到荣光之后，他快走两步，不下台阶，主动向荣光伸出了手。

　　“总算是见到你了，荣！”年轻的皇室成员微笑着说道，声音有些兴奋。

　　旁边的人迅速上来为荣光介绍，但是他的话才说了一半就被打断了。

　　“就叫我曼苏尔。”他挥了挥手，然后牵着荣光的手就往里引。“我非常非常喜欢看你踢球，从你刚刚登陆欧洲时，我就开始关注你了，当你在球场上用速度强行超车的时候……那真是一种美妙地享受！”

　　说道陶醉处，曼苏尔干脆闭起了眼睛，一副回味无穷的样子。

　　荣光真没想到这位大人物在自己面前不仅一点架子都没有，而且就像是个脑残粉……

　　待走进了宫殿之后，荣光才发现在墙壁上最醒目的位置挂的不是风景画，或者什么世界名画，而是……自己的油画！

　　推着婴儿车的黛玻菈都被这一幕吓住了，她仰头看着那副大约高两米的油画目瞪口呆。

　　能够让黛玻菈目瞪口呆的事情可不多，由此可见这幅油画的冲击力了。

　　见荣光和黛玻菈都将目光投向了油画，曼苏尔在旁边很得意地介绍道：“我让画家专门画的，这是你在欧冠决赛中绝杀AC米兰的那个倒钩。”

　　荣光看出来了，虽然画家画的有些……艺术，但主体交代的还是挺清楚的。

　　画中的自己腾在空中，一个标准的倒钩动作，正脚背结结实实地抽中了足球。

　　看都这副油画，黛玻菈总算是明白了为什么说曼苏尔是荣光的忠实球迷……

　　这哪还有一个阿联酋皇室成员的样子？

　　完全就是一个崇拜偶像明星的粉丝嘛……

　　这就解释了曼城俱乐部为什么一定要买下荣光，为什么愿意开出那么吓人的条件。

　　这都是……爱啊！

　　……

　　曼苏尔带着荣光和黛玻菈在他宫殿里喝下午茶，聊天，曼苏尔对荣光在巴西踢球的经历非常感兴趣，虽然他或许已经收集到了所有有关荣光的资料和报道，但他还是想听荣光给他讲述他在巴西踢球的故事。

　　听到兴奋的时候，他就连连称叹：“你是真正的天才，荣！我从没见过你更天才的天才了！”

　　聊完天之后，曼苏尔还带荣光去参观了他的收藏品，有各种古董、艺术品、世界名画、珠宝……

　　参观完后，荣光送给了曼苏尔自己早就准备好的礼物——一件签了自己名字的拜仁慕尼黑九号球衣。

　　“这是我在欧冠决赛中穿的那件。”荣光说道。

　　曼苏尔见到这件球衣的时候很高兴：“这真是太谢谢了！我会把它加入我的收藏列表！”

　　他还让荣光和自己拿着球衣，然后让下人给他们俩照相合影留念。

　　真是典型的粉丝表现……

　　回到茶室，曼苏尔也送出了他给荣光和黛玻菈的见面礼。

　　两块弗兰克·穆勒的金表，无价，因为这是专门订制的，表盘后盖上刻着荣光和黛玻菈的名字。

　　“专门订做的，全世界就只有这两块，希望你们能喜欢。”曼苏尔解释道。

　　黛玻菈都没想到曼苏尔如此大方，她低头接过表，女士表盘要小一些，表盘内的图案色彩缤纷，时间刻度是用金的，外圈镶了一排钻石，在阳光下非常璀璨夺目。

　　就算是黛玻菈，也被这些光晃的有些眼花。

　　……

　　随后，曼苏尔因为还有事情要忙，便让法西姆送荣光和黛玻菈，以及他们的儿子去酒店下榻。

　　曼苏尔安排他们所住的酒店是酋长宫殿酒店，是世界上唯一的八星级酒店，比迪拜的“七星帆船酒店”还高一级。由此可见阿布扎比还真是和迪拜对着干的……

　　这间酒店耗资三十亿美元建造，是世界上最豪华的酒店。

　　这无愧于它的名字。

　　荣光和黛玻菈一行从进入这间酒店开始，就全程享受到了国王般的待遇。

　　他们下榻的是位于酒店最高层的总统套房。

　　并且为了保证荣光的孩子能够休息好，不受打扰，曼苏尔将房间所在的一层楼和下面的一层楼全都包了下来，所有房间空着，只给荣光他们住。

　　这样就可以保证不会有其他客人打扰到荣光了……

　　“连马桶都是金子打的……有钱真好……”躺在酒店房间镀金的床上，荣光看着同样镀了金的天花板，感慨道。

　　随后他翻出了曼苏尔送给自己的手表，仔细端详了一番之后，他又拿起了黛玻菈的表。

　　放在一起，歪着头欣赏。

　　然后他突然喊了一声：“这好像是情侣表啊！”

　　“这就是情侣表。”正在给孩子喂奶的黛玻菈纠正他。

　　荣光嘿嘿笑了起来。

　　看到荣光的笑容，黛玻菈当然明白他在笑什么。

　　她撇了撇嘴：“傻瓜。”她轻声说道。

　　“有这么一个有钱的老板，是好事也是压力，荣。”她说道。

　　“有什么压力？”荣光无所谓。

　　“你的表现要对得起他给你付出的钱。否则就会有铺天盖地的批评向你袭来。”

　　“当然对得起他给的钱了！赚钱我是问心无愧的！”荣光自信满满地说道。

　　……

　　接下来几天，荣光和黛玻菈在阿布扎比彻底见识到了曼苏尔的豪爽和大方。

　　第二天法西姆带着荣光和黛玻菈上了曼苏尔的游艇，出海游玩。

　　就因为荣光赞叹了一句这游艇真好，上了岸这艘游艇就被曼苏尔送给了荣光……

　　在阿布扎比，荣光和黛玻菈玩了四天，全程一分钱没花，全都由曼苏尔给出了。

　　临告别的时候，曼苏尔送给了荣光一幢在阿布扎比的豪华别墅，欢迎荣光随时来阿布扎比找曼苏尔玩，当然来这里的一切开销都是曼苏尔负责。

　　荣光不用出一分钱。

　　另外，曼苏尔还考虑到了荣光的孩子，他送给了襁褓中的荣耀一匹刚刚出生的小马！

　　荣光成功转会曼城之后，所住的地方也不用愁，曼苏尔已经为荣光在曼彻斯特南部的富人区柴郡购置了一套豪华别墅，并且在参考了荣光位于慕尼黑的别墅进行了拆除改建，目前工程正在紧张进行着。

　　最终完工的别墅将拥有一个七人制的足球场和一个马场。这件别墅拥有三十五个房间，还有一个长十五米，宽七米的室内大游泳池，甚至还带有一个直升机停机坪！虽然荣光现在并没有私人直升机，但曼苏尔显然为荣光未来考虑到了，所以先把停机坪预留出来，到时候买架直升机就可以直接用了。

　　别墅里有双球道的保龄球设施，有电影院，有健身房……光是浴室就有十间……

　　另外还专门给荣耀在别墅旁边新建了一个价值一百万英镑的儿童乐园，通过封闭走廊和主体建筑连通。

　　这套别墅价值大约六百万英镑，当然这不需要荣光花一分钱，也是曼苏尔送给荣光的。

　　一名球员要想在球队中安心效力，自然要有一套属于自己的房产。

　　曼苏尔为了让荣光能够将全部精力都花在足球上，出手帮他解决后顾之忧也是很正常的了……


第七章 曝光

　　荣光作为一个世界顶级的球星，就算他因为伤病半年都没打比赛，也依然是媒体关注的焦点。

　　再加上他本人并没有刻意躲避媒体，所以很快，他和黛玻菈在阿布扎比现身的照片就出现了主流媒体上。

　　当这个照片出来之后，舆论一片哗然。

　　因为谁都知道曼城的背后老板就是阿布扎比财团。

　　而现在荣光却现身阿布扎比，这意味着什么？

　　难道曼城真的搞定了荣光？

　　还是说阿布扎比财团正在和荣光接触，劝说他加盟曼城？

　　有媒体跑去宣布询问赫内斯对这事儿的看法。

　　赫内斯否认了拜仁慕尼黑将荣光出售给曼城的事情。

　　“我也不知道荣为什么会出现在那里。但去哪儿是他的自由。我只能说拜仁慕尼黑并没有将荣出售给曼城……”

　　赫内斯确实不知道荣光去阿布扎比这事儿，荣光可没想他报备。

　　他嘴巴上矢口否认，是不想在转会成功之前节外生枝，万一球迷们集体抗议，把这事儿搅黄了怎么办？

　　不过看到荣光去了阿布扎比，赫内斯是很高兴的。

　　这说明荣光和曼城谈的很顺利，否则阿布扎比方面也不可能请他去啊……

　　这么说来，那一亿欧元，应该不会飞走了！

　　想到这里，赫内斯的心情就很好。

　　所以他干脆给荣光打了个电话，邀请荣光参加拜仁慕尼黑的夺冠庆典。

　　不管怎么说，荣光为拜仁慕尼黑贡献很多，所以还是要好聚好散。

　　邀请他参加夺冠庆典，也算是俱乐部对他的一种示好。

　　不过荣光并没有给赫内斯这个面子。

　　自从续约的事情之后，他和赫内斯的关系就降至了冰点。

　　“夺冠庆典？这个……我的脚伤还没有完全好，不太方便参加这种活动……我就不来了。”

　　荣光非常干脆的拒绝了赫内斯的邀请。

　　赫内斯没想到自己竟然会被荣光给拒绝，拿着电话的他愣了好半天都没说出话来，以至于荣光挂掉了电话，他都没反应。

　　……

　　“你拒绝了？”黛玻菈看着荣光挂了电话才问。

　　荣光点点头：“嗯，现在我不想回慕尼黑了。”

　　“赫内斯肯定会不高兴的。”黛玻菈说。

　　“他不高兴就不高兴呗，我管不着。”荣光撇嘴道。

　　他对赫内斯很不满，就在于赫内斯趁火打劫。

　　他认为以自己对球队的贡献，要税后八百万欧元的年薪一点都不过分，尤其是在知道卡卡都有九百万欧元的税后年薪之后，他觉得自己没有要求和手下败将看齐已经算是很有良心了。

　　结果赫内斯拖着不给办不说，一看自己受伤了，竟然就压价。

　　这对荣光来说，简直是莫大的耻辱！

　　这是一个对待半年前才帮球队拿到了欧冠冠军的功臣应有的态度吗？

　　好吧，既然你不仁，那就休怪我不义。

　　荣光算是彻底和赫内斯决裂了。

　　……

　　赫内斯确实很不高兴。

　　脚伤没好？

　　你都跑到阿布扎比和中东凯子眉来眼去了，你脚怎么就没事呢？

　　来参加夺冠庆典就说脚伤未愈了？

　　赫内斯觉得自己已经给足荣光面子了，但既然荣光你不要，那也就别怪我不客气了！

　　现在赫内斯觉得自己决定出售荣光真是一个无比正确的决定。

　　有这么一个不听话的球员在更衣室里，他以及他背后的那些球员，必然会让更衣室不得安宁。

　　现在荣光走了，还能够让拜仁慕尼黑赚到一亿欧元的现金，这可能是他做的最棒的一笔转会生意了。

　　比当初只花了七百万美元引进荣光更棒！

　　第二天，赫内斯收到了曼城俱乐部的回复，传真中告诉他曼城俱乐部已经就个人待遇合同和荣光达成了一致，搜易这笔价值一亿欧元的天价转会将正式生效！曼城俱乐部还在传真中告诉赫内斯，曼城俱乐部将在生效之后宣布荣光的转会消息。

　　赫内斯看到前面的时候，还在为俱乐部即将进账一亿欧元而笑得合不拢嘴呢。

　　结果看到后面脸上的笑容就僵硬了。

　　曼城要官方宣布这个消息？

　　那可不行！

　　德甲联赛还有最后一轮，目前拜仁慕尼黑领先云达不莱梅仅仅是两分。要想保证夺冠，必须在最后一轮主场击败柏林赫塔。

　　这本来不是一场特别难的比赛。柏林赫塔降级无忧，欧战无望，已经算是无欲无求了，他们犯不着在客场给拜仁慕尼黑找不痛快。

　　但是如果曼城俱乐部官方宣布了荣光转会的消息……

　　那可能就是另外一种局面了。

　　赫内斯一方面认为荣光将变成更衣室毒瘤，一方面又承认荣光在球迷和球队当中的地位。

　　所以如果大家知道荣光将离开拜仁慕尼黑，那么这会对球队带来什么样的冲击？

　　里贝里是拜仁慕尼黑现在的核心没错，可是这位新核心和荣光的关系也是很不错的啊！

　　再加上卢卡斯·萨顿、施魏因斯泰格、拉姆、米西莫维奇、巴拉克等人……他们和荣光的关系都是非常好的。

　　这些人可几乎都是拜仁慕尼黑现在的主力。

　　这个消息传出来，难免会动摇军心！

　　赫内斯原本的打算是等赛季结束之后，再宣布这个消息。

　　到时候有联赛冠军在手，自己这个消息宣布的底气也更足了。

　　所以绝对不能让曼城俱乐部在这最后一轮联赛前官方宣布这个消息！

　　赫内斯连忙给曼城俱乐部回复传真，传真中首先同意了转会交易生效，其次他要求曼城俱乐部不要马上宣布这个消息，等德甲最后一轮联赛打完之后再宣布这一消息。

　　曼城俱乐部倒是挺爽快的，迅速回复赫内斯，答应了不在德甲最后一轮联赛之前官方宣布这个消息。

　　赫内斯看到这份传真之后，这才松了口气……

　　夺冠庆典总算没让这颗老鼠屎给搅和了。

　　……

　　但是第二天，突然就有一家来自英格兰曼彻斯特的媒体爆料曼城俱乐部已经签下了荣光！

　　“……根据本报记者所获得的内幕消息，曼城俱乐部已经签下了拜仁慕尼黑的球星荣，这个消息的来源是据说曼城的周边商店里已经开始提供荣的球衣名字印制服务了……这绝对将是震惊欧洲足坛的一桩转会！曼城俱乐部竟然真的拿下了荣！要知道就在几天前，拜仁慕尼黑总经理赫内斯还宣布荣是非卖品呢……现在看来，赫内斯可不是太诚实……”

　　这家英格兰媒体报道的消息很快就被英国《太阳报》转载。

　　《太阳报》在世界媒体届的地位是很重的，作为一个小报，销量却能够屡创新高，《太阳报》在信息传播速度方面比正规媒体大报都更快。

　　经过《太阳报》的报道和渲染之后，这则消息迅速传遍了整个欧洲！

　　接下来有记者跑去曼城的周边商店里验证这一条消息是否属实。

　　随后，他拍了一张自己手持曼城球衣的照片，传到了社交网络上。

　　球衣背面印着荣光的名字：RONG！

　　另外一张照片则是荣光这个名字的模板。

　　报道没有说谎，曼城俱乐部的周边商店里确实开始提供荣光名字的印制服务了！

　　这意味着什么？

　　意味着曼城俱乐部确实已经拿下了荣光！

　　接下来随着媒体的挖掘，很快就从其他途径证实了这一点。

　　这个时候，大家才知道荣光去阿布扎比做什么……那可不是曼城在做最后努力，而是去庆祝转会成功！

　　英格兰那边的反应很快就传到了德国。

　　在德国媒体大面积转载来自英国的消息之后，整个慕尼黑都沸腾了。

　　球队的头号球星，前核心荣光，竟然被拜仁慕尼黑卖给了曼城？

　　前几天赫内斯还信誓旦旦表示荣光是球队的非卖品呢……怎么现在就变成人家曼城的球员了？

　　当天就有大量的慕尼黑球迷聚集在球队的训练场外，举着横幅声讨俱乐部出卖自己当家球星的行为，不少情绪激动的球迷甚至大喊大叫要让赫内斯出来说个清楚。

　　这些球迷的举动，当然会影响球员们的正常训练。

　　但真正影响到他们训练的其实并不是球迷们的反应，而是这个消息本身……

　　和他们做了三个赛季的队友之后，荣光竟然被俱乐部给卖了？！

　　当这个消息出来之后，凡是看到这则消息的拜仁慕尼黑球员都很震惊。

　　虽然在媒体看来，里贝里已经成功接过了荣光的班，成为了拜仁慕尼黑的新核心，可是在拜仁慕尼黑队内部，就连里贝里都觉得自己只是暂时替代荣光，等荣光伤愈归队之后，他就会把这个位置重新还给荣光。

　　正是因为一直以来都抱着这样的想法和态度，所以全队在面对这个消息的时候，都显得准备不足……

　　赫内斯是怎么想的？

　　他脑子出问题了吗？

　　为什么会放走荣光？

　　之前不是还说荣光是球队的非卖品，怎么这么快就把荣光给卖了？难道他说的话都是在放屁吗？！

　　一连串的问号在拜仁慕尼黑的球员心中，他们完全没有心思备战联赛最后一轮，主场对柏林赫塔的比赛了……


第八章 响个不停的电话

　　还在阿布扎比的荣光接到了卢卡斯打来的电话。

　　卢卡斯是在训练刚刚结束，在停车场里迫不及待的拨通了荣光的电话。

　　“报道是真的？你真去曼城了？”卢卡斯问道。

　　在电话里，面对自己的好朋友，荣光没有隐瞒，他点了点头：“嗯。”

　　“唉，这拜仁慕尼黑看样子呆着也没什么意思了……”卢卡斯叹了口气。

　　他是荣光的好朋友，他能来拜仁慕尼黑是因为荣光，有荣光在，他就很开心。

　　可是现在一夜之间，荣光走了……

　　那自己还留在拜仁慕尼黑干什么？

　　而且拜仁慕尼黑俱乐部在荣光续约问题上的做法他也是知道的，毕竟他和荣光是一个经纪人，而且他和荣光是好朋友，这样的事情他怎么可能不知道。

　　他也对赫内斯的做法不满。

　　现在既然荣光走了，那他也不想继续呆了。

　　“要不你也来曼城吧，卢卡斯？”荣光自然希望自己的好朋友跟自己在一支球队效力，而且以曼苏尔如此慷慨大方的做派，卢卡斯来了恐怕赚得也不会少。

　　但让他感到意外的是……卢卡斯这次并没有答应他的建议，而是选择了拒绝！

　　“这个……荣，我觉得我不是很适合英超了，就我这身体和球风，我怕我去了半个赛季就被踢断腿咯……”

　　“咦？”荣光没想到卢卡斯竟然这么回答自己。

　　“而且我也不喜欢英格兰那鬼天气，我还是喜欢去西班牙这种地方……”

　　荣光对卢卡斯不能够和自己一起去曼城有些遗憾，不过他尊重卢卡斯的选择，并且人家说的也是对的，他很清楚，以卢卡斯那样的性格，他确实不适合去快节奏的英超踢球。

　　而且在拿到了欧冠冠军之后，卢卡斯也没必要和自己一起拼命了。人家就靠这个履历都可以过得很滋润了……在巴西国家队，自从邓加出任巴西国家队主教练之后，罗纳尔多就算是彻底和国家队说再见了。而现在巴西国家队的主力中锋就是卢卡斯·萨顿。

　　他已经名利双收，也没有之前的奋斗动力了。

　　所以如果他去曼城的话，可能还得继续拼。他有些拼不动了……

　　荣光充分理解卢卡斯的选择，并不强求：“好吧，那我帮你给黛玻菈说一声？”

　　“好，你就让她帮我联系一下西班牙的球队吧……”

　　刚刚挂了卢卡斯的电话，巴拉克的电话又打进来了：“荣，你确实去曼城了？”

　　“没错。”荣光也没有隐瞒巴拉克。

　　“唉……”巴拉克叹了口气。“赫内斯这事儿做的确实不是很地道……”

　　“到时候我们在英超可就是对手了哦。”荣光笑着岔开了话题。

　　巴拉克这个赛季合同到期，并没有选择和俱乐部续约，而是在去年一月份就已经和切尔西谈妥了，要去切尔西踢球。这是大家都已经知道了的事情，不算是什么秘密。

　　三十二岁的巴拉克已经拿到了欧冠冠军和联赛冠军，也算是圆了自己的梦。所以他现在再去切尔西，纯粹就是拿一份养老合同的。

　　“我可真不想和你做对手……”巴拉克嘟囔道。

　　要是早知道荣光会去曼城，他说不定就不会和切尔西谈了，而是选择去曼城。轮钱，曼城可能比切尔西更大方，而且跟着荣光还有冠军可以拿，真是养老的绝佳去处……

　　巴拉克有些郁闷的挂了电话。

　　荣光的电话又响了起来……

　　荣光无奈的看了一眼旁边的黛玻菈。

　　黛玻菈抱起了荣耀，进了里屋。

　　荣光则接起了电话：“为，施魏因啊……”

　　整整一个半小时，荣光的手机就没消停过，一开始全都是拜仁慕尼黑的队友打来的。

　　施魏因斯泰格、拉姆、米西莫维奇、里贝里、卢西奥、伊斯梅尔、卡恩……几乎每一个队友都打电话过来询问荣光媒体报道的消息是否属实。

　　荣光也没有隐瞒他们，既然他没有对卢卡斯和巴拉克撒谎，那么他就不可能对这些队友撒谎，否则别人会怎么看他？

　　于是每一个电话最后都是在对方的唉声叹气中结束的。

　　大家都不能接受拜仁慕尼黑竟然把荣光给卖了的现实，而且对于赫内斯的做法也都颇有微词。

　　这个胖经理在对待球队不需要的球员时也未免太冷血了一点……

　　虽然他经常如此，但在对待荣光的身上，还这么做就有些过分了。

　　毕竟荣光对于拜仁慕尼黑来说是无法替代的，而且……他为球队做出的那么多贡献，至于让他现在迫不及待抛弃荣光吗？

　　如果这些球员知道了曼城给拜仁慕尼黑开出的转会费，恐怕他们就不会这么想了，换他们处在赫内斯的位置上，恐怕也很难做得比赫内斯更好了……毕竟，一亿欧元，放在任何一支球队都不是小数目。有多少人在面对一亿欧元的收入时，能够保持平常心的？

　　里贝里打电话来的时候有些尴尬，毕竟是他现在替代荣光了的位置，媒体和舆论也都认为他是赫内斯一派的，荣光如果走了，他就是最大的受益者。这让里贝里在面对荣光的时候特别尴尬。

　　但他必须打这个电话，他怕荣光误会啊……

　　荣光倒是完全没往那方面想，反而还在里贝里对赫内斯表达了不满的情况下，让他在拜仁慕尼黑好好干。

　　后来给荣光打电话的就不是拜仁慕尼黑的球员了，因为拜仁慕尼黑的球员都打完了。

　　罗纳尔迪尼奥打电话过来关心荣光去曼城这事儿，他对巴塞罗那最终放弃了荣光感到惋惜：“我听说罗塞尔倒是非常想引进你，但是在你受伤之后，拉波尔塔否定了他和黛玻菈的约定……拉波尔塔迟早会后悔的，我敢打赌。”

　　在整个欧洲都怀疑荣光无法重回巅峰的时候，罗纳尔迪尼奥对荣光倒是很有信心，在当初荣光两次宣称他要重回巅峰的时候，大家都不相信，罗纳尔迪尼奥是站出来支持荣光的人。

　　后来伊布拉希莫维奇也打了个电话过来，但他是来找事儿的。

　　“去曼城？你怎么想的，你这是自甘堕落了吗？你去一支连欧洲联盟杯都参加不了的球队！你这样，让我怎么在欧冠上击败你……”瑞典人一张嘴就跟机关枪一样，数落起了荣光。

　　荣光懒得听他的数落，直接把电话挂了，然后看着手机自言自语：“奇怪，他怎么有我电话号码的？”

　　最后一个电话是卡卡打来的。

　　当荣光看到手机屏幕上卡卡的名字时，他犹豫了一会儿，才将电话接了起来，接起来的语气就不是特别好：“干嘛？”

　　卡卡一直听着电话里传来嘟嘟的长音，但就是不见人接，他都差点放弃了。

　　之前给荣光打电话，荣光一直在通话中，所以这应该不是荣光不在电话前，而是荣光故意不接的。

　　他自己都觉得挺没意思的——我是不是很贱啊……

　　就在他打算挂掉的时候，电话却被接通了。

　　刚刚接通，就听到荣光语气不是很好的问：“干嘛？”

　　卡卡一听荣光这话，就直接挂了电话。

　　荣光猛地听到那边电话断了，他愣了一下，然后反应了过来——卡卡把电话给挂了！

　　“嘿！神经病啊！”荣光脾气上来了，他把电话打了回去。

　　电话一被接起，他就质问道：“你挂我电话干嘛？是你打来的，打通了你又挂，你神经病啊！”

　　“你才神经病。”卡卡回敬道。“我就是想问问去曼城，你是怎么想的？你是打算拿养老合同安度晚年了吗？”

　　“你管我呢？去曼城怎么了？”荣光真是一肚子气。

　　之前被伊布拉希莫维奇打了个电话过来，莫名其妙被瑞典人骂了一顿，紧接着这卡卡又打电话过来指责自己不该去曼城。

　　怎么大家都这么不爽去曼城啊？

　　“怎么了？曼城没资格打欧冠……”

　　“下个赛季没资格，不代表着下下个赛季也没资格。”荣光说的斩钉截铁。

　　“你以为靠你一个人就能够改变那支球队？足球是集体运动，不是你展现个人英雄的地方。”卡卡说的毫不客气。“你再强，也需要足够强的队友配合你！你难道还想重温云达不莱梅的那一幕？”

　　这样的卡卡如果让外人看到了，一定会惊得下巴都掉下来——什么时候一向温文尔雅的卡卡也能有这种时候啊？

　　倒是在隔壁听到自己丈夫打电话的卡洛琳对此一点也不意外……

　　荣光被卡卡问的愣了一下，不过他很快就死鸭子嘴硬地说：“我的事儿不要你管！”

　　说完他就挂掉了电话。

　　这次，当他挂掉电话之后，没有电话再打过来了。

　　无论是卡卡，还是其他人。

　　放在茶几上的手机并没有再响起。

　　不知道为什么，看着屏幕逐渐黑下去的iPhone，荣光却突然有些失落。

　　就在这个时候，黛玻菈从里屋走了出来，问荣光：“电话都打完了？”

　　荣光点点头，然后问黛玻菈：“耀耀呢？”

　　“在里面睡着了。你看上去不是很高兴。”黛玻菈盯着荣光的脸说。

　　“去曼城真的是一个错误的选择吗，黛玻菈？”荣光看着黛玻菈问道。

　　“为什么会这么想？”

　　“每个人都说我去曼城是自甘堕落……”

　　“那就证明给他们看你究竟是不是自甘堕落啊。”黛玻菈说道。

　　荣光听了黛玻菈的话之后，眼睛逐渐亮了起来。

　　“对，你说的没错，那就去证明！”荣光重新恢复了斗志。

　　……

　　“看来和荣谈的并不愉快？”卡洛琳从隔壁走了过来，看着坐在沙发上背对着他的丈夫。

　　“冥顽不灵！”卡卡摇了摇头，然后站起来转过身，叹了口气。“竟然会去曼城那种球队，不就是因为曼城钱多吗？他才二十二岁，就已经开始考虑这些了……”

　　卡洛琳微笑着说：“我记得你不是之前给我说过，说荣本身踢球就是冲着钱的，他其实完全不喜欢足球……”

　　卡卡愣了一下，这真是自己打了自己的脸。这么一来就不能说荣光踢球是为了钱，没有理想了。

　　是的，这本来就不是什么站得住脚的理由。职业球员，不为钱踢球为什么？就算是卡卡，不也一样要求AC米兰给他九百万的税前年薪吗？

　　其实他打电话过去骂荣光自甘堕落的真正原因是——荣光去了一支连欧冠都参加不了的俱乐部，也就意味着自己将无法在欧冠中碰到他。

　　那还谈什么复仇呢？

　　2007年的雅典，自己输给荣光的一幕幕，他还牢牢记在脑海里呢。

　　输掉的必定要亲手夺回。

　　卡卡一直在等待着向荣光复仇的机会。

　　但他竟然去了曼城！

　　这下还有什么机会复仇？

　　那我岂不是永远都要做他的手下败将了？

　　卡卡又叹了口气：“自甘堕落！”

　　在旁边看到这一幕的卡洛琳莞尔一笑，作为妻子，她当然懂自己的丈夫。这句“自甘堕落”是多么的恨铁不成钢啊……


第九章 公开声明

　　英格兰媒体披露出来的报道让赫内斯措手不及。

　　他电告曼城俱乐部，让他们不要提前官宣之后就以为万事大吉了。

　　没想到曼城俱乐部确实没有官宣，却挡不住无孔不入的媒体记者啊！

　　这些媒体是唯恐停下不乱的，看热闹不嫌事儿大，才不会考虑赫内斯的感受呢。

　　现在抗议的拜仁慕尼黑球迷已经将横幅拉到了家门口，赫内斯一出门就被记者和球迷们堵了个正着，要他解释解释出售荣光的事情。

　　这个时候，赫内斯可没办法再矢口否认了，因为很快联赛就结束了。根据曼城的承诺，联赛结束之后，他们就可以官方宣布这个消息了。

　　所以如果赫内斯再次矢口否认的话，那么要不了几天他就会被再次打脸。

　　可是要他承认的话……

　　这个时候也无论如何说不出口。

　　于是赫内斯只能沉默以对，拒绝回答记者们的提问，也不愿意面对球迷们的愤怒，他匆匆驾车离开了……

　　堂堂拜仁慕尼黑总经理，这次真是狼狈死了……

　　在开车回家的路上，赫内斯还皱着眉头。

　　他现在最担心的还是球队的联赛冠军。

　　这件事情闹大了，肯定会影响到球员们的备战，到时候在最后一轮联赛中要是有个什么闪失……在最后时刻丢掉了联赛冠军，那岂不是亏大了？

　　……

　　除了接到队友们和朋友们打来的电话之后，找荣光的人也不少。大多都是媒体记者，不过他们基本上都不知道荣光电话，要联系荣光只能够通过经纪人黛玻菈。

　　于是黛玻菈也接到了很多各种媒体记者打来的电话，想向她求证荣光是否真的转会去了曼城。

　　荣光见黛玻菈疲于应付记者的电话，就连喂奶都得接电话，他便说道：“我还是发布一个公开声明，统一回答一下记者的提问吧？”

　　“你打算承认转会去曼城吗？”黛玻菈问他。

　　“最起码用一种委婉的方式让这两天平静度过吧。”荣光说道。“眼看着球队要争夺联赛冠军了，要是因为这事儿搞砸了……那也不是我想看到的啊。”

　　荣光和赫内斯有矛盾，但是他和球队没矛盾，和球迷没矛盾，和绝大部分的媒体是没有矛盾的。

　　他自然也不会因为自己和赫内斯的矛盾，就希望球队在最后关头痛失联赛冠军。本赛季拜仁慕尼黑也就只有联赛冠军还能争夺一下了。

　　这个冠军对于球迷来说很重要，对球队来说也很重要。

　　所以荣光绝不希望因为自己转会的事儿，搞得大家最后都不高兴。

　　在自己走的时候，还有一项冠军，也多少能够安慰大家吧。

　　黛玻菈没有反对荣光的提议。

　　于是荣光回屋里打开了电脑。

　　然后他开始在电脑上写着自己要说的话。

　　很快他就写完了，因为这并不是一个很长的东西。

　　写完之后，他让黛玻菈看了一遍。

　　“没问题，可以发。”

　　接下来黛玻菈将荣光的这份公开声明发到了荣光的社交网络上。

　　全文如下：

　　“最近有很多朋友关心我下一站去哪儿，谢谢大家在我远离欧洲足坛半年之后还对我的关心。但我认为现在不是谈论这个的时候，德甲联赛还没有结束，我的球队还在为了联赛冠军而努力，在失去了欧冠冠军之后，联赛冠军是一定不能够丢的。我希望大家现在能够将精力都集中在联赛最后一轮主场对柏林赫塔的比赛上。我虽然不能够去现场看比赛，但我也会关注这场比赛的，并且衷心希望拜仁慕尼黑能够获得联赛冠军。至于我个人去向的问题，无论是离开，还是最终留下，就让我们在夺冠庆典之后再来讨论吧……”

　　荣光并没有直接回答记者和球迷们的疑问，但是他也没把说死，只是让大家将精力都集中在比赛中，只关注比赛本身，关注夺冠。

　　这句话不仅仅是说给那些媒体和球迷听的，也是说给自己的队友们听的——我不在了，你们可不要掉链子啊，要是最后让云达不莱梅逆转了，那不就白忙活一场了吗？所以在这个时候，就别想我下个赛季在哪儿踢球的事儿了，大家齐心协力把冠军拿下来吧！

　　这个声明可以说是有理有据，既没有煽动情绪，也没有逃避责任。

　　而且更重要的是，他还帮赫内斯解了围。

　　赫内斯要的是联赛冠军，这对于赫内斯来说很重要。

　　不管赫内斯在续约问题上做得怎么样，最起码人家当初把自己从巴西带到了欧洲，这份情不能不管。

　　荣光也算是最后再帮赫内斯一把，两个人这就算是彻底扯平了，从今往后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们谁也不欠谁，谁也别说谁对不起谁。

　　……

　　在荣光将这封公开声明发表到网络上去之后，便迅速引起了围观和转载。

　　全世界的媒体都争相报道荣光发表声明一事。

　　并且纷纷从各自的角度，以各自的方式来解读荣光这份声明里的具体含义。

　　荣光究竟是承认，还是否认了他转会曼城呢？

　　虽然已经有半年没有踢过球，也没有在欧洲主流赛场上露面亮相，但荣光却依然是世界媒体关注的焦点。

　　毕竟他曾经是世界第一的球员，他差一点就封神了——如果不是受伤的话，几乎没有人会怀疑他会打破一系列纪录。

　　这么一个球员就算遭遇了严重的伤病，也依然会使大家所关心的焦点人物。

　　也正因为这个原因，他在去中东的一举一动都如此牵动人心，他的转会传闻也会成为各家媒体争相报道的焦点话题。

　　不过解读来解读去，大家也没有猜到荣光究竟是什么意思。

　　还有记者去采访曼城俱乐部，曼城俱乐部对荣光是否转会过来的问题也闭口不谈，此外还有媒体发现了曼城俱乐部的商店里已经不再提供荣光名字的印制服务了。

　　种种因素都让大家觉得荣光转会这事儿太扑朔迷离了。

　　但荣光说了等夺冠庆典之后再讨论，还好现在距离联赛结束还有一天时间了，所以大家不用等太久就能知道答案了。

　　因此现在所有人都专心致志地等待着德甲联赛结束。

　　甚至还有媒体脑洞开的略大，表示荣光的话很有意思，他说的是夺冠庆典之后再讨论，那是不是说如果拜仁慕尼黑没有夺冠，也没有夺冠庆典，是不是这个问题就不讨论了？

　　……

　　在整个欧洲，乃至世界都在讨论荣光下一站的时候，荣光却和黛玻菈，带着孩子告别了曼苏尔和法西姆，离开了阿布扎比。

　　他们并没有回巴西，毕竟他现在已经算是康复了，没必要继续回巴西接受训练和治疗。

　　其次，他们也没有返回慕尼黑去看最后一轮联赛，参加什么夺冠庆典。荣光和赫内斯的矛盾还是挺深的。

　　荣光和黛玻菈带着孩子最终回了中国。

　　因为父母在巴西住不惯，所以他们回了上海，可是他们又想小孙子，所以荣光怎么着也要带孩子回一趟中国的。

　　他不仅要去上海，他还要回自己的老家。

　　在上海，荣光并没有让自己的父母来机场接自己，因为他不想闹得全中国人都知道自己回来了。

　　他和黛玻菈到了机场直接走VIP通道离开了，虽然后来机场方面证实了媒体的报道，但荣光也已经不在了。

　　那些等候的记者们并没有能够拍到荣光，也没有采访到荣光。

　　在家中，荣光的爸爸抱着小孙子爱不释手，妈妈则在厨房里和黛玻菈一起为一家人的晚饭忙碌着。

　　客厅中就爸爸、荣光和荣耀。

　　爸爸抱着笑荣耀凑到荣光面前，低声说：“你和黛玻菈还是那关系？”

　　荣光点了点头。

　　“唉，总这么下去也不是办法啊，耀耀越来越大就越来越懂事，到时候让他知道爸爸妈妈连那啥关系都不是……你说这算什么事儿啊？”

　　因为老两口去过巴西，所以知道荣光和黛玻菈现在依然不是情侣也不是夫妻的奇怪关系。

　　他们对此也没办法，那毕竟是儿子这一辈自己的选择。但要说他们一点想法都没有那也不可能。

　　“你就不能主动点？”爸爸皱着眉头，一脸着急。

　　“我怎么主动？只能慢慢来嘛……现在最起码我都能和她睡一间屋子里了！”荣光说起来还挺骄傲的。

　　“出息！”当爸爸的对此嗤之以鼻，孩子都生了，能睡一间屋子怎么了？

　　黛玻菈端着妈妈做好的菜从厨房里出来，父子俩便非常默契的停止了对这个问题的继续讨论。

　　……

　　在上海呆了两天之后，荣光就带着黛玻菈和荣耀，还有自己的父母，一起回老家。

　　和黛玻菈第一次来荣光老家时已经完全不一样了。当时的交通条件黛玻菈还记忆犹新，但如今在县城里接他们的姐姐却是坐着面包车来的，而这辆车则是属于司机杨叔的。

　　当初他可是开着拖拉机来接荣光和黛玻菈的，如今鸟枪换炮，拖拉机换成了五菱荣光。

　　看到黛玻菈，杨叔也显得很高兴：“哎呀！你们俩终于还是走到一起了嘛！连娃都有了，我就说嘛！”

　　他这番话说得荣光和他的父母都挺尴尬的，人家除了给荣光生了个孩子，和荣光一点关系都没有啊……

　　不过还好黛玻菈听不懂中文哦，否则估计更尴尬……

　　随后杨叔开着车子载着荣光一家人踏上了回家的路。

　　荣光和政府一起出资建设的公路已经修好，从县城到荣光的家，以前需要走大半天，如今只需要四十分钟，交通便利多了。

　　一路上，荣光都看到这条路车来车往，在两车相会的时候，杨叔还会探出头去和对方的司机打招呼，显然都是村子里的老熟人了。

　　“如今路修好了之后，大家的生活可就比以前好多了，村子里的东西能运出去了，那个崔……崔总还在村子附近建了个厂子，专门加工咱们村里的东西卖出去……电话、电视都通了，还有好多家人买了电脑。小学里都有电脑给娃们学了……”

　　一边开车，杨叔一边絮絮叨叨地给荣光介绍着家乡的变化。

　　说起来，荣光也不过是三年没回来，竟然就已经变化这么大了。

　　他看着窗外起伏的崇山峻岭，以前住在山里，觉得山外肯定是另外一个世界，非常非常遥远，自己这辈子最大的愿望就是能够去县城里生活定居。

　　可是现在他不仅走走了小山村，还直接出了国。

　　而如今留在山里的乡亲们也一样可以享受到现代化的生活了，开起了小汽车，用上了电脑和电话。

　　真好。


第十章 摸索

　　回到家中，村子里的男女老少们早就在村口等候多时，迎接荣光了。

　　这场面就差在村口扯条横幅“欢迎荣光荣归故里”了。

　　不过这可不是谁组织的，而是大家在听说荣光要回来之后，自发的行为。毕竟荣光为村子里的人做了这么多事情，他们表达自己的欢迎和感谢是应该的。

　　如果没有荣光，这个没什么资源，地理位置也不好，人口不多的小山村多久才能迎来重生的机会，谁也不知道。他们还要继续过着这种日子多久，也不知道……

　　而正是因为有了荣光，大家才能够提前过上好日子。

　　当杨叔的面包车抵达村口的时候，老村长让人点起了鞭炮，噼里啪啦的鞭炮声在村口的那颗大树下响起，烟雾弥漫看来，红色的纸屑纷飞。

　　所有人脸上都露出了灿烂的笑容。

　　黛玻菈看到这一幕，也跟着笑了起来。

　　第一次来这里的时候，虽然一路上都很辛苦，可是她看到了那些人质朴的笑容之后，她的疲倦和辛苦都一扫而光了。

　　她喜欢这种充满了温暖的感觉。

　　这一次，也不例外。

　　上一次荣光带着黛玻菈回来，可是在村子里引起了好大一阵轰动的。不过现在大家都习惯了，哪怕这个洋女人给荣光生了个孩子，也没有让他们感到吃惊。

　　随着电视机、电脑的普及，大家可以经常看到有关荣光的消息，对于荣光的生活环境也有所了解，在村子里甚至还有专门的板报摘抄，上面都是荣光的新闻。

　　所以大家都觉得荣光找了一个洋媳妇儿那是再正常不过的事情。

　　荣光现在可是中国的骄傲呢！

　　在大家的热烈欢迎中，荣光一行人被簇拥着回了自己的家。

　　荣光的家还是当初用戈多给他的钱修的呢。

　　如今看来，在村子里已经不是最漂亮最突出的了，周围已经多了好些漂亮的新房子。

　　这说明村子里的人生活水平真的是在提高。

　　进了屋子，是荣光的爷爷和奶奶，他们年事已高，并没有出去迎接。

　　而且……荣光也绝对不敢让自己的爷爷和奶奶迎接自己啊。

　　尽管如此，奶奶也迫不及待地一直等在门口，看到孙子回来，便赢了上去，然后……径直从黛玻菈手中接过了荣耀……

　　荣光有些尴尬地挠了挠头，回头就看到黛玻菈笑的眼睛都弯了。

　　进了屋之后，荣光却不知道该怎么给爷爷奶奶介绍黛玻菈。

　　他们的孙媳妇儿？

　　这明显不对，自己和黛玻菈可不是那个关系。

　　但是要实话实说，荣光又怕爷爷打他——你把人家肚子都搞大了，孩子生了出来，你们却还什么关系都没有？哪有这样的事情？

　　荣光想都想得到自己的爷爷肯定会这么说。

　　但就在他犹豫的时候，黛玻菈却突然用汉语向面前的两位老人说道：“爷爷、奶奶，你们好，我是荣光的妻子！”

　　荣光和自己的父母都惊讶的看向了黛玻菈——黛玻菈这是怎么了？怎么突然承认了自己和荣光的关系是夫妻？

　　他的姐姐荣小默脸上带着微笑，用耐人寻味的眼神看向了荣光。

　　两个老年人怀中抱着荣耀，笑的嘴巴都合不拢了，使劲挥手招呼黛玻菈坐：“好好好，快坐快坐！上次你来的时候啊……我们就老喜欢了！”

　　旁边的亲戚乡亲们也都纷纷夸赞二老真是好福气，孙子这么有出息，还给他们娶了一个洋孙儿媳妇回来！

　　荣光则扭头看着黛玻菈，她看到黛玻菈在大家的点评中，始终面带微笑，举止优雅得体。

　　他心中疑惑，不过这个时候显然不是问个究竟的时候，既然黛玻菈这么说了，拿自己就配合她呗……

　　而且……她刚才说她是自己妻子的时候，荣光心里就想吃了蜜一样甜……

　　……

　　在家中和家人相聚之后，一家人又在乡亲们的簇拥下去吃饭。

　　这是全村的大聚餐，也就是俗称的“坝坝筵”，动员全村烧菜烧得好的人下厨，提前准备了一个星期，就为了这顿。

　　荣光一家人当然是坐上席，其他人各自找位置，坐下来之后村支书发表了一番简短的讲话，中心意思就是感谢荣光为家乡建设所作出的贡献，感谢荣光为国争光，为家乡争光。

　　最后村支书让荣光给大家说两句。

　　在热烈的掌声中，荣光站了起来。

　　“也没什么好说的……这次回来看着平坦的公路和村子里的新房子越来越多，真的很高兴……”荣光挠了挠头，不知道该说什么了，他毕竟不是村支书那样的“干部”，擅长说场面话，他擅长做，不擅长说。于是在大家殷切目光的注视下，他低头端起了杯中的果汁，再猛地举起来，大声说道：“来，大家吃好喝好！”

　　“好！！”

　　村民们纷纷举起了手中的酒杯，轰然应道，然后一饮而净！

　　小孩子们也学着大人老成的将杯中的果汁一口气喝精光。

　　专门给荣光接风洗尘的坝坝筵正式拉开了大幕。

　　……

　　晚上荣光和黛玻菈这对“夫妻”当然是住在一起的了。

　　黛玻菈哄睡了荣耀，荣光也洗完澡进来了，不过刚刚进屋他就愣了一下。

　　在老人家收拾好的房间里，双人床上摆着一床薄被，但并没有地铺……这让他睡哪儿呢？

　　黛玻菈似乎知道荣光在愣什么，于是她说道：“别想着打地铺了，就睡床上。”

　　“这……”荣光有些意外。

　　“不愿意？”黛玻菈看着荣光问。

　　荣光连忙摇头——开玩笑！我巴不得呢！

　　当黛玻菈也洗完澡之后，荣光已经在床上躺好了。于是黛玻菈也上床睡觉，就躺在了荣光的身边。

　　当她掀开被子钻进来的时候，荣光问到了她身上的沐浴露味道，很香。

　　荣光的手背稍微挪了挪，就不小心碰到了黛玻菈的大腿外侧。

　　虽然隔着一层睡衣，但荣光的心却不可抑制地跳得很快。

　　这不是他第一次和黛玻菈同床共枕，但之前两次都是不清醒的状态，所以这一次从某种意义上来说才是荣光的“第一次”。

　　他就像是一个初哥那样忐忑不安和兴奋激动交织在了一起……

　　他的那颗心突然就蠢蠢欲动了起来。

　　于是他的手没有挪开，手背就这么贴在了黛玻菈大腿上。

　　这么贴了一会儿，他见黛玻菈并没有挪开腿，也没有拿开自己的手，胆子便稍微大了一些。

　　就在他的手打算继续往上蹭去的时候，黛玻菈却突然翻了个身，这把荣光吓了一跳，连忙停下了动作。

　　但还好，黛玻菈只是翻了个身，背朝着他，并没有任何其他动作，也没有出声阻止荣光。

　　荣光就这么等了一会儿，见黛玻菈没有其他动静了，便也跟着翻了个身，对着黛玻菈。

　　然后在侧躺的时候，他的手非常“自然”地就放在了黛玻菈的大腿上。

　　黛玻菈依然没有任何反应，这助长了荣光的“嚣张气焰”，他的手掌开始在黛玻菈的大腿上轻轻游走。

　　黛玻菈依然没有任何表示。

　　荣光胆子大了，开始往上摸索，很顺利他的手就钻进了黛玻菈的上衣里，摸到了黛玻菈那生了孩子依然保持完美的纤细腰肢。

　　黛玻菈还是没有动作，安静的就像是睡着了一样。

　　荣光继续慢慢地向上移动手掌，他感觉自己的手正在一点点接近这次旅行的目的地，那对引无数英雄竞折腰的……双峰。

　　哺乳期的女人，那个地方会比平时都更丰满挺拔，也更诱人……

　　荣光的手移动的很慢，在这个过程中，他甚至连呼吸的声音都不敢太大了，他生怕激动了黛玻菈。

　　现在黛玻菈还没反应，也不知道是不是睡着了。

　　终于，在漫长的旅程之后，他的手掌终于要接近目的地了。

　　这个时候，他屏住了呼吸，然后慢慢将手掌覆了上去……

　　当他的手从手指到掌心都完全接触到了那片娇嫩肌肤的时候，荣光的呼吸完全停止了。

　　虽然这里他曾经来过，可是那个时候喝多了，当时的感受我完全想不起来了。

　　哪有现在这么清晰啊……

　　当荣光握住之后，黛玻菈还是没有任何动作。

　　荣光觉得黛玻菈应该已经是睡着了。

　　于是他大胆的手上用力，轻轻捏了捏。

　　捏完之后，他的手继续往顶峰攀登，最终两根手指捏住了那颗葡萄……

　　就在这个时候，他听到身前黛玻菈的呼吸突然变得粗重了起来。

　　这吓得荣光的手迅速抬了起来。

　　与此同时他的脑海中已经在开始高速运转，想着一会儿要怎么对黛玻菈解释他的行为……说自己在做梦？这都是梦游？

　　不过荣光所担心的黛玻菈的质问并没有出现，黛玻菈的呼吸逐渐变得平静。

　　看起来是真的睡着了……

　　荣光心里这么想着，然后再次缓缓将手盖了上去。

　　手指也重新捏住了那颗葡萄，然后……轻轻揉搓起来。

　　随着他的揉搓，黛玻菈的呼吸再次变得粗重起来。

　　听到黛玻菈粗重的呼吸声，荣光心中的那团火却越烧越旺，他回想起了当日和黛玻菈共度春宵的一些片段，有很多东西如今已经记不清楚了，但黛玻菈那性感的喘息声却让荣光印象深刻。

　　正如现在一样。荣光甚至还能因此想到黛玻菈娇喘时的表情，那个表情真是让人见到了只会想狠狠地蹂躏她——当一个平时的女强人在你身下娇喘连连，眼神迷离，不断索求，听话的就像是一只温顺的小绵羊一样，成就感真的是MAX……

　　想到这里荣光就不再愿意满足于只是“隔靴搔痒”。

　　他将手轻轻收了回来，然后顺着黛玻菈平坦的小腹往下滑。虽然生了荣耀，但黛玻菈的身材保持的真实的是很好，腹部的皮肤依然紧实，完全没有下坠松弛的那种情况。

　　这一点真不知道会让多少女人羡慕不已……

　　荣光的手就像是滑冰一样，顺着光滑的小腹肌肤往下滑去，然后钻进了黛玻菈的睡裤，再往下，触摸到了内裤的蕾丝边缘……

　　在这里，荣光的手停了下来。

　　就仿佛历尽千辛万苦，终于来到了一座宝库的大门口，在打开宝库大门之前，荣光却犹豫了。

　　他突然担心起宝库里万一是空的怎么办？

　　或者担心自己压根儿打不开门怎么办？

　　这种患得患失的情绪让荣光迟迟没有下手。

　　但最终他还是向前迈出了关键一步！

　　他的手钻了进去。

　　这次荣光没有犹豫了，直接突进！

　　但就在这个时候，背对着他的黛玻菈突然说道：“睡吧。”

　　荣光那一刻魂都吓飞了，他的手以迅雷不及掩耳之势收了回来，敢情人家黛玻菈压根儿就没睡啊！

　　他很尴尬，不得不喃喃道：“就睡就睡……”

　　黛玻菈也没有揪着不放。

　　但荣光却还是难掩尴尬的情绪，他的后背已经出了一层汗了——这澡算是白洗了。

　　为了掩饰这种尴尬，荣光不得不找点话来说，以便引开话题，让黛玻菈也不要去想这事儿。

　　于是他问出了自己今天一直都有的一个疑问：“你怎么今天给我爷爷奶奶说你是我妻子？”

　　“为了让老人家开心。”黛玻菈淡淡地说道。“在这里的日子，我就做你的妻子。”

　　“真是……谢谢了。”荣光不好意思地说道。“另外你什么时候学会中文的？”

　　“正在学，我说的怎么样？”

　　“呃，还挺不错的……”

　　背对荣光的黛玻菈听到了荣光的赞扬之后，嘴角扬了起来。


第十一章 答案揭晓

　　山村里的生活应该是宁静安详的，但这是两三年前的情况了，当初荣光带着黛玻菈第一次回到这个连柏油路都还不通的小山村时，真的就像是一个完全隔绝的地方一样。

　　但是这一次，情况发生了一些变化。

　　但荣光荣归故里的消息传出去之后，全中国的记者都癫狂了，他们纷纷冲向荣光的老家。

　　这座小山村，迎来了前所未有的热闹。

　　一天之后，小山村里就出现了陌生人的面孔。

　　这是距离小山村最近的县城、市里和省城里的媒体记者，他们近水楼台先得月，赶过来采访荣光。

　　紧接着从稍远些地方赶来的记者也抵达了小山村。

　　这个村子里本来只有一家旅馆，房间也不多，因为平时不会有什么人来这里，除了一些收货的商人之外。

　　现在这家旅馆全部住满，记者们挥舞着钞票恳求借宿民居。农民们倒也会做生意，有条件的人就把自己的家里收拾出来，给那些记者们住。

　　反正记者们也不介意花钱，这总比睡车里好吧？

　　看看那些来晚了的记者们，就连村民自家的屋子都住满了，他们就只能睡车里了……

　　后面来的人显然听到了消息，干脆自带帐篷了！

　　就这样，荣光一个人，便让这个小山村变成了媒体记者密度最高的地方。

　　这里的盛况甚至还激动了官方，省里的宣传部专门派了人来这里以进行协调和……监管。

　　这么多记者都想要采访荣光，但荣光的时间有限，怎么能够同时满足这么多的记者呢？

　　荣光也不喜欢走到哪儿都有一群记者端着相机朝着自己按快门。

　　所以最后大家提出了一个解决的办法，那就是干脆在这小山村里搞一个新闻发布会。

　　记者们这么疯狂是有原因的……

　　……

　　就在荣光刚刚抵达老家的时候，德甲联赛最后一轮也结束了，拜仁慕尼黑在主场4：2力克柏林赫塔，总算是没有让联赛冠军旁落。

　　当天晚上，拜仁慕尼黑举办了一个非常盛大的庆祝仪式。

　　当然了，这庆祝仪式上没有荣光。

　　庆祝仪式上也有杂音——不少拜仁慕尼黑的球迷，尤其是铁杆球迷，他们在看台上打出了“我们要荣”的横幅，还冲着赫内斯发出了嘘声。

　　赫内斯在拜仁慕尼黑掌权这么多年，还是第一次遇到被铁杆球迷嘘的情况。

　　不过他脸上始终带着微笑，似乎完全没有听到嘘声和看到横幅上的标语一样。

　　涵养也算是不错的了。

　　就在夺冠仪式的第二天，每个人睁开眼最关心的不是欧冠决赛，而是荣光的归属。

　　整个欧洲足坛都在关心这件事情。

　　荣光究竟下个赛季会在哪儿？

　　就在拜仁慕尼黑夺取联赛冠军之后，曼城俱乐部在社交网络上的官方账号发布了一条消息：“祝贺拜仁慕尼黑获得2007-2008赛季的德甲联赛冠军。明天十点，曼城俱乐部官方网站和大家有约。”

　　这条信息刚刚出来五分钟，就被迅速转发了十万次。可见大家对这事儿的关注了。

　　不过也有人分析出，荣光很有可能已经转会曼城了。如果没有的话……曼城还搞的这么煞有急事的，那不是自己打自己脸？

　　曼城俱乐部总不可能蠢到发个声明告诉大家我只是逗你们玩儿的吧？

　　所以曼城这条内容，就已经间接地证明了他们确实拿下了荣光！

　　不过更多的人还是要等明天十点，就算那些已经猜出答案的人也是如此，毕竟“那是一个历史时刻，在那个时刻，我必须亲历其中”，这是很多人的想法。

　　第二天英国格林威治时间上午十点整，无数人刚刚刷新了一下曼城的官方网站，然后发现……曼城俱乐部官方网站的服务器当机了！

　　那些从早上八九点钟开始就在电脑前等候的人都快疯了——这个时候你当什么机啊！有两亿五千万英镑买个俱乐部，就没钱加几台服务器？！

　　还好，十分钟之后，曼城俱乐部的官方网站终于恢复了正常，可以正常访问了。

　　不过仅仅是十分钟，已经让无数人在社交网络上骂娘了。

　　还有人煞有介事评论，认为这事儿曼城没做好，本来是想借机炒作的，没想到却打了自己的耳光。这事儿搞不好，中国或已成最大输家……啊不，是曼城或已成最大输家……

　　十分钟之后，曼城俱乐部官方网站终于可以正常访问了。

　　不过大家一刷新，打开的页面却不是平时他们所看到的曼城俱乐部的官方网站。

　　而是一个flash动画的页面。

　　在巨大的虚化了的曼彻斯特城体育场的看台前方，是一件如旗帜般飘扬的天蓝色曼城球衣的背面。

　　那上面印着一个“10”，这是球衣号码。

　　号码的上方则是四个大写的英文字母。

　　RONG。

　　答案揭晓——荣光转会加盟了曼城！

　　所有人在看到这一幕的时候，都屏住了呼吸——曼城竟然真的将荣光买来了！

　　网速稍慢的人这个时候才加载出球衣旁边的一个流媒体播放器，上面是一段剪辑了的视频。

　　是去年十二月十七日晚上国际足联世界足球先生的颁奖现场，舞台正中的大屏幕上正在播放着荣光的VCR，他对着镜头说道：“我向那些关心我的人保证，我会努力康复，并且重回球场。到时候你们所熟悉的那个我肯定会回来的！”

　　接下来画面一转，变成了今年一月一日的欧洲金球奖颁奖典礼，荣光拄着拐杖，满面笑容举起了金灿灿的欧洲金球奖奖杯，他的笑容映在了金球奖的奖杯表面。

　　随后换成了他坐在椅子上接受记者们采访的画面的。

　　“我会回来的，并且重回巅峰。”他面带微笑对记者们说。

　　就是这句话，让很多人在当时产生了质疑，认为荣光不可能再重回巅峰了。

　　接下来画面一暗，黑底上出现了一行白字：“现在，让我们见证他重回巅峰！”

　　英文写就的。

　　随后这行字幕淡出，淡入的是中文字幕：“现在，让我们见证他重回巅峰！”

　　接下来，葡萄牙语、俄语、日语、汉语、德语、意大利语、西班牙语……各种各样的语言版本的这句话轮番出现。

　　最终回到了英文和中文双语字幕上。

　　“现在，让我们在曼城见证他重回巅峰！”

　　定格。

　　所有人在看到这个欢迎页面之后，都被震得久久说不出话来。

　　在荣光之前，从来没有一个球员转会加盟一个俱乐部的时候有如此大的阵仗。

　　而且从这个视频来看，曼城俱乐部是相信荣光能够重回巅峰的……

　　这里的信息量真大……

　　在欢迎页面之后，曼城的官方网站恢复了正常。不过首页依然被一则硕大的flash图片广告占据了三分之一的位置。

　　这个图片广告就是欢迎页面的缩小版，只是没有了视频而已。

　　点进去，就可以看到曼城俱乐部的一则最新新闻。

　　“荣光加盟，新时代开启！”

　　这是新闻的标题。

　　正文里一开始就被标粗的是新闻的主要内容，也是大家最关心的。

　　“曼城俱乐部非常荣幸的宣布，世界足球先生、欧洲金球奖获得者，中国球员荣光将在下个赛季加盟曼城俱乐部！”

　　下面的内容就是向曼城的球迷介绍荣光，荣光在职业生涯中获得了哪些荣誉，创造了哪些纪录……

　　不过这些东西都是大家耳熟能详的，不用介绍也没几个人不知道的。

　　大家压根儿也不关心这个，他们所有人都盯着页面上被加粗了的那行字……

　　曼城的球迷们自然是欣喜若狂——球队真的拿下了荣光！

　　虽然他现在受了重伤，但他毕竟是世界足球先生啊！是金球先生！

　　曼城终于也有了“先生”！

　　而拜仁慕尼黑的球迷们则在电脑前双手抱头，几乎不敢相信他们的眼睛——原来他们所挚爱的球员真的被俱乐部给卖掉了！

　　那个为他们带来了两个联赛冠军和欧冠冠军的足球先生，被拜仁慕尼黑出卖了！

　　震惊之后是愤怒，拜仁慕尼黑的球迷们纷纷涌上了拜仁慕尼黑俱乐部的官方网站，在留言板里怒斥痛骂赫内斯和鲁梅尼格——鲁梅尼格真是躺枪，不过球迷们认为鲁梅尼格作为俱乐部的主席，没有阻止这笔转会交易，就应该被骂！

　　大量球迷的涌入，导致拜仁慕尼黑俱乐部的官方网站也瞬间瘫痪……

　　这次，足足花了半个小时，拜仁慕尼黑俱乐部的官方网站才恢复过来。

　　当大家一刷新就看到了在拜仁慕尼黑官方网站上也有一篇最醒目的专题文章。

　　“……宣布这个消息是令人悲伤的，但是我们必须告诉大家，荣将在七月一日转会去曼城俱乐部。遥想当年，拜仁慕尼黑俱乐部在巴西圣保罗发现了荣，并且毫不犹豫拿出七百万美元，把他带到了欧洲，在五年时间里，我们在一起有过很多美好的回忆……拜仁慕尼黑俱乐部以及球迷们将永远记得荣为球队所贡献的一切，他在拜仁慕尼黑的所有进球都将定格在每一个拜仁慕尼黑人脑海中。我们祝荣在新的俱乐部一切顺利，祝他重回巅峰。拜仁慕尼黑永远都将是他的家，欢迎他随时回家……”

　　文章最后的落款是乌利·赫内斯。

　　就是那个被球迷们骂了祖宗十八代的总经理。

　　这篇文章是出自他的手。

　　荣光在最后时刻帮他安抚了军心，让拜仁慕尼黑俱乐部拿到了联赛冠军。赫内斯是很清楚的，他必须记荣光这份情。

　　反正现在荣光已经离开了球队，那么过去有什么恩怨也就都该放下了。

　　君子断交，不出恶言。

　　他赫内斯没少在球员离开拜仁慕尼黑之后，讽刺攻击过那些“叛徒”们。

　　但对荣光，他并不打算这么做。

　　就算抛开那些恩怨，他对荣光也是有感情的啊——他几乎是看着荣光如何从一个连德甲出场要求都满足不了的菜鸟，变成了一个世界足球先生……就像看自己的儿子在一步步长大一样。

　　赫内斯对荣光是没什么不满的，他不满的是荣光的经纪人黛玻菈，那个女人是个难对付的角色，而且……贪婪！

　　赫内斯愿意相信是黛玻菈教坏了荣光的，并且在中间挑拨离间自己和荣光的关系。

　　不过很可惜，荣光在自己和黛玻菈之间，果断选择了那个女人……

　　但谁叫那个女人为荣光生了个孩子呢？

　　如果没有这档子事儿，或许自己就能够说服荣光最终留在拜仁慕尼黑了……

　　赫内斯是怎么认为的。


第十二章 我老婆说的对！

　　曼城球迷在为荣光加盟球队而欢呼，拜仁慕尼黑球迷则在一窝蜂地骂赫内斯，昨天才刚刚拿到了联赛冠军的喜悦已经荡然无存。

　　而其他的媒体则更关注这笔转会的更多细节——既然荣光转会曼城已经有定论了，那么……这笔转会花费了曼城俱乐部多少转会费？荣光的个人待遇如何？荣光为什么会在整个欧洲大陆中偏偏选择了曼城？曼城对荣光究竟有什么吸引力？

　　这些问题不仅仅是欧洲媒体所关心的，同样也是中国媒体所关心的。

　　也因此，全中国的记者听说荣光回老家了，就都从全国各地奔赴荣光的老家，他们就是想从荣光这里知道这些问题的答案。

　　这么多的记者都想采访荣光，但荣光精力有限，在老家所待的时间也有限，不可能一一满足所有记者的采访要求。

　　那怎么办呢？

　　最后黛玻菈和当地宣传部门的人在一起商量出了一个办法，那就是干脆在这里搞一个新闻发布会好了。

　　于是这个小山村里，第一次办起了新闻发布会！

　　而且参加的记者人数之多，规模之大，可能会让很多在北京上海等大城市的高档饭店里举办的新闻发布会都自惭形秽。

　　因为山村里缺乏必要的一些设备，于是专门从市里找了一家布展公司来操作，背景板、音响拉了整整一车。

　　此外因为村子里信号不好，电信和移动等公司也专门根据领导指示派来了信号保障车，保证这里的记者能够有网络信号可用。

　　此外，还有多家电视台的卫星转播车也开进了村子里。

　　甚至省里和市里的分管部门领导和主要领导也都纷纷来到了村子里，看望中国足球的英雄荣光。有关政府部门还干脆借着这个机会在这么多全国媒体的面前，打起了广告，宣传起了村子所在的城市。

　　县上还搞了一个什么现场招商会，表示要以荣光为本县的招牌，大力打造本县经济，努力让荣光的故乡“冲出中国，走向世界”！

　　这个小山村，就算是在公路通车那一天，也从没这么热闹过。

　　为此，荣光的度假完全变成了公事，他密集的和各级领导见面，出席各种活动，就像是个吉祥物一样，被人摆弄来摆弄去，一天下来脸都笑僵了……

　　“如果累的话，要不就别见那些领导和企业了……”晚上，躺在一张床上，黛玻菈对旁边正在揉脸的荣光说。

　　荣光一边按摩着脸上的肌肉，一边回答黛玻菈：“累是累，不过值得。如果那些承诺都兑现了，村里人的生活只会越来越好。以前我要自己出钱，现在只需要我出去站一站，就有大把的人投钱来让大家过上更好的日子，我这点累算什么呢？”

　　黛玻菈翻个了身，但不是背对荣光了，而是面朝荣光，她侧躺看着荣光。

　　“很多明星都很讨厌被人当做提线木偶一样，很讨厌和那些官员们打交道，无论是在中国还是在巴西，或者是在其他什么地方。还有很多明星讨厌被别人拿来当幌子，就是你们那个县政府提出的要你担任本县形象大使的事情，你就可以要价的……”

　　“嗨，我又不差那点钱。而且我们这里本来就穷，他们又能给的出多少钱？”荣光终于揉完了僵硬的脸，感觉舒服多了。“还是那句话，能让大家过上更好的日子，我只需要出去站一下，笑着和他们握手、合影，已经很好了。”

　　黛玻菈眨了眨她的大眼睛，看着荣光出神。

　　荣光注意到了，他扭头疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我突然想到了我在爸爸日记上看到的一个事情……”黛玻菈说道。

　　“戈多？什么事儿？”

　　“他说有一次，他在海滩上偷听到了你和一个中国经纪人的对话，那个经纪人开出了各种条件来诱惑你离开爸爸，转投他的门下，但无论怎么说，你都拒绝了。而且你拒绝的理由让人很不可思议——你说你要知恩图报。说老实话，当时我看到这个的时候，我也觉得很难理解——现在怎么还会有这么古板的年轻人？知恩图报这样的话好像是上世纪初的人才说的出来的……”黛玻菈低声讲述着。“但爸爸在日记里说他当时真的被你震撼了，于是他决定努力也要成为世界最好的经纪人，这样他才配得上未来的你……爸爸坚信你会成为世界上最好的球员。于是他就算没有人脉也要去欧洲推销你，他相信你是属于欧洲的……”

　　“但当时我看了之后觉得爸爸肯定夸大其词了，一个还未成年的孩子，哪有可能有他说的那么好？现在……”

　　她没有继续说下去了，但她脸上的微笑已经让荣光明白了她没说的话是什么意思。

　　在黛玻菈的注视下，荣光有些不好意思的挠了挠头：“我也没有你说的那么好啊……如果不是我的爷爷和奶奶，坚持要留在这里的话，也许我也不会……唔……”

　　荣光的话没说完，就被黛玻菈的嘴唇堵住了。

　　一个悠长的吻之后，两个人的唇才分开。

　　黛玻菈的气息稍稍有些粗重，刚才那个吻让她差点没喘过气来。

　　“睡觉吧，明天还要参加新闻发布会呢。”黛玻菈冲他微微一笑，然后转身去，背朝着他了。

　　荣光则轻轻捂着自己的嘴，似乎要挽留住黛玻菈印在这上面的余温一样……

　　……

　　第二天是这个小山村最热闹的一年，新闻发布会的场地已经搭好了，就在村里的打谷场上。

　　背景板也已经搭好，上面都是荣光个人的形象代言品牌的LOGO。

　　上面三排大字，第一排是新闻发布会举办地的地名，从中国开始，一直具体到了县和村这个等级的行政单位。

　　下面是这次新闻发布会的赞助商的名字——由一家本地企业花钱购得了这次新闻发布会的冠名权，这笔钱并不会给荣光，而是将会用于投资改善本地居民的用水和用电条件，让村民们的电网更稳定，让村民们在家里一拧开水龙头就喝道自来水。

　　这当然是荣光的要求了。

　　最下面一行字是“新闻发布会”五个大字。

　　而在下面，中央电视台、省台、市台，以及其他的卫视台的摄像机已经架好，设备全都调试好了。

　　在打谷场外则停满了各种卫星信号车，这是为了做现场直播准备的。

　　已经有记者和主持人在新闻发布会开始前做起了直播。

　　在新闻发布会之前，村民们还燃放起了鞭炮，表演了一段极富当地特色的舞蹈，现代化的新闻发布会配上本土特色的表演，中西结合，别开生面。

　　村民们则将打谷场围了个水泄不通，大家都像是看大戏一样期待着。

　　这一天就像是过年一样了，不，过年恐怕都没有这么热闹。

　　随后当记者入戏，在万众期待中，荣光和黛玻菈，还有当地政府的领导一起步上了主席台，老村支书带头在下面将巴掌拍得通红——对他来说，这也是他最光辉灿烂的经历啊，就这一天他所见到的领导都比他之前几十年见到的加起来还多……

　　这经历足够他一直吹到入土了……

　　但大家都坐定之后，按照中国特色，领导先发表讲话。

　　荣光和黛玻菈就坐在旁边，安静地听着。

　　下面的记者们也大多都是中国记者，自然明白这种中国特色是不能免的，虽然有些人心中不屑，但也没有表示不满和抗议。

　　省里的领导讲话之后，是市里的领导讲话，市里的领导讲话之后……就没了。

　　县里的领导还不够格和这些人在主席台上平起平坐呢……

　　领导讲话内容与也大同小异，无非是今年是奥运年，全中国都对体育非常重视，我们这旮旯能出荣光这么一个世界闻名的足球明星，是我们的光荣，也是全国的光荣——还好领导们在讲话之前做了功课，没说什么希望荣光在奥运会上为国争光这种话，要知道荣光可是早就退出国奥队，放话不参加奥运会了的……说那话就太尴尬了。

　　省领导的讲话大多比较高瞻远瞩，都是一些听起来很漂亮的空话。而市领导的讲话则多少务实了一点，表示会依托荣光的明星效应，将本市打造成中国的足球明星城市，体育明星城市，为中国乃至世界培养更多的足球明星和体育明星……

　　虽然也挺空泛的，但好歹说了一些具体的计划。

　　领导讲话完毕之后，就是记者提问时间了。

　　现场的新闻官是由省宣传部的一个女科长客串的。

　　由她点名叫起举手的记者，然后记者提问。

　　当宣布提问开始的时候，记者们就像是训练过一样，同时举起了自己的手。

　　这整齐划一的程度惹得围观看热闹的村民们发出了一阵哄笑，也多少让刚才因为领导讲话而稍显沉闷的气氛舒缓了些。

　　老村支书生怕村民们的哄笑让领导们不高兴，连忙高声呵斥让大家都安静下来。

　　不过他的呵斥也不是太好听……

　　“狗蛋子，你干啥？从树上给老子下来！别笑了！笑的嘴巴里的午饭都看得到了！”

　　“刘寡妇，你跟着瞎起什么哄！”

　　“刘老根，我的娘咧！你笑蛋啊！管管你家的那几个狗日的臭小子吧！”

　　……

　　结果他的吼声让台上的领导们都笑了，更不要说台下那些记者了。

　　经过这番插曲之后，新闻发布会总算是可以继续进行了。

　　记者们的提问很踊跃，问的问题也主要集中在大家最关注的那些问题上。

　　荣光表示转会费和个人工资待遇他并不方便透露，这属于商业机密。

　　但他表达了对曼城生涯的向往，同时也对拜仁慕尼黑表示了感谢。

　　“拜仁慕尼黑并没有在转会一事上对我进行任何刁难，他们非常配合。我要感谢拜仁慕尼黑俱乐部对我的培养和信任，我在拜仁慕尼黑的三个赛季非常快乐和幸福，能够和一群志同道合的队友们一起为了冠军而努力……同时，我也要感谢拜仁慕尼黑的球迷们，是他们一直支持我，哪怕是在我受伤的日子里……”

　　有记者问荣光在欧洲有一种主流观点，担心荣光重伤之后无法重回巅峰，请问荣光对此怎么看……

　　不过荣光还没回答呢，这位记者的问题就引来了围观的村民们的喝骂——这些村民都将荣光看得和国家主席一个地位的，谁要是敢说荣光的坏话……骂他都是轻的！

　　当然了，这些喝骂的村民们也被老村支书骂了回去……

　　搞得那位记者很尴尬，连忙转身给那些村民解释这不是他的观点，他只不过是转述欧洲媒体的观点……

　　“那就让他们去死！！”有个年轻人大声骂道。

　　惹得大家都笑了起来。

　　荣光也笑了，他正要回答这个问题呢，却被旁边的黛玻菈将话筒夺了过去。

　　大家都有些意外，不过却没有村民骂黛玻菈了。

　　谁都知道黛玻菈是荣光的媳妇儿，夫妻俩做什么不正常啊？他们对黛玻菈好感那也是满满的。

　　记者们也将目光投向了荣光的经纪人，通过这几天采访村民，他们要知道了黛玻菈和荣光的关系——人家黛玻菈亲口在荣光的爷爷奶奶面前承认了她是荣光的妻子，这还能有假？

　　现在黛玻菈不仅仅是荣光的经纪人了，还是他的老婆，那么现在她要说什么？

　　黛玻菈一张嘴，说出来的是汉语，虽然带着明显的老外口音，不过她说的很慢，非常慢，几乎是一个字一个字的在崩，所以大家也还听得懂。

　　她说：“今年初的金球奖上，荣说要重回巅峰，其实，他说错了……”

　　因为她说的很慢，所以这句话一出来，就引起了现场一片哗然。

　　荣光的经纪人兼老婆否定了荣光的说法？

　　这是什么节奏？

　　做老婆的给老公拆台？

　　昨天晚上夫妻俩性生活不和谐了？

　　那些记者们则一个个两眼放光，就等着曝出更多的大猛料呢。

　　黛玻菈无视村民们惊讶的表情，也无视记者们放光的眼神，继续一个字一个字地崩着：“荣在受伤前还并未达到巅峰，那不是他的巅峰，所以现在不是重回巅峰，而是继续创造新的，传奇。他只是休息了一会儿，然后，重新，上路。”

　　说完，她将话筒重新还给了荣光。

　　荣光接过话筒，扭头看着黛玻菈，黛玻菈正微笑着看他。

　　两个人对视，有股暖流在荣光的心中流淌。

　　于是他换了只手拿话筒，这只手则在下面握住了黛玻菈的手，黛玻菈并没有将手抽出来，而是任由荣光握着。

　　荣光收回了和黛玻菈对视的目光，然后扭头看向眼前的那些记者。

　　他大声说：“我老婆说得对！”

　　他用力握着黛玻菈的手，生怕她跑了一样。但黛玻菈的手静静地躺在他的掌心中，并没有要离开的意思……


第十三章 “一亿欧元先生”

　　第二天，世界足坛第一次，将中国媒体的报道当做了核心，所有欧洲媒体都在转载来自中国，媒体的报道和消息。

　　中国媒体的各种新闻特写也都被热心的外国球迷们翻译了之后传到了网络上，让更多的人能够了解到在荣光家乡召开的这次新闻发布会上究竟说了什么。

　　其实有意义的内容不多，因为荣光并没有告诉媒体他的转会费是多少，也没有说他的年薪是多少。

　　倒是在回答为什么选择曼城的时候，他没有说什么“无可奉告”了。

　　“曼城是一支很棒的球队，而且曼城愿意相信我，于是我就去了。”

　　这话说的很简单，但是媒体记者们能够从中解读出他们所要的东西。

　　因为在荣光受伤之后，欧洲足坛流传最高的主流说法就是认为荣光已经不可能在重新回到原来的他了，靠速度吃饭的球员最怕的就是这种严重的伤病。

　　看看罗纳尔多把，在巴塞罗那的罗纳尔多被誉为“外星人”，那个时候的他速度飞快，而且还能够在高速运动中保持技术动作的到位，这是非常难得，也因此他被称为了“外星人”，在大家看来，他根本就不应该属于地球。

　　那个时候的他是最有可能接过贝利和马拉多纳衣钵的人，成为第三个全世界公认的球王。

　　同样的，荣光在巅峰时期也被称为“外星怪物”，大家同样认为他已经脱离了地球人的水平层次。

　　但看看罗纳尔多重伤之后怎么样了？

　　之前的长途奔袭不见了，因为他脆弱的膝盖已经不能够在承受他那些急停变向的剧烈动作了。

　　此外，他的体形开始发胖，他的速度开始下降，他的启动速度还在，但他的踢球风格却已经趋于实用了。

　　从那之后，他从宇宙空间回到了地球，他变成了一个厉害的地球球员，威名尚在，但实力已经不再是当初那种独一无二的水准了。

　　他再也无法成为下一任球王……

　　罗纳尔多就是荣光的前车之鉴，虽然受伤的部位不一样，但是脚踝和膝盖一样，都是球员最重要的关节，脚踝的健康程度和坚韧程度，直接决定了荣光的技术动作的施展。

　　因为速度型球员的爆发力都很好，但爆发力是需要身体素质来支撑的。

　　而重伤之后，球员的身体肯定不可能恢复如初，这就像是破碎了的镜子你用透明胶把它粘起来，也还是能够看到裂缝的，并且这镜子本身就会变得更加脆弱。

　　当靠身体吃饭的球员没有了可以依仗的身体之后，会怎么样呢？

　　就算他们的技术和意识还在，没有了速度的支持，表现比起受伤前也会大打折扣。

　　更不要说有些球员完全依赖速度，一旦没了速度，也就什么都没有了。

　　荣光的所有出色表现都建立在速度和爆发力上的，没了这些，他还能有什么更好的表现？

　　因此媒体、专家都不相信荣光还能重回巅峰。

　　但荣光现在说自己选择曼城是因为曼城相信他，所以他就去了曼城。

　　这个理由怎么听就觉得像是在和舆论赌气——你们说我不行了，那我就去相信我行的地方！

　　另外一个亮点和重回巅峰也有关，那就是黛玻菈重新定义了荣光曾经说的那句话。

　　她不认为荣光是重回巅峰，她认为受伤前的荣光还未达到真正的巅峰，他还能继续攀登，但受伤阻止了他，所以他现在不是重回巅峰，而是继续书写属于他的传奇。

　　老实说，媒体觉得黛玻菈的前半句话是对的。

　　如果荣光不受伤，那绝对不是荣光的巅峰，他完全可以创造更高的成就。

　　但受了伤之后嘛……他是否还能够继续书写属于他的传奇，那就不好说咯……

　　不是有最新消息说黛玻菈现在是荣光的妻子了吗？

　　那她说这番话的动机也很好理解了——做老婆的当然要给丈夫以有力的支持，不管别人怎么看待自己的丈夫，她自己必须要选择相信嘛……

　　只是这种明显带有主观色彩的看法是否有科学根据，是否真的是对的，还是说只是笑谈，那就另说了。

　　中国媒体倒是很愿意相信荣光能够继续书写传奇，欧洲媒体则相对要冷静很多。

　　而且欧洲媒体对于荣光所说的加盟曼城的理由是因为曼城相信他的说法不是很相信，他们觉得如果荣光真的是因为这选择的曼城，那只能说明他脑子有问题，可他的受伤的是右脚脚踝，不是脑子。

　　所以他们想要搞清楚荣光从拜仁慕尼黑转会去曼城这之间究竟都发生了些什么……

　　……

　　媒体的能量是很大的，而且转会的事情在欧洲足坛也算不上是什么机密内容，在有心人的挖掘下，这笔今天转会的全貌总算是一点点展现在了大家的眼前。

　　当真相被揭开的时候，所有人却都愣住了。

　　因为他们发现这笔转会交易比他们所想象的还要夸张！

　　拜仁慕尼黑俱乐部为什么会出售荣光？赫内斯为什么宁肯顶着拜仁慕尼黑球迷和本地媒体的怒骂，都要把荣光卖给曼城？

　　真的只是因为他和荣光的矛盾，所以公报私仇吗？

　　但当这笔转会费的数字被披露出来之后，所有人都觉得换成他们是赫内斯，他们也会毫不犹豫同意曼城开价的！

　　八千万英镑！

　　一亿零四百万欧元！

　　史上第一笔转会费过亿的球员转会，就这么诞生了！

　　这个时候媒体也才反应过来为什么荣光说拜仁慕尼黑没有对他转会设置任何障碍。他们当初还以为荣光在拐弯抹角骂赫内斯无情无义没有挽留自己呢……现在看来荣光就只是阐述了一个事实而已——在一亿欧元面前，傻子才会给这笔钱的进账设置障碍呢！

　　同时大家也被曼城俱乐部……不，应该是阿布扎比财团的土豪程度有了一个直观的认识——对一个刚刚遭受重伤，未来是否能够重新回复水准还不知道的球员开出这么恐怖的转会费，也只有不把钱当钱的中东凯子才做得出来了！

　　荣光也因此获得了一个媒体赠送的新绰号：“一亿欧元先生”。

　　不过这个绰号的出炉可不代表着媒体对荣光的表扬，而是一种……讽刺。

　　以荣光目前的状况他值一亿欧元吗？

　　而且这么恐怖的身价对于荣光来说也是巨大的压力，媒体们就是要用这个绰号来时时刻刻提醒荣光他头上的压力——如果你的表现配不上这个身价，你就将是世界足坛历史上最昂贵最出名的……大水货！

　　但荣光要怎么努力才能配得上一亿欧元的身价呢？除非他压根儿没受伤，他受伤前的那个势头倒是有可能。可他现在受伤了，而且是直接影响他职业生涯的重伤，没有人相信他还能恢复到受伤前的水准，所以他压根儿不可能配得上这个身价。

　　这个绰号其实可以从另外一个角度被解读成“一亿欧元水货先生”。

　　那些媒体可没安什么好心呢……

　　媒体们除了讽刺荣光之外，也在嘲笑中东凯子们对足球的一无所知。

　　“从来没有一个球员能够值得了一亿欧元，就算是马拉多纳和贝利都不行。更不要说一个受了重伤，到目前还没恢复的球员了……中东人挥舞着支票进入了足球世界，但却用这么一笔转会证明了他们有多业余。我认为与其花这么多钱购买一名不知道是否还能恢复状态的球员，还不如拿来请一些对足球比他们了解的人来经营和管理俱乐部……”

　　这种时候，怎么能够少的了荣光的坚定黑蒂莫·布劳尔呢？

　　他这酸溜溜的语气就差直接对曼城俱乐部的幕后老板大声疾呼：“请我来吧，我不要一亿欧元，我只要一千万欧元！我对足球绝对了解！我比那个废物强得多！”了……

　　就连对荣光能够恢复状态有信心的中国媒体在看到这笔吓人的转会费金额时也都犹豫了。

　　一亿欧元的身价啊……世界上第一个，也是唯一一个身价一亿欧元的球员。

　　那对荣光来说，该是多么巨大的压力？

　　这一亿欧元的身价看起来很风光，能够让荣光和曼城都出尽了风头。但……

　　对于不差钱的曼城俱乐部来说，这一亿欧元他们可以不放在心上，对于荣光来说却无异于是一种“捧杀”。

　　到时候荣光表现不好，曼城大不了就当这一亿欧元打了水漂，但荣光可就被这一亿欧元的巨大压力压垮了，他的职业生涯也可能彻底报废……

　　荣光，中国足球之宝，他能够顶得住这么大的压力吗？

　　“……让我们从荣光创造历史纪录的转会费狂欢中退出来，冷静思考一下。这对荣光来说究竟是好事还是坏事？他是否需要这一亿欧元来证明什么，或者装点门面？中国足球是否需要这样的‘世界第一’？”

　　在中国的媒体上，第一次出现了类似这样担忧的声音。

　　并且，这样的声音越来越多，就连普通的中国球迷们也在网络上表达了类似的观点。

　　如果荣光已经伤愈复出，并且在球场上证明了他的能力，那么这一亿欧元他们欢呼起来不会有任何犹豫。

　　可现在在荣光还未彻底伤愈复出的时候，却已经背上了一亿欧元的价格标签，对他来说就真的不是什么好事儿了……


第十四章 或许是改变时代的标志

　　媒体才曝出荣光的身价达到了惊人的一亿欧元，给人们的震撼还没有消散，又有另外一家媒体曝出了荣光和曼城俱乐部签的合同里的部分内容……

　　当这个内容披露出来之后，闪瞎了不少人的氪金眼。

　　之前看到转会费的时候，大家就觉得曼城俱乐部真不是一般有钱。

　　现在他们就觉得曼城是真不是一般有钱的……凯子。

　　三十万英镑的周薪！

　　这个数字就算是税前的也已经突破天际了！

　　在此之前，英超最高周薪是特里的十三万五千英镑，荣光一下子就翻了两番还多！

　　三十万周薪这个数字让整个英超联赛都沸腾了。

　　如果说之前荣光的身价和绝大多数球员其实没什么关系的话，毕竟转会费多少钱也不会落到球员的口袋里，就算荣光值一亿欧元也只是引起一阵惊叹，并不会太在乎。

　　可薪水这是大家的切身利益，是所有球员都关心的问题。无数球员的经纪人和俱乐部斗智斗勇为了什么？不就是为了从俱乐部里多掏点钱出来到自己的口袋里吗？

　　在一支球队里，薪水也往往是地位的象征。一支球队是有好几个档次的薪水标准的。

　　只有顶级球星才能享受球队的顶级薪水待遇，在球队里能够拿顶薪的一定是球队里最大牌的球星。

　　这一点在任何球队，不管大小都不例外。

　　而在整个世界足坛，薪水也是判断一名球员在世界足坛地位的标准之一。

　　所以世界足坛还专门有好事者发布球员年薪榜。

　　在此之前刚刚发布的年薪榜里，AC米兰的卡卡和国际米兰的伊布拉希莫维奇以九百万欧元的税后年薪成为了当今足坛球员年薪榜上的前两名。卡卡的年薪说明了他在世界足坛的地位，收入和地位是成正比的。

　　伊布拉希莫维奇的年薪则主要说明了他的经纪人拉伊奥拉的水平高超。

　　现在这个这两个人都要在榜首位置上靠边站了。

　　爆料的这家媒体根据最新汇率计算了荣光的税后年薪，是九百零一万欧元……

　　就这一万欧元的优势，让他成为了世界足坛最新的年薪最高球员。

　　……

　　卡卡看到了媒体上有关荣光薪水收入的报道时，就注意到了荣光税后年薪的具体数字。

　　当他看到那个九百零一万的零一万时……他拿报纸的手抖了一下。

　　自己在欧冠决赛中被荣光超越，荣光击败自己拿到了冠军，结果现在在年薪收入上自己也被荣光超越了，而且超越的优势竟然如此之效……

　　就区区一万欧元！

　　卡卡真怀疑这数字是不是荣光在查了自己的年薪数字之后，故意报给媒体的……

　　……

　　英格兰媒体在报道荣光周薪是惊人的三十万欧元之后，都惊呼整个英超只有荣光一个人提前进入了三十万周薪的时代。

　　“……和荣比起来，其他所有的英超球员就像是生活在石器时代一样。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之前还在为他新合同十二万英镑的周薪而笑得合不拢嘴，现在他的笑容还未褪去就僵在了脸上，真可怜……”这是《太阳报》的评论。

　　“……三十万英镑是什么概念？就在九年前的1999年，当曼联拿到三冠王的时候，球队头号球星罗伊·基恩的周薪是五万英镑。而现在这五万英镑不过是英超替补球员的水平。当阿森纳还在坚守球员周薪不能超过十万英镑传统的时候，英超最顶级球星的薪水已经到了三十万英镑这个级数……足球的发展并没有日新月异，但球员的薪水已经突破了天际……”这番话来自《每日邮报》。

　　而《泰晤士报》则对曼城俱乐部如此疯狂的举动表示了担忧：“……当荣的周薪被披露出来之后，让人担心的是，这是否会引起整个英超联赛球员周薪的攀比和疯涨？是否会有更多的球队被迫撤扯进这场价格竞争中来……我相信任何一个看到荣周薪数字的球员，都会双眼发红的。就算他们拿不到三十万欧元，他们也会向自己的球队提出加薪的要求。这无疑会加重英超不少球队的财政负担……中东石油美元的进入，对于整个英超联赛来说，未必是一件好事……”

　　作为一份严肃大报，《泰晤士报》还是有更多的社会责任感，并不像《太阳报》那样，一说这事儿就一副幸灾乐祸，看热闹不嫌事儿大的口吻。

　　《泰晤士报》说的不错，不少英超球员在看到荣光的这个周薪之后，确实都很惊讶和……羡慕嫉妒恨。

　　比如曼联球员里奥·费迪南德就在自己的社交网络上对荣光的周薪发表了自己的看法：“三十万英镑？周薪？哇哦！这个世界太疯狂了！”

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则用实际行动表达了自己的态度——很快媒体上就传出了皇家马德里对葡萄牙天才感兴趣的报道，而曼联俱乐部则不得不联系克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯，和谈谈新合同的事情——尽管他们才续了约没多久，但现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显然已经不甘心拿着十二万英镑的周薪了，他想要拿更多，否则他就要去皇家马德里……

　　在同城死敌引进了荣光之后，曼联俱乐部倒是不敢在这个时候放走球队中的头号球星，要知道曼联上赛季之所以能够在欧冠决赛中击败切尔西，拿到冠军，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中的那个头球至关重要。如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正处在他职业生涯的上升期，前途无量，弗格森是绝对不允许曼联俱乐部放走他的。所以这个时候门德斯要涨价的话，成功的几率比其他任何时候都要高，真是一个和拉伊奥拉一样精明能干的经纪人！

　　但如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多涨价成功的话，鲁尼会怎么看？

　　整个曼联……不，荣光的这个周薪，可能会导致整个英超联赛的薪水支出大幅度上涨！

　　……

　　不仅是英超联赛，整个欧洲足坛都在关注荣光的周薪。

　　三十万英镑的周薪放在整个欧洲，都是最顶级的——荣光的税后年薪已经是世界第一了嘛。

　　欧足联的主席普拉蒂尼就在这事儿之后发表了他的看法：“……我认为足球纯粹沦为了金钱的玩物是不好的，如果足球变成了纯粹比谁更有钱的话……那就失去了本身的意义。我想欧足联应该认真研究一下应对之法了……足球可不是有钱人的游戏。”

　　媒体爆料普拉蒂尼正在积极推动所谓的“财政公平政策”，以应对愈演愈烈的外来资本入侵。

　　曼城最近的高调让很多人都坐立不安，似乎一个旧有的格局即将被打破一样。

　　阿森纳的主教练温格就在接受记者采访的时候表达了他对欧足联举措的支持，但他同时也怀疑这中举措是否能够成功实施。

　　“足球很花钱，但如果只是单纯比拼钱的话又没意义了。可老实说，看看当今足坛，我不认为有什么东西能够成功阻止这种改变……”

　　在所有豪门球队中，只有阿森纳还坚持工资帽的措施，规定球队最高薪的水平不能超过十万英镑每周。

　　也就是说就算你在阿森纳是最顶级的球星，甚至在欧洲、世界范围内都享誉盛名，但你在阿森纳最多也只能拿到十万英镑的周薪，英超的个人所得税税率是百分之四十五，将近一半。十万英镑拿到手的也不过才五万五千英镑。

　　这个数字在整个英超实在是没什么竞争力。

　　现在拥有阿布扎比财团支持的曼城强势杀入，最直接的影响就是会疯狂抬升英超的周新水平，那么阿森纳这样的球队还能坚持多久他们的传统？

　　温格这番话说的有些悲凉，却也是现在的现状。他确实非常担心自己阵中大将会被其他球队的高薪诱惑而出走……

　　难道要逼着他去和石油美元打价格战？

　　为了修球场而勒紧裤腰带过日子的温格可做不出来这种事情啊……

　　但如果不跟进，那就只能够眼睁睁看着自己辛辛苦苦培养出来打的球星被对方用高薪做诱饵挖走。

　　一支能够以赛季不败战绩夺冠的冠军球队，就这么分崩离析……

　　别说这事儿还没发生，在温格看来，自从阿布扎比财团入主曼城，并且高调通过媒体宣布他们花费一亿欧元购买荣光，还给荣光开出三十万英镑周薪起，那样的未来就注定会发生了……

　　……

　　欧足联的官员、俱乐部的管理者和教练们，更关心的是荣光这三十万英镑打的周薪会给整个欧洲足坛带来什么样的冲击。

　　而球员们可不管那么多，他们在看到荣光这个周薪的时候，心里都开始蠢蠢欲动了。

　　自己是不是也可以向俱乐部提出新的薪水要求了呢？

　　有曼城这个凯子在，我们的目的可能会比之前都更有可能实现吧？

　　三十万英镑啊！！

　　就算扣了税也有十六万五千英镑！

　　一个星期赚十六万五千英镑那是什么概念？那是真正的……“日进斗金”！

　　没有人不眼热。

　　尤其是那些有实力也有名气和地位的球星。

　　于是球星和经纪人之间的联系比之前任何时候都更密切了，而且是集中在了一起……全世界的球员和经纪人都开始商量着如何利用曼城，向自己的东家要更多的钱了！

　　而各俱乐部的管理者们则开始高度紧张起来，他们将要应付一大波即将袭来的经纪人！

　　不知道有多少人在私底下大骂破坏市场规则的曼城和中东凯子们。

　　荣光当然也会躺枪了……


第十五章 选择曼城的“真正”原因？

　　和荣光的周薪比起来，同样被曝光出来的荣光的各种奖金什么的就太小巫见大巫了。

　　奖金这个东西是不固定的，要因人而异。以荣光曾经达到过的高度，他多拿点奖金是很正常的。

　　这和周薪不一样，奖金是浮动的，周薪相对固定。

　　而且英超球队的各种奖金都更多。

　　要知道仅仅是出场费，英超的平均水平都是五千英镑，而这个数字在其他联赛可能连顶级球员都未必能够拿到……

　　所以荣光在英超拿这么多奖金虽然也很夸张了，但是和三十万英镑的周薪比起来就已经小巫见大巫，不算什么了。

　　整个世界足坛都在讨论荣光惊人的身价和恐怖的周薪，还有媒体算荣光一年能赚多少钱，用一个最直观的数字来告诉球迷们曼城俱乐部究竟多有钱。

　　年薪九百零一万欧元，加上各种奖金……

　　就按照荣光最巅峰的状态来计算他的收入。

　　英超联赛三十八轮这是固定的，足总杯和联赛杯都按照上赛季曼城的成绩来算。曼城上赛季打了三场足总杯，联赛杯打了四场。

　　这七场杯赛荣光全都出场。

　　这么算下来光是出场费荣光就要进账一百一十七万欧元，而且这还是税后的数字。

　　年薪加出场费就是一千零一十八万欧元了。

　　再假设曼城拿到了联赛冠军，又是一百三十万欧元进账。

　　同时拿到了联赛冠军，肯定也就拿到了欧冠资格，这又是一百三十万欧元。

　　如果荣光的状态正值巅峰，那么欧冠冠军也可以列入计算范围。合同中规定欧冠夺冠之后，荣光可以拿到两百六十万欧元。

　　再加上各种他单人荣誉，比如联赛金靴二十六万欧元，欧冠金靴三十九万欧元，欧洲金球奖六十五万欧元，世界足球先生六十五万欧元。

　　进球数就按照荣光最巅峰的那个赛季来算。

　　联赛进球二十八个，欧冠进球十六个，光是金球奖就是二十八万六千欧元。

　　助攻方面，荣光最巅峰的2006-2007赛季在各项赛事的九个助攻，助攻奖有两万三千四百欧元。

　　肖像权在球衣销售净利润的分成比例是百分之五十，这个数字现在不知道，就暂时按照他在拜仁慕尼黑的球衣销量来算，最终大约有四百万欧元的收入。

　　这些数字加起来荣光一年之始在自己的薪水和奖金上就可以获得两千一百六十四万欧元！

　　这个数字是税后的。

　　而且这还只是工资和奖金收入，还没有算他的各种商业代言收入。

　　加上他的商业代言收入，荣光将肯定成为世界足坛最能赚钱吸金的球员！

　　根据《福布斯》发布的2007年度世界足球运动员收入榜来看，贝克汉姆目前以两千四百四十万英镑排名第一。第二名是罗纳尔迪尼奥，他的年收入是一千六百三十万英镑。

　　卡卡排名第六，年收入八百八十万英镑。

　　因为这是去年的收入榜，所以卡卡今年才签的九百万欧元年薪并没有算在里面，否则他的排名不可能才第六。

　　就算以这份榜单来看，荣光超过贝克汉姆也指日可待。

　　他现在一年的各种商业代言总收入肯定超过一千万欧元了。

　　年收入过三千万应该很轻松。

　　而且他去了曼城之后，依托英超联赛这个欧洲最佳足球联赛的平台，他的商业开发也会更好，虽然他受了伤，可他背后是巨大的中国市场。

　　……

　　除了这些固定的收入之外，媒体还曝光了荣光转会去曼城收获了一些什么东西。

　　一座位于阿布扎比的三层别墅，一艘豪华游艇，一幢位于曼彻斯特柴郡正在动工修建的奢华别墅，一对无价的特别定制版法兰克·穆勒金表，一匹名贵宝马的幼崽……

　　看到这些令人眼花缭乱的“礼品”清单。

　　大家突然明白了荣光为什么要选择曼城……

　　有这么多钱赚，谁他妈不来啊？！

　　换我我也去曼城！

　　反正冠军已经那得足够多了，作为一个职业球员，在俱乐部方面的荣誉，荣光拿的已经差不多了，现在有大钱赚，为什么不要？

　　当然了，这也成为了荣光无法在恢复到之前状态的“铁证”！

　　媒体分析，荣光是自知自己不可能恢复到以前的巅峰状态了，那么就趁着自己的名气还有用的时候，找曼城要一个惊天大合同，为自己赚够这辈子都享用不完的钱——以荣光之前节俭的生活方式来看，他在曼城一年赚的钱都足够他花几辈子的了，更不要说五年合同了……

　　这五年合同，光是年薪荣光就可以拿到四千五百万零五万欧元，就算每个赛季都只有联赛可以打，光是出场费，五个赛季都有四百九十四万欧元。加起来就是四千九百九十九万欧元！

　　将近五千万！

　　在这么大一笔钱面前，荣光的职业生涯未来又算得了什么呢？

　　有多少球员全部职业生涯加起来能赚这么多钱的？

　　他们拼命努力，争夺冠军，不就是为了让自己能够赚到更多的钱吗？

　　现在荣光什么都不用，就只是在曼城待够五个赛季的时间，就能够轻松赚到五千万欧元，有什么不好的？

　　所以大家都明白荣光为什么会选择名不见经传，连联盟杯资格都没有的曼城了……

　　而也只有刚刚被中东凯子入主的曼城才可能给荣光开出这样完全违背市场经济规律的合同。

　　看看其他的豪门球队，那些对荣光感兴趣的球队，都在荣光重伤之后放满了追求他的脚步，他们纷纷收回报价，决定静观其变。打算再观察观察，如果荣光在伤愈复出之后表现依然出色，那么他们再拿出原来的报价来求购荣光也不迟。

　　如果荣光表现不佳，真的无法在重回巅峰，那他们也就不用浪费钱去购买一个废物了……

　　这才是懂行的做法。

　　哪像曼城啊，挥舞着支票薄，生怕别人不知道他们有钱一样。

　　这次媒体的大规模爆料，也让人怀疑根本就是曼城俱乐部自导自演的。

　　他们就是打算将荣光塑造成一个样板，告诉全世界——我们很有钱很有钱，想要赚钱的就来吧！任何球星只要我们愿意，就没有买不来的！

　　这真是典型的暴发户做法。

　　……

　　总而言之，荣光从拜仁慕尼黑转会曼城这件事情，从头到尾，每一个细节都充满了争议。

　　他离开拜仁慕尼黑有争议，他选择曼城有争议，他的转会费高达一亿欧元有争议，他的三十万英镑周薪同样有争议……

　　赫内斯在这些争议中承受了巨大的压力。

　　在荣光转会曼城的消息被官方确定之后，愤怒的拜仁慕尼黑球迷冲进了拜仁慕尼黑官方网站留言骂赫内斯，直接导致官方网站瘫痪了半个多小时。

　　但如果只是球迷们的声讨，那对赫内斯的冲击可能还并不是很大。

　　关键是在联赛结束之后，多名球员向赫内斯提出了转会的申请。

　　第一个提交转会申请的是卢卡斯·萨顿。他是荣光的好朋友，荣光被赫内斯卖掉了，他也不想继续留在拜仁慕尼黑了。而且老实说，他才是什么都赚到了，该考虑赚钱的事儿了。

　　他在拜仁慕尼黑拿的钱并不多，想要转会离开谋求更好的待遇也很正常。

　　除了卢卡斯·萨顿之外，还有米西莫维奇、特罗霍夫斯基等球员。而这里面最轰动的则是里贝里。

　　里贝里虽然没有直接提交转会申请，但是他在荣光转会之后表达了他的看法，一方面他认为俱乐部不应该放走这么伟大的一个球员，另外一方面，他也对拜仁慕尼黑球迷对他的攻击表示难过。

　　“……我本人并不希望荣走，我和荣的关系一直都很好，在听说了转会传言之后，我也给荣打了电话，询问他究竟是怎么回事儿……出售荣的决定不是我做出的，也与我无关。所以我不是很能理解有些球迷为什么会因为荣的离开而攻击我……”

　　那些攻击他的拜仁慕尼黑球迷逻辑是这样的——在荣光受伤的时候，是你占据了荣光的位置，造成荣光没有位置，最终让俱乐部决心放走荣光……

　　所以归根结底，都是因为你！

　　里贝里的抱怨很正常，但关键是他在抱怨中透露了也想要离开拜仁慕尼黑的想法！

　　这就不正常了……

　　他上个赛季才来拜仁慕尼黑啊，而且在拜仁慕尼黑享受核心待遇，并且帮助球队拿到了上赛季的联赛冠军，赫内斯等人对他的态度也非常好。

　　他为什么要走？

　　难道真的是因为荣光离开了拜仁慕尼黑，让他对球队感到了失望？

　　从他表现出来的态度中，似乎是这样的。

　　他没说谎，他和荣光的关系确实挺好的。

　　里贝里是一个性格开朗，喜欢开玩笑的人，他这样的人不是木讷的罗伊·马凯，所以不可能和荣光有什么矛盾。

　　在荣光转会之后，有多名拜仁慕尼黑球员也提出了转会要求，里贝里在其中，似乎也说得过去……

　　但拜仁慕尼黑俱乐部怎么可能会让他走呢？

　　他们为什么愿意卖掉荣光？就是因为觉得里贝里能够顶替荣光了，如果里贝里也走了，那拜仁慕尼黑干嘛还要卖荣光？

　　荣光既然已经走了，里贝里就绝对不能再出问题！

　　于是赫内斯对卢卡斯·萨顿等人的转会申请都同意，但却对里贝里的话非常紧张。

　　他本来也是要大清洗的，卢卡斯他们走了就走了，在中锋这个位置上赫内斯早就看好克洛泽了。

　　本赛季云达不莱梅在克洛泽的带领下，一度对拜仁慕尼黑的联赛冠军形成了非常大的威胁，而之前他的表现也非常出色，如果不是拜仁慕尼黑有荣光的话，可能真被克洛泽掀翻了。

　　为了避免这种威胁在下赛季继续出现，赫内斯要祭出他的法宝——挖对手墙角！把对手中最能威胁到自己的球员统统挖过来，变成拜仁慕尼黑的球员，这样他们不仅威胁不到拜仁慕尼黑了，还能够反过来对付那些有实力威胁到拜仁慕尼黑的球队……真是一举两得！

　　为此，他一边向云达不莱梅报价克洛泽，一边安抚里贝里。

　　当里贝里的经纪人和他见面的时候，在他面前放下了一份报纸，赫内斯低头看了一眼那张报纸上的大标题：“三十万英镑周薪！荣收获天价合同！”

　　他重新抬起头来看着里贝里的经纪人。

　　对方冲他微微一笑。

　　他什么都明白了。

　　这是要趁火打劫！

　　就跟之前突然传出皇家马德里对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有兴趣的新闻一样！

　　是借着荣光和曼城来给自己抬价啊！

　　荣光都走了，但他的影响力依然非常……恐怖！


第十六章 重新起航

　　曼联方面为了应对曼城咄咄逼人的攻势，宣布将开始和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯进行续约谈判。

　　这次据说门德斯提出了二十万英镑的周薪要求，虽然不及荣光的三十万，但也算是英超第二的高薪了。

　　之所以没有要三十万英镑的周薪，是因为门德斯知道要了曼联也不会给的。

　　一方面曼联没那么多钱来满足克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的薪水要求，另外一方面则是如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也还配不上三十万英镑的周薪。

　　毕竟他还没有拿到过欧冠冠军。

　　曼联俱乐部已经就门德斯所提出的条件开始讨论，如果是平时，他们可能会想都不想直接拒绝门德斯。但是现在他们却要认真开始考虑这个问题了。

　　这都是因为荣光和曼城。

　　作为同城死敌，以前的曼城从没被曼联放在眼里，但是如今，曼联却切实感受到了曼城俱乐部带来的威胁……

　　他们希望留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，来对抗拥有荣光的曼城。虽然荣光伤愈之后谁也不知道状态能够有受伤前的几分，但威名尚在嘛……

　　……

　　当曼联俱乐部已经开始对门德斯举起双手投降的时候，在拜仁慕尼黑这边，赫内斯最后还是满足了里贝里经纪人的要求，给刚刚才转会来俱乐部一年的里贝里加了薪。

　　这次加薪的幅度有百分之五十。

　　增长的幅度算是非常大的了。

　　如果不是荣光走了的话，赫内斯是绝对不可能答应里贝里经纪人这个要求的……

　　但谁叫现在他放走了荣光呢？

　　本来想着放走荣光没什么，是因为里贝里已经可以完全取代荣光的位置和作用了，既然荣光和自己闹了矛盾，还能赚取大量的转会费，那卖了也就卖了。

　　没想到现在这反而成为了里贝里经纪人要挟俱乐部的机会！

　　而且赫内斯还没辙。

　　他刚刚放走了荣光，已经被人骂到了祖宗十八代。

　　如果再放走里贝里的话，恐怕就得被人挖祖坟了……

　　他甚至都还没办法对里贝里的经纪人继续施展拖字诀，因为强扭的瓜不甜，如果一直拖着的话，里贝里在比赛中出工不出力，导致球队的成绩受损，最后的结果不还是一样的吗？

　　要么满足他经纪人提出来的条件，要么就把里贝里卖掉。

　　但怎么可能卖掉里贝里？

　　里贝里现在在欧洲杯的中表现不错，这更加证明了他的能力，他还很年轻，被整个欧洲足坛所看好。在荣光离开球队的情况下，里贝里就肯定将是拜仁慕尼黑的核心了。

　　既然不能卖掉里贝里，那就只能答应里贝里经纪人的条件。

　　那何必再拖下去，让球队成绩受损呢？

　　所以还是答应了吧……

　　就这样，赫内斯和里贝里的经纪人谈妥了里贝里的新合同。

　　当他和经纪人握手的时候，看着对方脸上灿烂的笑容，他突然很怀念已经不再球队中了的荣光……

　　……

　　媒体上有关荣光的转会还在炒作，但随着时间的推逝，已经逐渐平息了许多。

　　大家更多的注意力都转向了今年夏天的欧洲杯，四年一度的足坛盛事持续一个月，比荣光的转会更能长久发酵。

　　而在国内，荣光热潮也在降温。

　　荣光在老家里，出席了几次签约发布会，不过这些签约发布会他都一分钱拿不到，全都是和他的老家有关的，有商业投资，有市政工程，还有一些相关的文化产业……比如某小说网站就希望能够将荣光的传奇经历写成文字，搬上网络，再以此为源头，改编成电影、电视、动画和漫画……

　　省里和市里看样子是真的下了决心，要赶上北京奥运会带起来的体育热潮。

　　就像荣光对黛玻菈所说的那样，他自己并不介意当一个吉祥物，只要能够给自己的家乡带来切实的好处就行。

　　随着记者的撤离，领导们也离开了，这个小山村逐渐恢复了往日的宁静。

　　荣光也可以继续在这里享受他的假期了。

　　不过他的假期也不是单纯的休息，他在村里小学兼职当起了体育老师，每天都在学校操场上带着孩子们上体育课，主要是带着他们跑跑步，然后教他们踢足球。反正他自己也要锻炼身体，进行一些有球训练，所以干脆就合二为一了，变成了给孩子们上体育课。

　　学校的操场扑的是人造草皮，在这个时候，县城里的中学都没有人造草皮操场，这小山村里的一所小学竟然有这么高档的球场了。全是因为这是荣光投资修建的，足球场自然要跟上了。

　　实际上，因为荣光的缘故，在这所学校里，足球气氛一直都最浓的。就算没有荣光来当体育老师，体育课的时候男孩子们都会分成两队踢足球。

　　现在有了荣光做老师，他们总算是可以接受正规一点的训练了。

　　孩子们都很喜欢上荣光老师的课。

　　每次体育课的时候，操场上就充满了孩子们的欢声笑语。

　　黛玻菈有些时候会抱着荣耀在场边看着这一幕，脸上总是带着微笑。

　　她看到荣光在和孩子们一起踢球的时候，也显得非常高兴，那样淳朴的发自内心的笑容，她就算和荣光朝夕相处了五年，所能看到的时候也不多。

　　“抱累了，换我来吧。”黛玻菈身边突然响起了荣光姐姐荣小默的声音。

　　黛玻菈扭头看到她，便把孩子交给了她。

　　荣耀躺在荣小默的怀抱中也很安静，并没有哭闹，他盯着荣小默，然后咧开嘴露出了灿烂的笑容。

　　“笑起来真像光仔。”荣小默伸出手去逗了逗荣耀，荣耀的小手就紧紧抓住了她的手指头。

　　黛玻菈将目光从荣光身上收了回来，投向身边的荣小默：“你真的不跟我们一起去英国吗？”

　　她的汉语说的很慢，不过也比最开始来这里的时候好多了，毕竟处在一个说汉语的环境中，天天听到的说的都是汉语，对黛玻菈的帮助很大。

　　这个话题是在几天前提起来的，荣光心痛自己的姐姐，自己的父母在上海可以享受现代化的生活，而姐姐当初因为自己投资修学校的事儿留在了老家，便一直再也没有出去过。

　　现在既然政府承诺解决村子里的诸多民生问题，那就不用自己的姐姐再在这里监督了。所以荣光想要把他最亲的姐姐带去英国，让她去上学，或者去做点其他的什么。

　　但姐姐让荣小默去拒绝了这个建议，坚持要留在这里。

　　“嗯，弟弟现在在县里上中学，一个星期才回来一次，平时家里没人，只有爷爷和奶奶，我得留下来照顾他们。”荣小默看着荣耀说。“他们又不愿意离开这里，这毕竟是他们生活了一辈子的地方。”

　　“那你就在这里……”黛玻菈在这里住了一个月，很清楚这里相对外界来说有多蔽塞。随着公路的修通，越来越多的年轻人走出了大山。荣小默也是年轻人，却反其道行之，要留在这里，她一想到一个女人，正是大好青春年华的时候，却得在这个地方长久地待着，就觉得有些……为荣光姐姐感到惋惜吧。

　　“我已经想好了，我要在这里开家书店。孩子们不仅要踢球，也要读书啊。”荣小默倒一点都不会为自己的命运感到担心。她说起自己的理想，就神采飞扬。“地方我都选好了，等你们走了，我就去办手续。”

　　“开书店？”黛玻菈对荣小默的选择有些吃惊。

　　“嗯！”荣小默用力点点头。“那是我的理想！有一个书店，我上班都可以看书，可不会有老板来骂我，嘿嘿。”这位山里女孩说起来还有些羞涩，似乎是因为觉得这个理想并不高尚伟大。

　　看着她脸上淳朴的笑容，黛玻菈心中为荣小默所产生的担心都烟消云散了。

　　有理想，还能去实现理想的人在哪里都一样，是幸福的。

　　耳边又传来了孩子们的欢呼声，黛玻菈将目光投向了球场，孩子们在雀跃欢呼，他们刚刚进了荣光所把守的球门。

　　而荣光则躺在球门前的草皮上，很好的扮演了一个被攻破球门的沮丧门将。

　　黛玻菈脸上露出了微笑。

　　她现在终于明白了荣光为什么一定要坚持在这里多住一段时间。

　　这里，是一个能够让心灵安静下来的地方，是一个可以卸下旅途中仆仆风尘的地方，是一个可以充分休息之后再重新上路的地方。

　　黛玻菈相信，当荣光重新上路的时候，脚步一定会比之前更轻盈也更有力，更坚定。

　　因为这里，他的家乡，是他的心灵加油站。

　　……

　　当西班牙国家队的队长卡西利亚斯高高捧起欧洲杯的时候，荣光也和黛玻菈带着孩子一起启程离开了自己的家乡。

　　在村口，父老乡亲们在大树下围着杨叔的那辆面包车，纷纷和荣光告别。

　　而老村支书则在反复叮嘱司机杨叔要小心开车，不要太快了，要保证安全顺利地将荣光送到县城。

　　随后荣光和黛玻菈以及他们的孩子，就在全村人的祝福中告别了山村，从这条崭新的公路驶出大山，驶向欧洲，再次出发，目标是一个被很多人宣判了死刑的未来。


第十七章 “引路人”

　　在整个欧洲，乃至世界的目光都被新科欧洲冠军西班牙国家队所牢牢吸引的时候，荣光和黛玻菈相对低调的抵达了伦敦的希斯罗机场，他们将在这里转机，去曼彻斯特。

　　说是相对低调，也要看和谁比。

　　和欧洲冠军西班牙国家队比起来，他们的风头是不足。

　　不过在曼彻斯特机场，也还是等候了很多记者的。

　　这些英格兰的媒体倒不怎么关心欧洲冠军，毕竟2008年的欧洲杯和他们没什么关系，英格兰队压根儿就没获得欧洲杯参赛资格。

　　所以他们才不会去凑热闹捧西班牙的场呢。

　　他们更关心新赛季的英超联赛。

　　阿布扎比财团入主曼城据俱乐部之后，果然开始挥舞了金元大棒，四处签人。

　　他们的势头让人想起了当初阿布拉莫维奇刚刚成为切尔西老板时的“盛况”。当时媒体夸张的表示切尔西更衣室的大门已经换成了旋转门，以方便球员进出，形容买入的球员有多多……

　　还有媒体形容阿布拉莫维奇有多有钱是怎么形容的：“据说俄罗斯富豪的床垫下面塞满了钱，有一天他不小心从床上摔了下来，但他并不是摔死的，而是……饿死的！”

　　现在这些当初用来形容，或者是讥讽切尔西的段子可以原封不动地用在曼城身上，只需要把主体对象换个名字就行了。

　　这个夏天，曼城四处出击，用高薪来诱惑球员，用高价转会费来让俱乐部让步。曼城确实有钱，他们给对方俱乐部开出的转会费全都是现金，并且绝不分期付款，简直堪称“欧洲好买家”。

　　首先荣光是曼城俱乐部今年夏天的第一签，光这一笔转会交易就花了他们一亿欧元的现金！

　　随后他们从切尔西花费九百万英镑买来了肖恩·赖特·菲利普斯，也就是俗称的“小赖特”，一起来的还有切尔西的中后卫本哈伊姆，本哈伊姆花了曼城五百万英镑。这两笔转会交易发生之后，英格兰媒体调侃老牌暴发户被新晋暴发户挖了墙角，本是同根生，相煎何太急？

　　另外曼城还在和切尔西争夺皇家马德里的边锋罗比尼奥。

　　接着曼城又从汉堡挖来了汉堡的主力中后卫，年轻的比利时国脚孔帕尼，转会费是六百七十万英镑。

　　同时转会而来的还有从西班牙人队以六百五十万英镑挖来的阿根廷右后卫萨巴莱塔。

　　这么多转会里，荣光是最耀眼的，也是曼城这支球队里最大牌的球星。

　　所以在曼彻斯特机场欢迎荣光可不仅仅是有诸多英格兰的媒体，还有很多曼城球迷。他们穿着印有荣光名字的十号曼城球衣，在机场外面等候着。还有人很贴心的拉着五星红旗——这是荣光祖国的国旗，曼城球迷显然是希望通过用这样的方式来讨好荣光，赢得荣光对曼城的好感。

　　另外曼城俱乐部也派了人和车在机场外等候着荣光。

　　荣光他们的低调在很多人普通人看来也还是很轰动了……

　　……

　　孙海和身边的曼城俱乐部的官员一起等候着荣光和他经纪人的带来。

　　不过和身边那位有些激动而导致坐立不安的官员比起来，孙海的情绪有些复杂。

　　作为中国国家队的国脚，他可没少在国家队听到有关荣光的传言，很多人都说荣光是一个目中无人，骄傲自大的狂徒，尤其是他对国家队的前辈们缺乏好感，可没少在世青赛的时候给国青队的球员们说过一些国家队球员的坏话。

　　这些坏话就包括他孙海的……

　　再加上他宣布不参加奥运会的行径也被解读成了不爱国，眼里只有钱，所以大家都觉得这人人品有问题。

　　这些话孙海主要都是听董卓方说的。毕竟董卓方在国青队和荣光一起待过，而且董卓方和孙海都是大连人，是老乡，所以没少在孙海面前说过荣光的坏话。

　　“……大家现在只知道荣光是中国留洋球员的代表，是佼佼者，还有几个人记得您啊，海哥！如果只是不懂事的媒体这么说也就罢了，关键是那混账小子也这么认为啊！平时自视甚高，眼里根本放不下任何人，处处都以自己才是中国留洋球员最成功的代表自居，哪里还把您放在眼里啊？想当初您转会去曼城时的两百万英镑，那可是中国球员的转会费纪录啊！现在这小子猖狂了，就完全把您踩在脚下了……”

　　这些都是董卓方当时对孙海说的话。

　　孙海因为和董卓方是老乡，而且两个人都在曼彻斯特踢球，只是一个在曼城，一个在曼联，所以关系还挺好的。

　　算得上是朋友了。

　　朋友总在自己面前说另外一个人的坏话，在完全不了解那个人的情况下，确实很难对这个人印象好起来……

　　因此孙海虽然从来没有公开说过什么，但是他心里确实是对荣光没好感的。

　　荣光表现越好，他就觉得那是在打自己的脸。

　　后浪真要把前浪拍死在沙滩上了……

　　可是他自己现在却又必须要感谢荣光。

　　因为如果不是荣光，他可能已经不会留在曼城了。

　　孙海在上赛季结束的时候，和曼城俱乐部的合同就到期了。曼城俱乐部并没有打算和孙海续约，虽然孙海自己很希望如此，能够在曼城退役是他最大的愿望。毕竟他在曼城效力了这么长时间，伴随曼城经历过英超和英冠联赛，有了很深厚的感情。

　　同时如果能够在一支英超球队效力多年，直到退役，那也是一种荣耀。

　　但曼城对和他续约的态度一直都不冷不热的，再加上他又在上赛季受了伤，更是让他续约的前景一片渺茫。

　　就在孙海自己都不打算和曼城续约，让自己的经纪人去另找退路的时候，刚刚易主没多久的曼城俱乐部却主动找到了他，希望和他续约！并且提供了一份为期两年的新合同。薪水虽然没有上涨，但也没有下降，对于这么一位三十一岁的球员来说，他的职业生涯已经开始走下坡路了，所以不降薪已经算是很不错的待遇了。

　　孙亮一开始还不太明白俱乐部为什么突然想通了，要和自己续约。

　　但能够和曼城续约倒是一件好事儿，所以他没怎么考虑就答应了。

　　就在他签字之后没几天，便听说媒体爆料曼城俱乐部买下了荣光！

　　这个时候，他再傻也该知道曼城俱乐部为什么要和自己续约了——荣光来到曼城俱乐部，肯定是人生地不熟，球队需要一个了解曼城俱乐部和曼彻斯特当地生活的人来帮他尽快融入球队。

　　就像他当初刚到曼城来的时候，俱乐部方面就专门给他找了一个在曼彻斯特开中餐馆的华人老板来帮助他融入这里的生活。

　　现在，轮到他来给荣光做引路人了。

　　甚至为了让自己给荣光做引路人，还专门给了他一份两个赛季的合同。这大手笔的付出足见曼城对荣光的重视。

　　一方面，孙海之前对荣光的印象并不好，在他印象中，荣光就是一个目中无人的狂妄天才，虽然很有才华，但却惹人讨厌。

　　另外一方面，孙继海又必须感谢荣光让他留在了曼城，不管怎么说，他必须要承荣光这个情，他是一个东北汉子，不能不爷们儿。

　　所以他内心对荣光是很复杂的。

　　这种复杂的情绪让他不知道一会儿该用什么表情和心态去面对荣光了。

　　……

　　当荣光出现在曼彻斯特机场的出口时，现场的记者和球迷，每一个人都疯狂了。

　　记者们拼命按动手中相机的快门，记录下这历史性的一刻。

　　而曼城球迷们则用力挥舞着五星红旗，高声呼喊着荣光的名字，甚至还有球迷社团喊出了汉语的“你好”和“欢迎”……为了迎接荣光，还专门突击学了中国话，这些曼城球迷也蛮拼的……

　　但效果真的挺好，荣光一出来就听到了很多南腔北调的呐喊，然后努力分辨下，他听出来了这竟然是中国话……

　　于是他有些吃惊，但也很感动。

　　他向举着五星红旗的曼城球迷挥了挥手。引起了现场球迷更大声的欢呼。

　　随后，荣光和黛玻菈见到了曼城俱乐部的官员和他的“引路人”孙海。

　　荣光看到孙海之后并不意外——俱乐部方面已经通过黛玻菈告诉他了谁会负责帮助他熟悉曼城。

　　自己的同胞，国脚孙海。

　　就在孙海笑容有些僵硬的上前准备和荣光握手的时候，荣光却张开双臂和孙海来了一个拥抱。

　　“能在同一支球队里看到咱们自己人，真是太好了！”他用母语说道，带着自己家乡方言口音的普通话。

　　在抱住孙海的同时，记者们的闪光灯连成了一片，将这一幕定格在了存储器和胶片上。

　　孙海则有些意外，没想到荣光会如此主动和热情。一点都不像那个董卓方说的那样，是目中无人高傲冷酷的狂徒嘛……

　　黛玻菈抱着小荣耀，也用中文和孙海打招呼：“我们已经听俱乐部说过了，以后还要多多麻烦你了，孙先生。”

　　两个人这么热情和客气，倒是搞得孙海有些尴尬了——现在看来自己之前的那些纠结倒显得特别小气了。

　　不过东北爷们儿嘛，心态很快就扭转了过来，并不纠结于此，拿的起放得下。

　　他脸上也露出了灿烂的笑容，眼角都被挤出褶子了。

　　“客气啥啊？在外国，中国人不帮中国人像话嘛？我虽然冠军没你拿得多，但对曼城还是挺了解的，以后有什么事儿只管开口，有事儿你说话！”

　　一口东北口音的普通话。

　　但却是两个人在这异国他乡的“乡音”。


第十八章 新赛季快来

　　荣光乘坐车子直接去了酒店。

　　他将在这里休息几天，然后再七月五日的时候，再去体检，同时参加专门为了欢迎他而举办的加盟仪式。

　　之所以要等几天是因为曼城就俱乐部方面要避开欧洲杯的锋芒，等欧洲杯结束一个星期之后，这股热潮也应该消褪了。这个时候再进行荣光的加盟仪式，就可以吸引到全世界关注的目光了。

　　阿布扎比财团希望将曼城作为宣传他们的一个载体，那自然就要利用好手中的每一张牌。

　　荣光是他们的王牌，当然要最大化利用。

　　加盟仪式一定要搞的隆重，要邀请全世界的媒体来观礼，要开一个全世界最风光的加盟仪式。

　　荣光在酒店刘休息了一个晚上之后，第二天就在孙海的陪伴下，去了一趟他新家的工地。

　　在石油美元的作用下，工人们的效率还是挺高的。

　　房子的主体工程已经基本上完工了，剩下的就是内部装修和细节了。

　　不过新赛季开始的时候，荣光估计还是没办法住进去的。

　　为此，曼城俱乐部也充分考虑到了这一点，他们认为酒店不是一个可以休息好的地方，所以要给荣光临时租一套房子。

　　孙海今天的任务就是呆着荣光和黛玻菈去选房子。

　　选好之后俱乐部就好给他租下来。

　　一路上，孙海开着他的车子，一边开车一边给荣光介绍刚刚驶过的那条街。

　　“那边是我经常去吃饭的餐厅，味道还是不错的，你可以去试试……”

　　“这里有一个很大的超市，东西……还算多吧，最重要的是里面能够买到相对正宗的国内的东西……”

　　“这个社区的环境还是可以的，因为住的都是有钱人，安全有保障一些……”

　　“曼彻斯特有欧洲最大的贫民区，所以没事儿千万别去那边，尤其是晚上……那边都是一些逃难来的黑人、墨西哥人、东南亚人……当然，也有我们中国人，都是偷渡来的，想来过好日子，结果没想到比在国内混得更惨，啧啧……”

　　孙海一边开车，一边摇头感慨道。

　　在孙海详细的介绍下，荣光对他所要待的城市已经已经有了一个相对清晰的了解了。

　　之前他来过一次曼彻斯特，那是代表拜仁慕尼黑来打欧冠半决赛的客场比赛。

　　当时他对曼彻斯特的了解就仅限于所住的酒店和老特拉福德球场。对于这座城市，他其实是不了解的。

　　感谢孙海，他现在知道了很多以前所不知道的东西。

　　孙海开车带着他们看了几处房子，荣光却都没有选择。

　　“俱乐部给我的候选房子就这么些了，要是都没有选中的话，就给俱乐部说，让他们再筛选一批房子出来。”孙海靠在车门处，对荣光和黛玻菈说。

　　“不用那么麻烦，海哥。”荣光在第一次看到孙海的时候，就这么称呼他，这让孙海特别受用。当今中国足坛……不，是世界足坛第一人也要管我叫哥！谁说他目中无人的？

　　昨天晚上回家孙海想了一宿，也想明白了。董卓方在国青队本来应该是主力前锋的，结果他被荣光抢了位置，所以心中肯定对荣光是很不爽的。他不爽却又不敢主动去招惹荣光，于是就在自己面前说他坏话，想要借刀杀人……妈的，那小子真他妈不仗义！拿自己当枪使啊！

　　所以孙海就彻底将董卓方的话都当做董卓方对荣光的恶意中伤了。

　　“你家附近有空的房子吗？我们住那儿就行。”荣光说道。

　　“我家附近？”孙海皱起了眉头，“有倒是有，但都不是什么好房子啊，都很小……”

　　“没关系，公寓都行，反正只是临时住一段时间，太好了也没必要啊。主要是离你家，住着方便，嘿嘿……”荣光挠了挠头。

　　孙海看着荣光，这人哪有一点世界足坛第一人的架子？

　　董卓方竟然说他喜欢摆谱？

　　在那混账面前，确实得摆谱！

　　孙海想了想，然后点点头，拉开了车门：“行，那我们就去那边看看！”

　　……

　　最终，荣光真的在孙海家附近选了一套房子。

　　虽然也是独立的小洋楼，但比起之前孙海带他们看过的房子都小多了，无论是装潢还是设施都没有那么奢华，在一大片的豪宅中显得不是很起眼。但环境还是挺好的，尤其是房前屋后有一大片草坪，这是荣光最喜欢的，因为他可以在这里练球。

　　这里的草坪用孙海的话来说，“甚至比国内很多球场的草皮都要好”……

　　于是荣光一眼就选中了这家。

　　“这家房子的房东是曼城球迷，他们前段时间搬走了，就把房子挂在了曼城俱乐部下面出租，有曼城的新球员加盟之后，如果需要租房子住，就可以租他的房子。”孙海介绍道。

　　这幢房子算是距离他家最近的了，以前就是一家曼城球迷在住。

　　另外一边的邻居则是一家曼联球迷。

　　这样的状况在曼彻斯特这座拥有两支英超球队的城市里非常普遍和常见。

　　荣光扭头去看黛玻菈。

　　黛玻菈也点了点头，她对这幢房子也还是挺满意的。

　　其实如果不是曼城俱乐部已经送了荣光一幢别墅的话，她倒希望将这幢房子长期租下来……

　　就这样，荣光在孙海的隔壁安了家，做起了邻居。

　　接下来的几天时间，荣光和黛玻菈就在孙海的帮忙下搬起了家。

　　其实东西不是很多，屋子里家具和家电都是配齐了的，荣光和黛玻菈主要是采购一些日用品，尤其是婴幼儿用品。

　　因为曼城俱乐部赠送给荣光的一辆奔驰GL——为什么不送更好的？因为荣光不要，奔驰的GL他用起来已经非常好了——还没到，所以都是孙海开车带着他们到处去采购。

　　曼城俱乐部的安排确实挺贴心的，有孙海这么一个对曼彻斯特非常了解的人帮忙，荣光可以省很多事儿。

　　孙海甚至还能告诉荣光和黛玻菈某样东西在哪些地方买会更便宜一些。

　　虽然赚得钱不少，不过孙海还是挺节俭的。

　　毕竟他赚钱也不容易，而且这些钱是一辈子开支要用的。球员是吃青春饭的，每一个职业球员都必须面临着退役之后没有收入来源的情况。像那种退役之后还能够赚钱的幸运儿毕竟是少数。

　　所以要在能够踢球的时候多赚钱，有经济头脑的人则会开始投资理财，为自己退役之后做好打算。

　　忙碌了三天，总算是将临时的新家布置好了。

　　在新家中，黛玻菈和请来的佣人一起下厨，做了一顿丰盛的晚餐，然后邀请孙海与他的妻子和两个女儿来共进晚餐。

　　以感谢孙海对他们的帮助。

　　而孙海在这几天和荣光的接触中，也发现了以荣光这么节俭的性格，他真不可能是那种喜欢摆谱的人。

　　荣光这个人其实很低调随和，就是一个二十岁出头的年轻人，有这个年纪的年轻人所有的活力开朗，也有这个年纪年轻人的一些缺点，但这都不是什么问题。

　　最起码这是一个真实的人。

　　不是媒体上报道的那些扭曲的形象。

　　在媒体上，有人把荣光说成了无所不能的神；有人则认为荣光是一个只知道训练和比赛的机器人，没有丝毫人的情感；还有人表示荣是一个桀骜不驯的天才，性格乖张，难以接近……

　　那些形象都是媒体为了迎合球迷所制造出来的，不是真正的荣光。

　　这几天的接触下来，孙海算是喜欢上了荣光。

　　他愿意和这个人做队友和朋友，也愿意看到荣光在足球上取得更大的成就。

　　也因此，他担心荣光的伤会对荣光在曼城的表现构成不好的影响。

　　在席间，孙海就对荣光表达了他在这方面的担忧。

　　“英超的节奏很快，拼抢也很激烈，有些动作在德甲联赛是犯规的，在英超可能主裁判看都不会看一眼，这对你来说可能不是好消息。尤其是他们都知道你刚刚重伤伤愈，在比赛中也一定会针对你受过伤的右脚脚踝‘特殊对待’的。所以别和那些肌肉狂魔硬拼，我不知道你现在速度怎么样，但能躲就躲，犯不着和他们一般见识。有些英超球员是很脏的，他们会故意挑衅你，让你去和他们斗气。尤其是你现在赚这么多钱，肯定会有人眼红的，你可千万别冲动啊……”

　　孙海说着，荣光连连点头。

　　他并没有反驳孙海，也没有表达自信。

　　因为他现在确实也不知道自己恢复之后能够达到什么状态，毕竟他有半年多没踢球了。

　　虽然在巴西一直都有做有球训练，回老家之后也结合球进行训练，可那毕竟不是系统的正轨的训练。

　　而且也和正式比赛的强度不可同日而语。

　　他现在迫切的希望新赛季赶紧开始，曼城俱乐部的集训赶快开始，他好接受正轨的系统的训练来检测一下他的身体和状态。

　　还好，新赛季已经越来越近了，他不用等太久。

　　后天就是他的加盟仪式。

　　加盟仪式之后，没有参加欧洲杯的球员就要归队开始集训了。

　　新赛季的备战将正式开始。


第十九章 我是例外

　　在欧洲杯决赛结束一个星期之后，欧洲杯的热潮已经完全褪去，全世界的目光都回到了转会市场上来。

　　那些在欧洲杯上表现出色的球员们，有几个能够进入豪门？

　　比如俄罗斯的阿尔沙文，就凭借在欧洲杯的出色表现，引得了皇家马德里和巴塞罗那等豪门的青睐，这位大器晚成的球员可能会在今年夏天离开圣彼得堡泽特尼。

　　此外，最近最引人关注的消息就是荣光加盟曼城的加盟仪式了。

　　加盟仪式的门票已经售出了四万张门票，还差三千张门票就售罄了，这三千张门票里还有两千张是不对外出售的，留给赞助商和政界人士。

　　曼彻斯特城市球场的看台能够容纳四万八千人，只出售四万三千张门票是出于安全考虑。

　　一个球员的加盟仪式能够出售这么多门票，在英超历史上还是第一次。

　　荣光又一次创造了历史。

　　虽然媒体上充斥着对荣光是否还能够重回巅峰的质疑和冷静分析，但曼城球迷还是对荣光的到来寄予了极大的期待和希望。

　　球迷们都是善良和非理性的，他们相信荣光能够重回巅峰，最悲观的人也觉得就算荣光已经不可能回到之前的状态，但由之前百分之八十的能力也足够帮助曼城击败曼联，夺得联赛冠军宝座了……

　　所以他们对荣光寄予厚望。

　　虽然卖出了很多门票，但实际上曼城并没有因此而赚钱。

　　因为这些门票其实是免费赠送的。

　　任何曼城球迷都可以去指定地点领取门票，每人最多限领三张。

　　免费送票，这显示了曼城俱乐部的财大气粗——我们不差钱，不需要靠门票收入来填补荣光转会支出！

　　不过也有一些心里阴暗的媒体认为曼城之所以定如此地的价格是为了吸引更多的曼城球迷去现场观礼，制造热烈的气氛，讨好赞助商，也讨荣光的欢心。

　　所以如果不是这么低廉的价格的话，去现场观礼的曼城球迷可能一半都没有……

　　当然了，曼城俱乐部对于这样的声音是不屑一顾的，压根儿没有理会。

　　另外，因为阿布扎比财团的老板曼苏尔也要去现场观礼，所以曼彻斯特城市也提升了安保级别，曾拍了很多警察。

　　此外，曼城俱乐部还邀请了中国驻英国大使馆的大使前去观礼。

　　如此高规格的对待也就只有荣光才能享受了——以前球员加盟球队的时候，什么时候邀请过大使啊……

　　此外曼城就俱乐部还通过多家电视台对外转播加盟仪式。

　　中国的中央电视台就获得了加盟仪式的现场直播权，当然了，和门票一样，也都是免费的。

　　甚至，曼城俱乐部还考虑到了中国电视观众的收视时段，在英国当地时间下午两点钟开始，正好是中国国内的晚上九点，算是中国的黄金收视时段。到时候全中国的球迷都可以通过中央电视台体育频道收看到荣光加盟曼城的仪式。

　　另外，中央电视台也正在和英超购买比赛直播权，希望能够在英超联赛开始前搞定。

　　这样一来，中国的球迷们就可以通过中国覆盖面最大的体育频道收看到荣光的比赛了。

　　……

　　七月五日上午，媒体们就开始全程关注荣光转会加盟曼城的仪式。

　　从早上七点钟开始，就已经有球迷出现在了曼彻斯特城市球场的外面排队等候，要知道荣光的转会加盟仪式要到下午两点钟才开始啊……

　　上午十点半，荣光在曼城俱乐部主席法西姆的陪同下，出现在医院，进行体检。

　　与此同时，有六十多名摄影和摄像记者跟踪拍摄，还有十家媒体获准全程报道荣光的体检。

　　之所以有这么多记者关注荣光的体检是因为这次体检非常特殊。

　　对于很多球员的转会来说，体检是很重要的，但是大家往往却只是敷衍看待，就算是媒体报道的时候也只是例行公事。

　　但这一次，所有人都非常关心荣光的体检结果。

　　如果荣光的体检没过，那么这笔轰动一时的转会也就无效了。之前所有的一切都将成为笑话……

　　一般来说，球员转会很少会卡在体检结果上。尤其是价值一亿欧元的转会，必须确保万无一失。

　　但……荣光情况特殊。在此之前他重伤了半年，整个欧洲体育界都在怀疑他是否还能重回巅峰，他的身体是否还能支持他光一样的速度和不断的爆发。

　　或许能够从体检结果当中获取一些蛛丝马迹。

　　曼城俱乐部这次也没有藏着掖着，而是非常大方的让十家媒体全程跟踪报道荣光的体检，这似乎说明了他们对荣光的信心，他们是完全不担心闹笑话的。

　　而且针对荣光受过伤的情况，这次的体检项目也要比一般的转会加盟体检更复杂更多，也更细致专业。

　　最终光是体检，就花费了一个半小时……

　　体检的结果也在体检结束的二十分钟后部分出炉，之所以不是全部出炉，是因为有些检查的结果不可能那么早出来，必须要等明天或者是下午。

　　不过现在出来的结果已经足够决定荣光是否能够签约曼城了。

　　宣布体检结果的不是负责检查的医生，而是法西姆。

　　这位曼城俱乐部的年轻主席，全程都陪在荣光的身边。

　　现在他面对数十家媒体的镜头说道：“体检结果显示，荣的身体非常健康，尤其是在他曾经遭遇过重伤的右脚脚踝位置，我们对那里进行了非常细致的检查，从核磁共振到X光，没有任何吉祥表示荣光受过伤的脚踝有什么危险。他的脚踝恢复的非常好，好的就像是完全没受过伤一样！”

　　这话一出来，就引起了在场媒体的一片哗然——荣光的脚踝能够恢复的这么好？

　　他们担心曼城压根儿就是在欺骗媒体。

　　不过现在的他们也没有证据证明这个猜测，只能够将其压在心底，反正等赛季正是开始之后，有的是机会寻找……证据！

　　荣光面带微笑聆听着法西姆的话，然后他扭头看了一眼站在他旁边的孙奉阳。

　　孙奉阳用微笑回应。

　　对于这个结果，他和荣光两个人都不意外。

　　因为他爷爷（老神仙）的能力可不是吹的，当年他家族之所以能够在巴西发展壮大，最开始靠的可全都是他爷爷的一手神奇医术！

　　要不是脑子后来烧了，他爷爷说不定都是现在不少巴西政客的座上宾了……

　　……

　　体检结束之后，荣光乘坐曼城俱乐部为他准备的专车，去曼城俱乐部进行签约。

　　同样是数十家媒体现场见证，荣光和曼城俱乐部的主席法西姆两个人在记者的见证下分别在他们面前的合同上签了字，然后互相交换合同，再签字。

　　最后，两个人再次交换合同，一人拿一份合同，当着记者的镜头合影。

　　这一幕意味着荣光正是成为了曼城球员。

　　半个夏天的转会大戏终于落下帷幕。

　　不会再有任何节外生枝的意外了，荣光彻彻底底属于了曼城，他的职业生涯翻过了全新的一页。

　　随后荣光和法西姆，以及曼城的新任主教练马克·休斯一起出息了新闻发布会。

　　在新闻发布会上的，记者们的提问显得不是很客气。

　　毕竟以荣光所达到的地位和名气，他必然要接受媒体审视的目光，这是他作为足坛第一人要承受的责任。

　　第一个站起来提问的记者就直接问到了的大家最关心的问题：“在半年前才遭遇重伤的情况下，转会来到曼城，所有人都怀疑你是否还能够恢复到以前的状态，请问你对此是什么看法？”

　　这样的问题并不在大家的意料之外，无论是曼城主席法西姆，还是主教练马克·休斯，或者是荣光，都对记者会提这样的问题感到很正常。

　　荣光连脸上的表情都没有变过，他说道：“我现在的目标不是重新回到以前的状态，而是比受伤前做得更好。”

　　这句话的另外一个版本就是他的经纪人说的，大家对这个回答也不意外。

　　但是记者们心里怎么想的荣光就管不着了。

　　你说比以前做得更好就做得更好？

　　好听的场面话谁都会说，这有什么稀奇？

　　马上就有记者站起来继续就这一问题进行提问：“可是欧洲主流运动医疗界都认为您的脚踝已经很难再承受之前那种剧烈的运动了……”

　　荣光表情依然未变：“凡事都有例外。”

　　“那您觉得您是那个例外吗？”这位记者咄咄逼人，并不打算接受荣光的这个回答，他看着荣光的眼睛。

　　法西姆咳嗽了一声，打算要让新闻官阻止这个记者的发言。

　　但荣光却抢先一步说道：“当然。”

　　他脸上带着自信的微笑。

　　“我不太明白这种自信从何而来……”那名提问的记者摊开手，皱着眉毛摇头说道。

　　“你不明白？”坐在旁边的曼城俱乐部主席法西姆终于找到机会说话了，他反问道：“我想我要提醒这位记者——有谁能够在只学了一个半月足球的情况下，就首次参加职业联赛，并且打进一球？”

　　他的反问问的那位记者有些哑口无言。

　　你说荣光不是例外的那一个，但这样的表现难道还不能驳斥你的观点吗？

　　不过法西姆并打算就这么放过这位记者，他还要乘胜追击，赶尽杀绝！

　　他继续反问：“按照主流观点，有谁能够在十六岁才开始接触足球起，半年就帮助球队拿到州锦标赛冠军？又是谁能够在接触足球一年之后帮助球队拿到全国锦标赛冠军？还是谁能够在接触足球一年半之后成为球队获得南美解放者杯冠军的重要球员？又是谁能够在刚刚登陆欧洲的第一个赛季就率领云达不莱梅打破拜仁慕尼黑对德甲联赛冠军的垄断？又是谁能够在第一次参加欧洲冠军联赛就打进十个球成为最佳射手？是谁连续卫冕欧冠最佳前锋和额最佳射手的？按照一般规律，有几个二十一岁球员能够连续三次获得欧冠最佳射手和最佳前锋，并且打破阿尔塔菲特的十四球欧冠进球纪录？”

　　法西姆的一连串反问不仅问的这位记者目瞪口呆，也让在场的所有人都向他投去了惊讶的目光——这种话是法西姆这个人说得出来的吗？

　　他什么时候对足坛的事情如数家珍了？

　　就连荣光都扭头看了法西姆一眼。

　　法西姆脸上表情严肃，在心中哼道：“哼！真以为我一点功课都没做吗？！”

　　荣光收回了目光，然后对下面一群已经几乎呆若木鸡的记者说道：“嗯，我同意法西姆先生的话。”


第二十章 世界第一的信心和霸气

　　新闻发布会结束之后，记者们集体向球场内部移动。

　　在这里将要举行欢迎仪式。

　　不过记者们在走向球场的路上，都在三五成群的讨论着刚刚结束的新闻发布会。

　　在会上，面对记者的“围剿”，荣光和曼城俱乐部都显得信心十足。

　　荣光坚称自己的身体绝对没有问题，也肯定可以做得比受伤之前更好，他的目标绝对不是重返巅峰。

　　而曼城俱乐部的代表主席法西姆也对荣光给予了最大的信任。

　　反正不管记者怎么问，他们翻来覆去都是那些话。

　　记者们都是老油条，自然也不会相信官方的说法。

　　在他们看来，无论从哪方面来说，重伤的荣光都绝对不可能恢复如初。

　　他们甚至已经开始迫不及待的阴谋论了。

　　从体检开始到新闻发布会，都是曼城安排好的。

　　体检结果肯定也是曼城安排好的，他们不愿意让记者知道真正的结果，否则为什么不让医生出来宣布结果，而一定要曼城俱乐部的主席法西姆来做呢？

　　曼城俱乐部表示对荣光重视的做法，在记者眼中就变了味道……

　　这些记者都已经决定了。不管荣光本人和曼城俱乐部是怎么说的，他们只看荣光的实际表现。

　　足球毕竟是靠脚说话的运动，你嘴巴吹得天花乱坠，在球场上拿不出匹配的表现来，天大的牛皮都会被戳穿。

　　英超联赛开始的比较早，今年是八月十六日就将拉开大幕。

　　曼城在新赛季的第一场比赛是客场挑战阿斯顿维拉，到时候他们可以好好看看荣光的表现。

　　……

　　当记者们抵达球场的时候，球场看台上已经坐满了身穿天蓝色球衣的曼城球迷。

　　除了为了安全考虑而专门空出来的看台之外，已经座无虚席。

　　欢迎仪式即将开始。

　　当法西姆出现在搭建好的主席台上时，他宣布欢迎荣光转会加盟曼城的仪式正式开始。

　　不过荣光作为主角并没有马上出场。

　　首先在球场里进行了一段文艺表演。

　　曼城俱乐部从曼彻斯特的唐人街中请来了一支中国的舞龙舞狮队，在城市球场里为曼城球迷们和来宾们献上了一番极富中国特色的表演。

　　这样的开场也是大家大开眼界了——以前的球员转会什么时候会有这样的表演啊？

　　都是球员直接出现在了大家的眼前。

　　荣光的欢迎仪式竟然还有文艺表演，搞得跟英联邦运动会的开幕式一样……

　　曼彻斯特城市球场确实在2002年举办过英联邦运动会的开幕式，所以曼城的球迷对类似这样的活动一定不会感到陌生……

　　在文艺表演之后，大屏幕上开始播出了一段宣传片。

　　有荣光在欧冠比赛中披荆斩棘进球的集锦，也有荣光在比赛中受伤倒地的绝望一幕。

　　所有人都看着大屏幕，心情随着荣光的表现而起伏。

　　在荣光受伤之后，屏幕渐黑，最终黑屏上一句一句开始出现这么一段话。

　　“全世界都认为他完了。”

　　“欧洲主流运动医疗界宣判了他的死刑。”

　　“拜仁慕尼黑俱乐部无限期延迟了续约谈判。”

　　“巴塞罗那俱乐部否认了他们和他经纪人的约定。”

　　“欧洲各大豪门都纷纷收回了他们的报价。”

　　“他完了吗？”

　　沉默。

　　随后黑色的屏幕中突然光芒大放！

　　红色和黄色的火焰就像是从屏幕最中心的点里爆开了一样，迅速便占据了整个屏幕。

　　火焰炙烤下，出现了一个大写的单词。

　　“不！”

　　火焰中，荣光在欧洲金球奖颁奖典礼上接受采访时的那段视频再现。

　　“我会回来的，并且重回巅峰。”他面带微笑对记者们说。

　　接下来画面一切，切到了荣光老家的那场新闻发布会，他的经纪人黛玻菈对着镜头说：“今年年初的金球奖上，荣说要重回巅峰，其实，他说错了……荣在受伤前还并未达到巅峰，那不是他的巅峰，所以现在不是重回巅峰，而是继续创造新的，传奇。他只是休息了一会儿，然后，重新，上路。”

　　她说的是中文，所以屏幕下方给出了硕大的字幕，每一个字母都在燃烧。

　　接下来视频消失，字幕继续。

　　“曼城和荣一样相信，他还能够继续创造新的传奇。”

　　“所以现在我们很荣幸可以在创造新传奇的路上，和荣并肩同行！”

　　接下来，现场广播DJ突然高声呼喊道：“女士们，先生们——！”

　　已经被视频调动起了情绪的现场球迷们迅速发出了热烈的欢呼声。

　　“让我们欢迎——”

　　全场球迷和他一起高声喊出了一个名字。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　就好像一阵狂风卷过了球场一样，所有人的耳膜都在这狂呼声中震动。

　　在这欢呼声中，荣光穿着曼城的十号球衣，从通道里跑了出来。

　　“来了来了！荣光来了！”现场直播的中央电视台解说员也兴奋的大声喊道。“在一段令人热血沸腾的视频之后，荣光终于闪亮登场了！”

　　球迷们还在一遍又一遍高呼着荣光的名字。

　　就算是隔着电视卫星信号，相隔千万里，也依然能够清晰地感受到现场的震撼！

　　孙海也在人群中，他并没有像周围的球迷那样忘情地呼喊荣光的名字，但他面带微笑再鼓掌。

　　这一幕，让他很震撼也有些羡慕，但绝不嫉妒。

　　他很清楚，这是荣光应该得到的待遇。

　　……

　　荣光在欢呼声中一路走过红地毯，然后登上了主席台。

　　曼城主席法西姆给了他一个热烈的拥抱，然后将他推到了话筒前。

　　现场的欢呼声这个时候才渐小。

　　荣光站在话筒前，看着对面密密麻麻的天蓝色。

　　在决定转会来曼城之前，他其实对曼城一无所知，压根儿不了解，他甚至都不知道世界上还有这么一支球队。

　　因为曼城在此之前实在是太默默无闻了。

　　他们的没有参加过欧冠，荣光自然也没有在欧冠赛场上遇到过他们。他之前甚至认为曼彻斯特只有曼联一支球队呢。

　　但是从这个夏天他踏上曼彻斯特的土地开始，他就深深地感受到了曼城球迷们的热情。

　　自己还寸功未立呢，他们就这么欢迎自己……

　　和俱乐部一样，他们也相信自己一定可以回到受伤前的状态，甚至做得更好。

　　就冲着这份信任，荣光都不会辜负他们的。

　　再想想之前新闻发布会上那些记者的连番质疑，穷追不舍，似乎一定要让自己承认他完蛋了才会罢休一样。

　　他突然知道自己该说什么了。

　　于是他平静心情，说道：“谢谢你们来看我，谢谢你们的欢呼，谢谢你们的信任。”

　　一连三个谢谢，引得看台上的曼城球迷再次发出欢呼。

　　荣光等待欢呼声小了之后，才继续说：“当我决定加盟曼城之后，我听到了很多声音，这些声音几乎都是质疑我的选择的，他们都认为曼城的过去并不辉煌，如今的状况也不是很好，我为什么会选择这么一支球队？有人还给我打了电话，斥责我自甘堕落。”

　　……

　　电视机前的伊布拉希莫维奇翻了个白眼。

　　而在另外一台电视机前的卡卡则重重哼了一声。

　　卡洛琳扭头看着自己老公的样子，忍不住笑了起来。

　　……

　　“但我要说的是，我不管以前是什么样子的，从现在开始，我来了。我不会辜负今天你们给予我的一切！你们想要冠军？那我就给你们冠军！！如果曼城不算豪门，那就从今天开始成为豪门！！”

　　曼城的球迷们愣了一下，都纷纷从座位上跳了起来，然后用力鼓掌、吹口哨、欢呼。

　　荣光的讲话就在这热烈地像是风暴一样的欢呼声中结束了。

　　法西姆上来拥抱了他，在他耳边说道：“说得好，荣！说得好！”

　　曼城俱乐部需要的就是这样的球星！

　　我们花费了一亿欧元买来的球星就要有这样的气势！

　　贵宾席上的曼苏尔第一时间站了起来，带头鼓起了掌，身边的中国大使也一起鼓起了掌。

　　他们带动了整个贵宾席上的掌声。

　　因为要顾及形象，所以在大众面前，曼苏尔还是很矜持的，脸上只是带着微笑。

　　但是他看向荣光的目光却已经激动到疯狂了……

　　这不愧是我所喜欢的球员！

　　你是世界第一！

　　你就要有世界第一的霸气和信心！

　　而台下那些记者们也都被荣光的突然爆发吓住了。

　　“还真敢说啊……”半晌，才有记者喃喃道。

　　“谁说荣不狂的？这是我见过最狂妄的加盟宣言了！竟然要带领曼城成为豪门？他知不知道要成为豪门需要什么啊？”

　　“足球是集体运动，先不说他自己的状态和身体是否还能够恢复到以前，就算他自己再厉害，也需要出色的队友啊……但就曼城这套阵容……实在是没办法让人对他寄予太多希望……”

　　“竟然承诺要给球迷冠军，大话说出来了，就不怕日后被打脸？”

　　记者席上议论纷纷。

　　所有人都将目光投向了主席台上的荣光。

　　在曼城球迷近乎疯狂的欢呼声中，他显得意气风发。

　　只是……这样的风光还能持续多久呢？

　　记者们目光带着怀疑。


第二十一章 质疑和嘲笑

　　第二天，整个欧洲都在讨论荣光加盟曼城的仪式。

　　媒体们延续了他们的阴谋论调子。

　　从体检说起，认为曼城肯定在体检结果上动了手脚，荣光的受伤部位不可能真的完好无损！

　　还有媒体大肆渲染新闻发布会上记者和荣光的交锋。

　　“……荣在面对记者的追问时，就只是反复回答他相信自己可以肯定恢复回来……但老实说，这种回答太唯心了。这样的回答没什么说服力……”

　　最浓墨重彩的当然得是欢迎仪式。

　　这可能不是世界足坛有史以来最盛大的欢迎仪式。

　　但却可能是最有争议的。

　　因为荣光在仪式上突然狂妄的表示他要带给曼城球迷冠军，他要让曼城成为豪门！

　　这样的大话，此前可从来没有人在加盟仪式上说过啊……

　　“……或许是现场热烈的气氛感染了荣，让荣在那种情况下情不自禁地放了一颗卫星……我承认，当时现场的气氛非常感人，数万球迷不断整齐划一地高声呼喊着他的名字……但他的那番话也还是在时候成为了争论的焦点……”

　　“荣是否有能力带给曼城冠军，他又是否有能力让曼城成为豪门？不得不说这番话是非常讨好曼城球迷的，但……冷静下来，曼城球迷应该知道，他所承诺的两件事情，他说了都不算！”

　　“曼联是否会对曼城感到威胁呢？这恐怕很难，除非荣证明他真的能够恢复如初……但怎么可能呢？怎么可能会有球员遭受了如此严重的伤病，却还像是没受过伤一样？”

　　“拜仁慕尼黑队医组长沃尔法特博士是欧洲享誉盛名的运动意料专家，他都认为荣光将很难恢复如初……而荣则干脆没在他手下进行恢复治疗，而是去了巴西。没有人知道他在巴西是怎么治疗的，只知道他私人医生孙一直跟着他……但无论如何，这样如同儿戏的对待自己的伤病，我想荣也不可能还有什么重回巅峰的可能……”

　　就连中国媒体也为了不让荣光难堪，而将主要笔墨放在了荣光加盟仪式的盛况上，有意淡化了荣光所说的那些话。

　　实则连他们自己都不是很相信，这天大的牛皮吹出去了之后，如果完成不了，那荣光可就要成为全世界的笑柄了啊！

　　而他们中国媒体也会跟着感到丢人……

　　……

　　荣光倒并不在乎自己在欧洲媒体当中引起的争论。

　　他更在意的是集训正式开始了——在加盟仪式的第二天，就是曼城俱乐部球队的报到日子。

　　除了参加欧洲杯的球员之外，其他球员全都要在七月六日这一天归队。

　　“……荣在昨天欢迎仪式上的发言振奋人心，但可能只有曼城球迷才会这么认为……昨天晚上，在网络上，曼联的球迷和曼城球迷爆发了一场冲突。曼联球迷嘲笑荣的狂妄自大……”

　　孙海一边听着广播，一边在卫生间里洗漱。

　　广播里也在讨论这事儿。

　　这件事情就是欧洲足坛的焦点。

　　老实说，孙海也有些怀疑，因为他也觉得那些运动医疗专家的说的话是对的，作为一个职业球员，他很清楚他们说的有没有道理。

　　一个靠速度和爆发力吃饭的球员一旦脚踝受伤，无法在承受那样剧烈的爆发的话，表现不如以往是很正常的。

　　但他作为荣光的同胞，当他看到这么多媒体都不看好他，所有人都对他重回巅峰的目标大肆嘲讽的时候，他又替荣光打抱不平。

　　这么对待一个曾经的登上了巅峰的球员，太不公平了！

　　他们缺乏对一位世界级的球员最起码的尊重！

　　如果换成欧美球员，他们还会这么说吗？

　　孙海在欧洲闯荡多年，是能够深切体会到了欧洲人那种深入骨髓的歧视的。这种歧视在大部分时候是隐形的，并不会表现出来。但在一些细节方面，却会在不经意间展现。

　　现在媒体铺天盖地质疑荣光嘲笑他，就是歧视的一种表现形式。

　　突然，正在刷牙的孙海透过卫生间的窗户，看到了隔壁院子里的情景。

　　荣光正在他的后院里进行着……折返跑练习。

　　他从院子的这头跑到那头，然后再迅速转身跑回来。

　　总共要折返四次。

　　孙海看着看着，就忘记了手中的牙刷，他的嘴巴越张越大，刚刚睡醒的困倦也都从脸上消失了！

　　他看着荣光用飞快的速度跑到院子那头，然后迅速转身，再跑回来。

　　孙海注意到荣光转身的时候做轴的是……右脚！

　　他的右脚脚踝在那个时候承受了数倍与他身体重量的力！

　　但从这个转身来看，他却丝毫没有在乎脚踝的伤势……不，或者应该说他的右脚脚踝压根儿就没有对他的转身构成任何影响！

　　发力很充分，转身也非常快，转身之后的启动加速一气呵成，根本没有任何停滞！

　　孙海突然想到了一句话。

　　“他的右脚脚踝就像是完全没受过伤一样！”

　　这是昨天那份备受争议的体检报告里所说的一句话说，或者说这是俱乐部主席法西姆所说的话。

　　现在孙海突然觉得法西姆没撒谎，体检报告是对的！

　　从这个折返跑来看，荣光的脚踝，确实是……没有问题了！

　　直到牙刷从嘴巴里滑落，最终跌在地上，孙海才反应过来，他弯腰捡起牙刷，然后继续将目光投向窗外，观察着荣光的练习。

　　除了折返跑，荣光还进行了摸高。

　　从他起跳的动作来看，右脚脚踝也丝毫没有问题……

　　他是怎么做到的？

　　怎么可能在重伤之后，还能恢复的这么好？

　　他的身体构造是不是还是地球人啊？

　　孙海满脑子都是问号。

　　但在这一大堆问号里有一个叹号。

　　那就是孙海现在对荣光在新赛季的表现突然充满了憧憬和期待！

　　那些嘲笑他的人，质疑他的人，要倒霉咯！

　　……

　　当荣光搭孙海的车去卡灵顿训练基地的时候，孙海脸上的笑容很灿烂。不过他也没太当回事儿。因为自己的这个同胞大部分时候脸上都带着微笑的，这可能也是他在曼城比较受欢迎的原因吧……

　　荣光并不知道孙海为什么这么高兴。

　　孙海是在为荣光感到高兴。

　　从孙海的家开车到训练基地只需要花费二十分钟左右的时间，当荣光和孙海到达卡灵顿的时候，大门口已经等了不少球迷，每一位球员开车经过的时候，都会放慢车速，会有球迷上来找他们要签名，他们也都会尽量满足。

　　但孙海的车到的时候，他也放满了车速，放下车窗玻璃，马上就有球迷过来找他要签名。

　　不过当他们意外的发现车内还坐着荣光的时候，情况就变了。

　　在惊呼声之后，几乎所有的球迷都涌到了孙海的车旁，主要集中在荣光所在的副驾驶席那一侧。

　　大家纷纷找荣光要签名。

　　孙海大笑着将笔递给了荣光。

　　荣光对于这些球迷的签名要求也都没有拒绝，耐心地给他们签名。

　　有一位白发苍苍的老头子也来找荣光签名，虽然人很多，不过年轻人们都默默地让他先来。

　　“签在我的后背上吧！”老头子转过身，将自己背后亮给了荣光看。

　　荣光发现他穿的是自己的十号球衣。

　　于是他在球衣后领口的位置，写下了自己的名字。

　　要完签名之后，这位老年球迷还要和荣光握手。

　　“别听广播电视里那些混当说的，我们相信你，荣！我们相信你肯定会给我们带来冠军的！”老头子鼓励着荣光。

　　“谢谢。”被球迷鼓励，荣光倒有些不好意思了。

　　……

　　总算是满足完了这些球迷的签名要求，孙海这才重新启动汽车开进了训练基地。

　　“曼城的球迷很热情吧？”孙海笑着问道。

　　“嗯，非常热情。”荣光点点头。

　　“这就是英格兰的球迷。他们如果喜欢你，就会死心塌地支持你。要赢得他们的喜爱也很简单，你已经拥有了。昨天加盟仪式上的那番讲话真的很精彩，你让球迷们热血沸腾。老实说啊，我当时在现场也都很激动……了不起！”

　　孙海向荣光竖了个大拇指。

　　经过今天早晨他所看到的那一幕之后，孙海现在相信荣光真的可以做到他所说的承诺。

　　他也非常乐意留在曼城，见证曼城的蜕变。

　　……

　　报到第一天，不进行任何训练，就只是让大家回球队集合，然后进行体测。

　　以方便教练组掌握一个假期之后，球员们的身体状况。

　　作为本赛季整个欧洲转会的标王，“一亿欧元先生”荣光自然是焦点中的焦点。

　　孙海在更衣室里将荣光介绍给了他的队友们。

　　孙海在这支曼城里算是效力时间最久的少数几个人了，绝对的老资格，就算能力不足以胜任主力，但在更衣室的地位还是挺重要的。

　　有孙海这么一个人在更衣室里，荣光要融入球队的更衣室绝对比自己单打独斗容易得多。这也就是曼城为什么突然要给孙海续约两年的良苦用心了。他们不在乎孙海是否能够在球场上证明他的价值，他们拿这笔钱就等于是给荣光雇了一个在球队里的保姆。

　　他负责照顾荣光在球队里的一切，负责让他融入球队，和队友搞好关系……

　　有他在，有些人恐怕也就不敢有什么针对荣光的举动了。

　　毕竟一亿欧元和三十万英镑的周薪实在是太容易让人眼红了……

　　事实证明，曼城俱乐部这么考虑还是有必要的。

　　没有人会不给孙海这个老资格面子的，在欧洲足坛，一样存在按资排辈的现象。

　　但每个人在和荣光打招呼的时候，都会上下打量荣光。

　　大量的目光中就透着些许疑惑——这小子能够带领我们拿到冠军吗？他能够配得上三十万英镑的周薪吗？


第二十二章 体测

　　队友们大量荣光时眼神中的含义，孙海怎么可能看不出来呢？

　　他在心中微微叹了口气，如果不是今天早上他看到了荣光的练习，自己可能也和自己的队友们一样呢。

　　这实在是人之常情。

　　在遭遇了那么严重的伤病之后，是个人都会怀疑他是否还能恢复如初的。

　　否则也不可能会形成一边倒的观点。

　　不过没关系，足球场上是靠实力来说话的，当荣光展现了他的实力之后，相信这些队友们也会打消心中疑虑的。

　　只是希望荣光不要因为这些队友看他的眼神就对队友们有意见啊……

　　他看了一眼荣光。

　　荣光脸上带着笑容，挨个和队友们打招呼，似乎完全没有看出队友眼神中的含义。

　　在更衣室和队友们打过招呼之后，荣光换好衣服，就往训练场去了。

　　队友们也陆陆续续来到了训练场，准备接受体测。

　　教练组的教练们正在忙碌着，每一位接受测验的球员身上都会被贴一些电极。以此来检测他们的心跳速率和肌肉变化。

　　这是每个赛季开始之前的例行公事，但是这次因为有了一个人，体测却变得不一样了。

　　当全队所有人都测试完了之后，终于轮到了荣光。就好像是压轴的一样……

　　此时所有人，不管之前是在干什么，都停了下来，将目光投向了荣光。

　　荣光在半年前右脚脚踝韧带撕裂，做了手术，整整半年没有踢过比赛。欧洲主流的运动医学界都认为荣光已经不可能在恢复他之前如风的速度和恐怖的爆发力了。

　　这也是大家认为荣光将走下坡路的重要证据。

　　那么……现在的体测就是一次非常好的机会，让他们近距离看看荣光的身体状况。

　　他是否速度不再？

　　他是否……再也回不到从前了……

　　就在荣光即将开始测试的时候，场边突然来了个人。

　　马可·休斯也不得不暂时放下手中的工作，迎过去——是俱乐部的主席法西姆来了！

　　一场普通的体测，竟然连俱乐部主席都给吸引了过来，由此可见荣光的吸引力——大家都不是傻子，主席先生来，肯定是冲着荣光的。

　　他们猜得没错，法西姆也很关心荣光的身体状况。

　　虽然体检结果是一切正常，但……他的速度和爆发力，这是体检检查不出来的，得实际测试。

　　所以他结束了一个会议，就急匆匆赶了过来——在此之前，他还专门打电话给马克·休斯，让他将荣光的体测安排在最后。

　　免得他错过了。

　　法西姆向马克·休斯走了一个手势，示意他别来陪自己，去忙他的。

　　于是马克·休斯又拐了回去。

　　第一项测试的项目是一个4×10米的折返跑。

　　这个测试的主要体现的是球员的速度、爆发力和灵活、协调性以及柔韧性，算是一个相对比较全面的测试了。

　　荣光最犀利的武器是速度和爆发力，而这个测试里比重最大的就是速度和爆发力了！

　　看来曼城教练组也很好奇荣光现在的身体状况是否还能维持那样恐怖的速度。

　　从教练到球员，所有人的目光都牢牢锁定在了荣光的身上。

　　孙海也在看着荣光，但他的目光对其他人的不太一样，没有紧张和疑惑，只有期待。

　　他现在也很想知道荣光的速度究竟能有多快，知道一个具体数字。

　　在今天早晨他就看到了荣光折返跑的速度之后，他就坚信荣光不会让人失望，但……具体能够跑多快呢？

　　他也很好奇。

　　……

　　在大家的注视下，荣光却仿佛完全没看到那些目光一样，他在镇定自如地做着热身。

　　在准备完成之后，他来到了起跑线上。

　　在一条十米长的直线跑道上，他将折返四次，然后计总共用时。

　　充当裁判的教练吹响了哨子。

　　几乎似乎和哨音同时，荣光如离弦之箭一般蹿了出去！

　　所有人在看到荣光的起步之后，眼睛就瞪大了！

　　马克·休斯甚至屏住了呼吸！

　　速度真快！快的在他们眼中荣光已经化为了一道残影！

　　十米的距离几乎是眨眼间就到了，但接下来才是最关键的。

　　需要急停，然后触摸标志物，再转身启动加速。

　　这对脚踝的压力是非常大的，也是真正的考验。

　　荣光的脚踝是否真的伤愈了，接下来这个阶段至关重要！

　　所有人的目光都聚焦在了荣光的右脚上，至于他是否触摸到标志物反倒没有人关心了。

　　只见荣光猛地减速，右脚狠狠踩进了草皮，强大的惯性让他的鞋和草皮摩擦，在地上划出了一道沟壑，就像是汽车急刹车之后轮胎在地上摩擦出来的黑色胎印一样。

　　接下来，所有人都看到了，荣光的右脚在草皮中扎稳了之后，脚踝带动右脚，以脚尖为中心，扭转了将近一百八十度！

　　不少人在这个时候都停止了呼吸。

　　不过什么事情都没有发生。

　　荣光转身之后，换左脚蹬地，发力射了出去！

　　一个折返！

　　同样的事情在接下来发生了三次，只是有些时候荣光用的是右脚，有的时候他用的是左脚。

　　他就像是一阵风一样在起点和终点之间来回奔跑，快的让人目不暇接。

　　当他跑完了四个折返之后，训练场上陷入了一片安静。

　　这片安静最终是被马克·休斯活似快溺水一样的吸气声打破的。

　　从荣光开始跑，他就屏住了呼吸，是缺氧让他反应了过来。

　　其他人也纷纷恢复了正常，用不可思议的目光看着荣光。

　　孙海则将目光投向了负责记录成绩的教练。

　　马克·休斯和孙海是一个想法，喘过气来之后他马上就找到了教练，用急切的语气问道：“多少？”

　　“六……六秒五！”

　　当教练用惊讶的语气报出这个数字之后，现场响起了一片吸气的声音。

　　4×10米折返跑一般来说，能够跑到八秒就已经是不错的成绩了，跑到七秒就可以算是快马。

　　但荣光竟然跑了个六秒五！

　　全队最快！

　　一群人转而用看外星人的目光看荣光。

　　但荣光似乎对自己的这个成绩还不是很满意，他在轻轻摇头。

　　上了半年，身体状态果然还是没有恢复到最佳……慢了。

　　如果曼城的球员和教练们知道荣光心里在想什么的话，只怕会掐死他的心都有了……

　　你这都算慢了，那我们算什么？蜗牛还是乌龟？！

　　法西姆听到成绩之后，也快速走了过来，然后从马克·休斯手中拿过了秒表。

　　六秒五。

　　他笑了，也松了口气。

　　而曼城的队医则跑向荣光，关切地询问他脚踝感觉如何。

　　“挺好的。”荣光活动了一下脚踝，回答道。

　　热身做的很充分，所以他的脚踝没有任何不适。

　　孙海总算是知道了荣光的速度究竟有多快。

　　在年轻的时候，他自己的百米速度也有十一秒，算得上是一名跑得快的球员了，不过和荣光一比，最巅峰时的他都完全不够看！

　　……

　　接下来荣光在三十秒冲刺跑中再次把他的新队友和教练们震了一把。

　　三十米速度三秒六！

　　这样的成绩依然是全队第一，而且是大幅度领先第二彼得罗夫。

　　在荣光到来之前，曼城队中速度最快的人是保加利亚国脚马丁·彼得罗夫。

　　现在他要让贤了……

　　不过有之前荣光折返跑的成绩做铺垫，所以大家对他在三十米冲刺中跑出来的速度已经有了心理准备，倒没有之前那么震动了……

　　最终体测全部结束，无论是速度还是速度，荣光都是全队最好的，他的各项身体指标也一切正常。

　　真的就像是体检报告说的那样，根本看不出来他像是在半年前才遭遇过脚踝韧带撕裂这样重伤的样子……

　　只用了半天时间，荣光就已经完全征服了他的新队友和教练们。

　　在孙海给队友们介绍荣光时，大家大量着他还有些犹疑。

　　现在这些犹疑已经完全消失了。

　　事实证明荣光的身体是完全没有问题了，那么他所要做的就是结合足球进行有球训练，争取在日恢复到以前的状态。在身体没问题的基础上，这就简单多了。

　　曼城的球员们现在和孙海一样，对自己球队的未来充满了憧憬和期待——这么一个“外星怪物”杀入人类世界，那是多么可怕的一件事啊！

　　……

　　“体能最好，速度最快，力量在经历了五个赛季的欧洲比赛之后，也达标了……谁能相信他之前受了那么严重的伤，荒废了整整七个月？”在主教练马克·休斯的办公室里，他正在和自己的同事们一起研究所有球员的体测报告，同时商量如何制定体能训练的计划。

　　不过所有人谈论的焦点都是荣光。

　　“现在我们所要做的就是尽量让荣多进行有球训练，帮助他找回失去了半年的状态……”

　　“我认为我们应该了解一下荣在过去这半年的恢复训练状况，如果可以的话，可以适当减少他的体能训练内容，增加有球训练……”助理教练马克·鲍文建议到。

　　“他的体能看上去完全没问题，说起来，荣的体能一直都是非常好的。他在拜仁慕尼黑可以打满一个赛季的所有比赛，并且每场比赛都打满九十分钟，他有这样的能力。”体能教练维尔海恩也对荣光的身体素质感到欣喜。

　　“很好！”马克·休斯拍了拍巴掌，“荣的身体状态好是一件好事儿，我们要充分利用好这一点。他将是我们在新赛季最能依仗的！”

　　既然荣光身体没问题，那就最大化程度发挥他的作用。

　　马克·休斯打算照搬马加特的那一套。

　　助理教练马克·鲍文犹豫了一下，问道：“会不会过于依赖他了？想想马加特和拜仁慕尼黑……”

　　休斯笑道：“但马加特拿到了他此前想都不敢想的欧冠冠军，拜仁慕尼黑也成功夺回了属于他们的王座。依赖荣，没什么不好的。”

　　马克·鲍文想提醒自己的主教练荣光已经不再是受伤之前的荣光了，但是他想了想，还是把这话咽了回去……

　　……

　　当荣光结束了体测，回到更衣室的时候，大家对他明显要比他刚来的时候热情多了。

　　彼得罗夫一点也不恼火自己的队内最快宝座被荣光抢走，他搂着荣光的肩膀说道：“你的脚踝真的受伤过吗？荣？为什么我觉得你和受伤前一样？”

　　“拜仁慕尼黑竟然会放走你？赫内斯的脑子一定被驴踢了！如果我是他，最起码会让你体检之后，再决定是否让你走人啊！”

　　他的话逗乐了更衣室里的队友。

　　大家哄堂大笑。

　　“现在好了，让我们给那些瞧不起我们的人一点颜色瞧瞧，首先就从……曼联开始吧！”球队的队长邓恩攥着拳头说道。

　　联赛冠军什么的，暂时不去想，曼城最像做的事情其实是胖揍同城死敌曼联……

　　上赛季他们在联赛中就曾经双杀了卫冕冠军。

　　不过这个赛季当荣光转会之后，曼联球迷竟然嘲笑说曼城是冤大头，花那么多钱买个废物！

　　荣光曾经在去年的欧冠中淘汰了曼联，曼联球迷不可能对他有太好的印象，他们嘲笑曼城，也就是嘲笑荣光。

　　所以现在看到荣光的身体素质没有问题了，大家第一个想到就是让曼联球迷闭嘴。

　　这是同城死敌的标准反应。

　　一直以来，曼联都要比曼城更强势，他们在全世界享有的声誉是曼城拍马不及的。在曼联面前，曼城就像是一个自惭形秽的乞丐。

　　就算他们再有钱，人们也会认为他们是一个暴发户，曼联才是真正的贵族。

　　但曼城的球员一定不会甘心做一辈子的乞丐和暴发户。

　　上赛季他们双杀曼联，这个赛季一样要双杀曼联。

　　联赛冠军拿不到无所谓，只要能够双杀曼联，这个赛季就算是没白踢！


第二十三章 荣光转会的连锁反应

　　荣光在体测中的表现，因为没有媒体和球迷在现场，所以除了曼城球员们和教练，谁也不知道。曼城俱乐部方面也没有四处张扬宣传。

　　媒体们现在还憋着劲等联赛正式开始，好在比赛中挑荣光的毛病呢。

　　而荣光则已经和队友们一起开始了正式集训。

　　这是他离开球场半年之后的第一次正式训练。

　　他非常重视，训练态度甚至比之前在拜仁慕尼黑的时候还要认真和努力。

　　也让他的队友和教练们见识到了他的训练态度。

　　任何一个看到他训练的人都不得不承认，荣光能够在二十二岁的时候就成为世界足球先生和欧洲金球奖得主，不是靠运气，也不是像有些媒体所说的那样，只是简单依靠天赋。

　　他的天赋非常卓越，但更可怕的是他在训练中的投入程度。

　　任何一个队友，都自然不如荣光拼命。

　　就连教练们也不得不多次提醒荣光，让他注意休息，不要在训练中用力过猛了，毕竟他才刚刚伤愈……

　　荣光果然听话的减少了在训练中的训练量和强度。

　　但……孙海知道，每天晚上在他家的二楼，都可以看到荣光在自家院子里进行一些有球训练。就连最简单的颠球，他都要认认真真做半个小时。

　　孙海知道荣光这是在找回球感。

　　毕竟半年多没有正儿八经接触足球，身体对球感的记忆于鏊重新找回来。

　　这样的球员……不成功没天理！

　　每次孙海看到荣光努力的身影，都会在心里如此感慨道。

　　……

　　英超新赛季的备战已经全面拉开了大幕，二十支英超球队都在为了各自的目标而努力。

　　同样的，在转会市场上，大家也激战正酣。

　　这个夏天，因为阿布扎比财团入主曼城，让转会市场上的争夺也越发激烈。

　　阿森纳以一千两百万英镑从马赛购入了他们的中场大将，“齐达内二世”纳斯里，同时花费五百万英镑从卡迪夫城引进了威尔士天才拉姆塞。

　　切尔西也从巴塞罗那买来了中场球员德科，另外他们还从波尔图花费了一千六百五十万英镑引进了右后卫博辛瓦。

　　埃弗顿的最高价转会则是从比利时标准列日花费引进了比利时国脚费莱尼，转会费似乎一千五百万英镑。

　　同城对手利物浦也不甘示弱，贝尼特斯以一千九百万英镑的价格从托特纳姆热刺带来了罗比·基恩。

　　所有人为了应对曼城这个可能出现的巨大威胁，都卯足了劲。

　　在荣光的前东家拜仁慕尼黑，也正在经历一场清洗。

　　主力中锋卢卡斯·萨顿因为好友荣光被俱乐部出售，不愿意继续留在球队中，主动要求挂牌。

　　最终拜仁慕尼黑俱乐部和西甲劲旅马德里竞技达成了协议，卢卡斯·萨顿以三千五百万欧元的身价转会西甲，同时黛玻菈还帮他争取到了六百万欧元的税后年薪，卢卡斯·萨顿对于能够在阳光明媚的西班牙踢球，还赚这么多钱，非常满意了。

　　在出售了卢卡斯之后，拜仁慕尼黑必须重新寻找一位中锋。

　　波多尔斯基在球队中的表现不是很稳定，而且他也不是一个合格的中锋。

　　本来拜仁慕尼黑是有一个现成的目标的，那就是米洛斯拉夫·克洛泽。

　　这是拜仁慕尼黑一直窥伺的对象。

　　也很符合拜仁慕尼黑转会市场上的一贯策略——挖主要竞争对手的墙角，一方面削弱对方的实力，另外一方面大大增强自己的实力，可谓一举两得。

　　拜仁慕尼黑对拿下克洛泽是充满了信心的——如果克洛泽要在德国踢球，还有比拜仁慕尼黑更好的选择了吗？

　　而且克洛泽在云达不莱梅过的也不是很开心，因为不来梅的小报们对他的家人造成了骚扰，这让克洛泽非常恼火，早就放话想要离开云达不莱梅了。

　　赫内斯觉得自己只要出手，应该肯定拿下这位德国国家队的主力中锋的。

　　但……实际情况却并没有赫内斯想的那么好。

　　就在马德里竞技还在和卢卡斯·萨顿谈的时候，拜仁慕尼黑就已经去接触克洛泽了，向克洛泽的经纪人表达了拜仁慕尼黑对他的兴趣。

　　但让赫内斯很意外的是，赫内斯听说是拜仁慕尼黑对他感兴趣……并没有说什么“拜仁慕尼黑对我感兴趣是我的荣幸，我很高兴可以得到拜仁慕尼黑这种球队的认可”这种几乎所有德国球员都会说的话。

　　而是直截了当地……拒绝了！

　　拒绝了！

　　当赫内斯在电话里听到克洛泽的经纪人的拒绝时，还有些没反应过来。

　　“米洛说他不会去拜仁慕尼黑的，所以希望拜仁慕尼黑不要把宝贵的时间花费在他身上了。”

　　赫内斯愣了一下，然后惊讶地问道：“为什么不考虑拜仁慕尼黑？”

　　他感到不可思议，既然克洛泽想要离开云达不莱梅，那为什么还要如此干净利落地拒绝自己？拜仁慕尼黑在他眼中就这么没有吸引力吗？

　　最初在克洛泽和不来梅本地媒体闹不愉快的时候，赫内斯就让人去探了探克洛泽的口风。

　　当时克洛泽给他的回答可不是这样的。

　　当时克洛泽的回答是正常的标准回答。他对拜仁慕尼黑感兴趣表示感谢，并且说如果要离开，会考虑拜仁慕尼黑的。

　　那个时候媒体当中就有传言说克洛泽可能会去拜仁慕尼黑。

　　怎么这才一年时间，就完全变了呢？

　　中间发生了什么事情？

　　赫内斯想不明白。

　　“没有为什么，米洛只是不希望在没有利用价值之后被俱乐部抛弃而已。”克洛泽的经纪人客气地说道。

　　赫内斯一听就明白过来了——还是荣光闹得！

　　他怎么忘了这一茬呢？

　　克洛泽和荣光是好朋友呢！

　　荣光转会的事情，让拜仁慕尼黑队内他的朋友都感到不满，更何况克洛泽呢？

　　妈的！

　　赫内斯真的很想骂娘了。荣光都离开了球队，怎么还阴魂不散？

　　不仅让自己失去了主力中锋，还阻挠自己购入替代者……

　　……

　　拜仁慕尼黑求购克洛泽不成，只得启用第二套方案，他们迅速和意甲俱乐部佛罗伦萨达成了协议，以一千万欧元购入了三十一岁的意大利中锋卢卡·托尼，用来填补卢卡斯·萨顿留下的空缺。

　　而荣光转会离开拜仁慕尼黑所造成的连锁反应还没有结束……

　　在英超，曼联为了和挥金如土的曼城抗衡，也不得不加入到“军备竞赛”中去。

　　他们看上了托特纳姆热刺的保加利亚中锋贝尔巴托夫。

　　不过托特纳姆热刺要价太高，坚持要最低三千万英镑，否则就面谈。

　　反正现在有曼城了，完全不愁没人要。

　　而且让曼联非常恼火的是，在托特纳姆热刺的宣扬下，曼城竟然真的加入了竞争！

　　曼城竟然也表示他们对贝尔巴托夫感兴趣。

　　这就让托特纳姆热刺更加有恃无恐了。

　　三千万英镑，你要不要？

　　你不要，曼城可就要了！

　　这让曼联非常不爽。

　　他们认为托特纳姆热刺完全是要挟，同时也觉得曼城纯粹就是一个搅屎棍，或许他们压根儿不需要贝尔巴托夫，但就是听说曼联感性股权，所以就要强插一脚，非要把这事儿搅黄了不可……

　　曼联不愿意就范，被托特纳姆热刺和曼城两家牵着鼻子走。

　　这个时候，拜仁慕尼黑竟然买下了佛罗伦萨的卢卡·托尼，弗格森虽然不知道拜仁慕尼黑和克洛泽之间发生了什么，但是他从这个突然的转会中敏锐的察觉到了他的机会来了，于是他便将目光投向了德国。

　　和贝尔巴托夫比起来，克洛泽更加优秀和全面。

　　但之前一直听说拜仁慕尼黑有意，弗格森不想和拜仁慕尼黑争——他们上赛季强行拿下了欧文·哈格里夫斯，让两家俱乐部闹得有些不愉快，所以弗格森想要修补一下和拜仁慕尼黑的关系。

　　哪想到拜仁慕尼黑最后却没有选择克洛泽！

　　那可就不管我要和你抢了，是你们自己没要的，不是我们抢的！

　　弗格森一边拖着托特纳姆热刺，一边让人秘密去和克洛泽的经纪人联系。

　　这一联系，克洛泽对去英超踢球也是非常向往！

　　那么接下来的事情就好办多了。

　　云达不莱梅不管愿不愿意放走克洛泽，克洛泽已经铁了心要走，所以阿洛夫斯应该很清楚，他得趁着克洛泽之前的时候，多为球队换点资金。况且中国球员高林这两个赛季的表现都很出色，就算克洛泽走了，也让人不担心锋线的进球。

　　如此一来，曼联俱乐部和云达不莱梅俱乐部迅速达成了一致意见。

　　克洛泽最终以两千万欧元转会曼联！

　　当曼联官方宣布他们签下克洛泽的时候，托特纳姆热刺顿时知道他们的如意算盘落空了……什么三千万英镑啊？如果贝尔巴托夫卖不出去，那就一分钱都不值！

　　贝尔巴托夫自己也很不满意，他当然是希望去曼联的，肯定比在托特纳姆热刺好多了。

　　结果托特纳姆热刺就为了三千万英镑的转会费，生生将他转会去曼联这事儿拖黄了！

　　有了克洛泽的曼联绝对不可能再要自己了。

　　于是接下来媒体上就出现了贝尔巴托夫经纪人怒斥托特纳姆热刺俱乐部贪得无厌的文章，并且放话说贝尔巴托夫已经不愿意继续留在托特纳姆热刺了。

　　其实不是贝尔巴托夫不愿意再留在托特纳姆热刺了，而是他没办法再留在托特纳姆热刺了。

　　之前为了能够去曼联，贝尔巴托夫罢训以示威。他的做法已经得罪了托特纳姆热刺的球迷，托特纳姆热刺的球迷现在对这个一心想去豪门的中锋非常不满。曼联闪电购进克洛泽之后，还有托特纳姆热刺球迷在托特纳姆热刺训练的时候打着横幅嘲笑保加利亚人。

　　既然都撕破脸了，怎么还能继续留在托特纳姆热刺呢？

　　况且托特纳姆热刺也不愿意让贝尔巴托夫继续留在队伍中了。

　　既然曼联不要了，他们就拼命向著名凯子曼城推销保加利亚射手。

　　曼城真不愧是感动欧洲的好买家，曼联不要了，他们要！

　　最终，曼城以两千万英镑拿下了保加利亚中锋贝尔巴托夫。

　　贝尔巴托夫之前是不愿意去曼城的，虽然曼城俱乐部当时开价三千五百万英镑求购他，托特纳姆热刺也同意了，但他却拒绝了。

　　但是现在，曼联不再需要他，他也不能继续留在托特纳姆热刺，除了曼城他还能去哪儿？

　　还好他的经纪人为他争取到了一份非常丰厚的合同，周薪比他在托特纳姆热刺的时候多了整整一倍。

　　反正就当去赚钱的……钱赚够了还可以去其他球队。他这么安慰自己。

　　至于曼城的成绩嘛……贝尔巴托夫倒不认为有了荣光之后，球队就能变好，他在托特纳姆热刺踢了两个赛季，已经很清楚英超的竞争有多激烈了。

　　曼城这个赛季砸了不少钱，但未必能够取得与之匹配的成绩。

　　抱着这样的想法，踢球潇洒，人长得像像教父系列电影第三部里的第三代教文森特·柯里昂的贝尔巴托夫就这么不情不愿地来到了曼城俱乐部。


第二十四章 态度的变化

　　贝尔巴托夫来的不情不愿，曼城球迷也不喜欢他。

　　因为他之前为了去曼联，而拒绝了曼城提供的合同。

　　这事儿让曼城球迷是很不爽的。

　　现在风水轮流转，他最后还是来了曼城，就更让曼城球迷不爽了，认为贝尔巴托夫之所以最后来曼城，一是因为曼联不要他了，二是因为曼城开的周薪高。

　　这人完全是把曼城当提款机来的！

　　虽然曼城俱乐部这个夏天做了很多回凯子，但对于这种赤裸裸的来赚钱的行为，曼城的球迷也还是很不高兴的。

　　曼城俱乐部给荣光开的周薪更高，但曼城球迷们并不恼，因为一方面他们觉得以荣光的名气，他就值这个价。另外一个方面自然是荣光会说话啊，在加盟仪式上的那番话让他瞬间就赢得了全体曼城球迷的好感，大家自然也就不在乎让他多赚点钱了。

　　所以在贝尔巴托夫加盟的欢迎仪式上，出现了一些不和谐的声音——当贝尔巴托夫在里面和俱乐部主席法西姆签字握手，合影留念时，在外面有几十位球迷举着横幅抗议贝尔巴托夫的到来。

　　“让贪得无厌的人滚！”

　　“曼城不是提款机！”

　　“既然不想来那就永远别来！”

　　记者们自然是唯恐天下不乱的，不少记者都将报道的焦点集中在了这些球迷身上，曼彻斯特当地的媒体幸灾乐祸地表示曼城球迷给了贝尔巴托夫一个下马威，或许保加利亚人在曼城压根儿待不了多久！

　　……

　　因为加盟时的那些事情，贝尔巴托夫的心情不是很好。

　　本来就不愿意来曼城，冲着钱来了还被这里的球迷骂，你说赚点钱容易吗？

　　所以他在曼城的第一天训练，看起来就心事重重的样子……

　　当贝尔巴托夫来到曼城的时候，曼城的赛季前集训已经快结束了，时间进入了八月中旬。

　　距离新赛季联赛大幕的拉开，还有不到一个星期了。

　　贝尔巴托夫却对新赛季没什么期待。

　　昨天才被曼城的球迷骂了，他现在脑子里只想着赶紧在这里赚够钱，然后如果有豪门对自己感兴趣，那就赶紧离开这里。

　　训练他稍显敷衍。

　　在比赛中他就因为跑动不多，有时候连球衣都不湿，而被球迷称为“潇洒哥”。如今在训练中他更潇洒了……

　　训练进行到最后，是球队的队内比赛。

　　“这场比赛，我们有新的要求了。”在比赛开始前，分好队之后，主教练马克·休斯站在了两队球员中间说道。“这场比赛，我要求你们在防守荣的时候，加大防守动作的幅度和强度，要更有侵略性。”

　　贝尔巴托夫有些奇怪，队内比赛有侵略性的动作很常见啊。

　　有些时候大家还会在队内比赛的时候因为动作太大而发生冲突，甚至打起来呢……这样的事情经过媒体报道的都不知道多少起了，还有一些是内部消化了呢。

　　他不明白为什么主教练要专门提出来。

　　难道……之前的队内比赛对荣光都要温柔一点？

　　想到这里，他明白了。

　　肯定是因为荣光半年才受了伤，目前刚刚伤愈，所以主教练处于保护他的目的，在训练中要求大家对他脚下留情。

　　但是……这和温室里的花朵有什么区别？

　　难道曼城就要依靠这样一朵被精心呵护的娇花来成为豪门？

　　别逗了！

　　贝尔巴托夫越发觉得自己来曼城，真的就是赚钱的。

　　虽然曼城球迷骂了他，可他也实在是没办法反驳……

　　其他球员对主教练的要求并没有任何疑问或者不满，马克·休斯怎么说，他们都答应了下来。

　　随后马克·休斯退出了训练场，助理教练马克·鲍文将哨子放在嘴中，用力一吹！

　　比赛开始了！

　　……

　　“拦住他！拦住他！”

　　“该死！”

　　“铲球！”

　　“啊——！没铲到！”

　　“噢噢噢噢！！荣又进球了！”

　　“就没有办法能够阻止他了吗？！”

　　“我刚才真是想铲他啊，但我连他影子都铲不到！”

　　“太快了！真的！太快了！”

　　在比赛中，曼城的球员们不断发出这样的呼喊声，而让他们惊呼连连的原因只有一个——那就是被媒体判了死刑的荣光！

　　不过在惊呼声中总是透露着一些喜悦……曼城的球员一边在惊呼，一边又在高兴。

　　贝尔巴托夫则目瞪口呆地看着荣光。

　　刚刚打进这场比赛第五个进球的他正在往回跑，脸上挂着轻松的笑容——确实很轻松啊，他进球就跟砍瓜切菜一样轻松。

　　贝尔巴托夫和荣光没有被分在一支球队，所以在刚才的进球中，他在中圈看了个一清二楚。

　　荣光从中场开始接到球之后，突然启动，靠速度甩掉了上来防守他的哈曼。接着靠一个节奏上的变化，晃开了挡在他前面的米卡·理查德斯，一个急停急启，理查德斯因为扑的太猛了，竟然完全被荣光给晃摔倒在地上……

　　接下来荣光再次加速，赶在邓恩和萨巴莱塔关门之前，钻进了禁区。

　　萨巴莱塔都放铲了，但荣光却在他铲球之前将足球趟走，萨巴莱塔真的是连想要犯规都没机会！

　　面对门将小舒梅切尔，他轻松将球打进。

　　这样的进球如果发生在比赛中，一定会成为让媒体和球迷在周末津津乐道的世界波，但是在训练中……荣光进这样的球非常轻松！

　　不仅仅是这一个球，在之前他所打进的四个球里，也不乏身体对抗，有激烈的冲撞，也有看起来很危险的铲断。但荣光还是将一个接一个的进球，似乎那些故意做出很凶恶表情的队友们都是空气一样……

　　贝尔巴托夫突然想到了一段话，是荣光受伤之前状态最好的时候，媒体对他的形容。

　　“以前我们说要阻止一位球员的出色发挥，只有靠犯规……但是……如今的荣已经到了连犯规都无法阻止他的地步了！那么还有谁能阻止他？或许只有上帝了……”

　　虽然队内训练赛的对抗强度依然不能够和正式比赛相比，但……今天他所看到的一切却都让他产生了个错觉——有那么一瞬间，他以为自己看到的荣光身上穿着的红色背心是拜仁慕尼黑的球衣……

　　贝尔巴托夫曾经在勒沃库森效力多年，和荣光在德甲中也有过较量。

　　无论是在云达不莱梅，还是在拜仁慕尼黑，荣光的恐怖能力都给他留下了非常深刻的影响。

　　他非常清楚荣光在没受伤之前有多厉害。

　　但是现在看来……那场重伤似乎并没有影响到他的能力啊！

　　贝尔巴托夫想到了前几天一家电视台的节目中还提到了曼城今年夏天在转会市场上四处出击，买来的人却都是二流球员的事儿。

　　就连荣光，那个节目也没有给与太高的评价。认为失去了速度的荣光充其量也就是准一流。

　　就这样已经算是曼城的头牌了。也许要不了一个赛季，用巨资打造的曼城俱乐部就将成为全欧洲足坛的笑柄！

　　参加节目的嘉宾用恶意还带着酸味的语气下了这么一个结论。

　　当时他已经知道自己只能选择曼城了，他还在拿自己是来这里赚钱的这个理由来安慰自己。他是赞同嘉宾们的说法的。

　　但是现在……

　　如果荣光的身体真的没问题了，那曼城会在英超……最终走到什么地步？

　　……

　　马克·休斯很高兴的对在场边观战的法西姆说道：“主席先生，荣已经适应了比赛节奏。联赛第一轮首发出场，绝对没有问题了！”

　　说这话的时候，他显得很高兴。

　　当然应该高兴了，荣光就是他决定帅位稳固程度的关建人物。

　　他状态好，自己的帅位就稳。

　　他能够赶上联赛第一轮，那就是自己的福气。

　　法西姆对于荣光在比赛中表现出来的状态也非常满意。

　　“很好。”他用力点了点头。

　　荣光是曼苏尔阁下喜欢的球员，他表现好，能够出场比赛，曼苏尔阁下就开心。

　　曼苏尔阁下开心，他的工作也就有了意义。

　　……

　　“贝尔巴托夫正式转会曼城，今天他在曼城的卡灵顿训练基地完成了自己加盟曼城的第一堂训练课……抵达训练基地的他看起来表情很严肃，似乎还没有从昨天曼城球迷抗议事件中恢复过来……”

　　“媒体曝光了贝尔巴托夫加盟曼城的合同待遇，他可以拿到比在托特纳姆热刺时期还多一倍的周薪！从四万五千英镑瞬间就到了九万英镑……我想这就是他会同意加盟曼城的最主要原因吧……曼城球迷们的抗议是有道理的，一个不愿意来曼城的球员竟然可以拿到九万英镑的周薪，真的是让人觉得曼城是冤大头……”

　　“曼城又一次证明了他们的豪爽，全英超球员的经纪人都已经将他们看成了巨型的提款机……一群为了钱的雇佣兵集合在了一起，他们能有多少战斗力？让人怀疑……”

　　吃晚餐的时候，电视里正在播放着今天的体育新闻，贝尔巴托夫的转会自然也是媒体关注的焦点话题之一。

　　突然电视机画面一黑，里面的声音也全都戛然而止。

　　贝尔巴托夫将目光从屏幕上收了回来，看向自己的妻子。

　　“无聊的节目……”妻子愤愤地抱怨道。

　　为了赚钱，贝尔巴托夫转会来到了曼城，却要因为被曼城球迷抗议而成为了媒体上的笑话，这让他妻子很不满。

　　“不，没关系。把电视打开。”贝尔巴托夫却表示了反对。

　　“咦？”妻子也很意外。“你怎么了，亲爱的？”

　　“身正不怕影斜，我不是为钱来的，我来曼城就是为了追求荣誉的。我不怕他们说。”贝尔巴托夫说道。

　　妻子脸上的疑色更重了：“亲爱的，这里没有记者，你不用说得这么……”

　　“我是认真的。”贝尔巴托夫一脸正气凛然。“把电视打开。”

　　说完见妻子依然只是愣愣地看着他，完全没有动作，于是他自己拿走了妻子手中的遥控器之后，重新按开了电视机。

　　不过可惜的是，电视中有关曼城的报导已经结束了，转而说起了曼城的同城死敌曼联。

　　“前不久加盟曼联的德国射手克洛泽迎来了他在曼联的第一场正式比赛，并且表现出色，在社区盾杯中他打进一球，帮助曼联最终以3：1击败了朴茨茅斯，拿到了新赛季的首个锦标……”

　　妻子有些担心地看着自己的丈夫，他死死盯着电视机的屏幕，但脸上却很平静——她以为丈夫会因为抢了自己去曼联名额的克洛泽表现出色而不满呢。

　　现在看来，丈夫的表现从刚才开始就很反常。

　　他不仅对媒体上嘲讽他的言论没有生气，对克洛泽的进球也表现的很平静……

　　这是怎么了？

　　昨天他还对自己抱怨曼城球迷的抗议没有道理呢。

　　“职业球员！我是职业球员！我不是为了钱，我踢什么足球？！”

　　这样的抱怨，妻子可还记得清清楚楚呢……

　　怎么今天态度就来了一个一百八十度的转换？

　　……

　　看不懂的可不仅仅是贝尔巴托夫的妻子呢……

　　第二天，记者们在训练基地外堵住了贝尔巴托夫，不怀好意地想要问问他对那些抗议他来曼城的球迷是怎么看的。

　　媒体是希望挑拨离间，制造一些劲爆话题。

　　因为从昨天贝尔巴托夫的表情来看，他是很不爽的。

　　可是只过了一个晚上，贝尔巴托夫的态度就完全不一样了！

　　在被问到这个问题之后，他并没有生气，更没有拂袖而去。

　　而是面带微笑地点了点头：“我可以理解曼城球迷的不满，我要说之前媒体们盛传的那件事情（拒绝来曼城）是误会，或许是报导此事的媒体没有说清楚……我从来没有表示过不愿意来曼城。实际上曼城是一直很强大的球队。尤其是在这个夏天开始之后……我看到了许多强大的队友来到了这支球队，我们正在变强。我很乐意参与到这个过程中来。就像荣所说的那样，如果说以前的曼城不是豪门，那就从今天开始起成为豪门。这也是我来曼城的初衷！”

　　看着梳了个大背头，一副黑社会教父打扮的贝尔巴托夫义正词严地说出这番话，记者们都忍不住恍惚了一下，以为看到了第三代教父满脸微笑地对他们说：“黑手党？暗杀？不不不，我们是遵纪守法的好公民！”


第二十五章 新赛季即将开始

　　没有人理解贝尔巴托夫为什么态度突然出现了一百八十度的转变，而且不仅仅是对媒体这么说的，在训练中他的精神状态也和第一天完全不一样了。

　　有记者拍到了他在训练中专注又开心的申请。

　　还有记者看到贝尔巴托夫在训练间隙，主动上去用德语和荣光攀谈。

　　荣光也认识贝尔巴托夫，虽然对贝尔巴托夫印象不深，但好歹是知道这个人的，不管怎么说，两个人也在德甲联赛中交手过三个赛季，总共六次。

　　贝尔巴托夫和荣光亲密交往，也让马克·休斯感到高兴。

　　媒体认为曼城买下贝尔巴托夫完全是业余的凯子行为，只是因为曼联要，所以他们就抢，实际上根本不考虑球队是否需要。

　　但实际上是最终买下贝尔巴托夫是因为马克·休斯希望得到贝尔巴托夫。

　　他认为贝尔巴托夫的脚下技术细腻，可以在前面做一个非常好的进攻战术支点。

　　这样的话，可以给荣光创造出更多的得分机会。

　　这就有点类似于拜仁慕尼黑当时卢卡斯·萨顿和荣光的组合。

　　马克·休斯是打算复制拜仁慕尼黑那套战术的。

　　虽然很多人都对马加特严重依赖荣光很不屑。

　　可马克·休斯现在根本顾不上考虑那些。只要球队成绩好就行了。

　　他接替埃尔克森来到曼城，也是顶着很大压力的。

　　在舆论当中一直有一种说法，就是认为他从没有执教过大球队，没有面对过复杂的更衣室状况，曼城这样的球队更衣室是非常复杂的，大家都不看好他在这支球队里的执教前景。他的执教水平能否让他顶住巨大的成绩压力，也很难说。

　　曼城今年夏天疯狂砸钱，投入是需要产出来做回报的。

　　如果成绩不理想怎么办？

　　主教练会作为替罪羊被第一时间解职。

　　所以马克·休斯对成绩有很迫切的要求。

　　现在上帝赐给了他一个健康的荣光，他当然要让荣光的作用被最大化发挥出来了。

　　唯一可惜的是贝尔巴托夫来得太晚了。

　　曼联之前一直都没有转攻克洛泽，这让曼城也迟迟无法拿下他。

　　现在开始练习新战术有些太晚了，马克·休斯无奈只能够在联赛开始之后再慢慢调整战术了。

　　现在也只能简单安排一下贝尔巴托夫的作用——能得分就得分，不能得分就把足球传给荣光，多为荣光创造得分机会。

　　……

　　五天的时间转瞬即逝，很快，2008-2009赛季英格兰足球超级联赛拉开了大幕。

　　新赛季的揭幕战是阿森纳主场迎战升班马西布罗姆维奇。

　　经过九十分钟的比赛，最终凭借新援纳斯里的进球，阿森纳在主场1：0小胜西布罗姆维奇，取得了新赛季的开门红。

　　在揭幕战结束之后，第一轮英超联赛也全面开战。

　　在这一天进行的比赛中，赫尔城2：1击败富勒姆；米德尔斯堡主场2：1击败了失去贝尔巴托夫的托特纳姆热刺；博尔顿主场3：1击败斯托克城；西汉姆主场2：1战胜维冈；埃弗顿主场2：3不敌布莱克本，终结了本轮联赛主队都获胜的规律。

　　桑德兰在主场也0：1不敌利物浦。

　　还剩下三场联赛将在明天进行。

　　整个英格兰，不，或许应该说整个欧洲都在关注着明天的一场联赛。那就是曼城客场挑战阿斯顿维拉的比赛！

　　这场比赛，从赛前新闻发布会的消息来看，荣光不出意外被排进了首发名单。

　　从赛季备战的几场热身赛来看，荣光的状态并不是特别稳定，尤其是在最开始几场比赛里。

　　荣光对足球显得有些陌生，这一点在比赛对抗中体现的很明显，他的带球并不如受伤之前那么顺畅和犀利。

　　这给主流观点提供了有力的证据。

　　那就是荣光的状态很难恢复如初了，受了伤的他无论是对身体的掌控还是对足球的掌控都大不如从前……

　　不过马克·休斯在接受采访的时候屡次表示这是热身赛，热身赛的目的本来就是给荣光找状态用的，所以荣光表现不佳什么的很正常。

　　“……毕竟他已经有七个月没有碰球了，我有充分的耐心。就算他需要花费半个赛季来找状态，我也可以等。”

　　这番话当时还被媒体嘲笑过，说难道荣光这辈子都找不到状态了，你也等吗？你愿意等，曼城老板可不愿意等呢。

　　现在，在联赛第一轮，荣光再次首发出场。那么好了，现在这总该不是热身赛了吧？这是正式联赛了嘢！让我们再看看他在正式比赛中的表现吧！

　　热身赛那种对抗强度和正式联赛完全不可同日而语，荣光的表现都不是特别亮眼和突出，等到了正式比赛，你还指望他表现的更好？

　　……

　　在赛前，阿斯顿维拉的队长加雷斯·巴里也对荣光发出了挑战。

　　“媒体整个夏天都在讨论荣，讨论他的身价，他的年薪，和他的状态。我认为现在该把版面让出来，是时候结束争论了。我知道荣曾经是一个非常出色的球员，但德甲和英超是完全不同的两个世界，我会用英超联赛的方式来和他打招呼的！”

　　这番话说的是毫不客气，火药味甚浓。

　　但并没有人批评巴里，在英格兰，这样的口水仗司空见惯。

　　而且阿斯顿维拉的球迷还在为巴里这样的做法大声叫好，他们认为巴里作为阿斯顿维拉的队长，在面对曼城这样看似强大的对手时，勇于接受挑战，是有勇气的象征，而正是英格兰球迷们最喜欢的一点——他们喜欢的球员一定都要是纯爷们儿！

　　越是面对强敌，越要敢于挑战！

　　而荣光算不算强敌？

　　最起码看起来是算的。

　　两个人的身价和周薪都完全不在一个水平线上嘛……

　　大家都觉得巴里这是在给球队树立信心，灌输勇气。

　　不过巴里其实有自己的打算。

　　今年夏天，已经在阿斯顿维拉呆了十一年的巴里对继续呆在一直中下游球队感到厌倦了，他希望去更大的球队追求冠军和荣誉。这或许是因为他在英格兰国家队可以打上主力了之后，他的野心和对荣誉的渴望也就迅速膨胀了。

　　利物浦确实对巴里的表现很感兴趣。他们希望将这位英格兰国家队的主力后腰从阿斯顿维拉带走。

　　巴里自然也希望通过在比赛中的出色表现来吸引更多的豪门，以及让利物浦加价，让阿斯顿维拉愿意出售他。

　　如果他能够在比赛中防住荣光的话……这样的希望不就会大大增加吗？

　　中国球迷倒是对巴里的叫嚣非常不满，在网上将巴里祖宗十八代都骂遍了。

　　但没什么意义，人家听不到也看不到。

　　中国的中央电视台则终于在新赛季英超联赛开始之前，搞定了英超的转播合同。他们本来希望能够获得英超在中国大陆的独家转播权。但是因为英超已经卖给了天盛，所以这个要求被天盛拒绝了。

　　最终双方经过艰苦的谈判，天盛同意将转播权转卖给中央电视台，同时他们自己也保留转播权，这样，英超比赛在中国大陆就变成了两家同时直播，只不过……天盛的覆盖面太小了，主要集中在广东地区，所以其实彼此也不怎么冲突。

　　要不是天盛亏损的太严重了，他们是绝对不会同意让央视来分一杯羹。

　　虽然他们也很清楚，允许央视转播英超，绝对无异于引狼入室。

　　但现在的情况是，如果不转售转播权，只怕还不等到狼入室，天盛就已经死了……

　　中国球迷习惯了看免费直播，对于天盛引入的付费看比赛的模式非常反感和抵触，再加上天盛的信号自成体系，不依托中数传媒，也不依托地方有线网络公司的销售渠道，要自己玩，所以也导致了地方有线网络公司对天盛的抵制，和全国有线电视联盟的谈判进行很不顺利。到现在在上海、武汉这样的大城市，天盛欧洲足球频道还没法落地。

　　也让他们处境惨淡。

　　当初天盛花了天价购买到了中国大陆的英超转播权，本来梦想着可以靠这个赚大钱。

　　结果反而无人买账。

　　荣光加盟曼城按理说应该是利好消息，所以天盛加紧了宣传和营销。

　　但是直到新赛季联赛还有三天开始，天盛方面的终端销售成绩也非常不理想。

　　之前两个赛季，天盛在广大球迷心目中造成的恶劣影响已经很难挽回了，中国球迷宁肯不看荣光的比赛，也要和天盛作对倒地。再加上现在网络直播如此发达，很多直播软件都可以看到国外电视台的信号，大不了不听解说，直接在网上看国外电视台的直播嘛……

　　再加上英超联盟方面也向天盛施加了压力，毕竟荣光转会曼城，对于英超联赛在中国大陆的推广绝对是一剂强心针。英超联盟最开始没搭理央视，也是寄希望于天盛拍着胸脯给他们做出的承诺能够兑现。

　　结果现在看来天盛就是猪一样的队友，完全没有办法扭转局面，在中国大陆的口碑已经跌至谷底，都烂透了。

　　再这么下去，英超联盟的如意算盘就打不响了。如果继续让天盛这么一意孤行，将对英超联赛的形象推广带来巨大的负面影响。

　　而央视的优势是覆盖面极广，几乎覆盖了全中国大陆的范围。这是英超联盟所需要的，于是天平开始向央视这边倾斜。

　　就这样，天盛无奈之下，只能够将转播权转售给了央视，要价不低，也算多少弥补了点亏空……

　　就这样中国大陆的球迷们不用去网上找直播软件，也不用付费收看天盛的转播，直接在中央电视台体育频道就能够看到荣光的比赛直播了！

　　国内媒体预测，第一场联赛，国内观众将创造纪录！


第二十六章 比速度

　　维拉公园球场，这座能够容纳四万两千人的球场已经座无虚席。

　　四万名身穿维拉球衣的球迷在看台上不断歌唱，比赛还没开始，但球场内的气氛已经炒得火热。

　　荣光在球员通道中，摄像机对准了他。

　　不只是摄像机，站在他旁边的阿斯顿维拉的球员也在打量着这位“一亿欧元先生”。

　　身价一亿欧元，周薪三十万英镑。

　　荣光无论是身价还是收入，都已经领先整个英超一光年了。

　　与此同时，围绕在他身上的争议也从未消失过。

　　他是一个焦点人物。

　　无论是以前的他，还是现在。

　　要说没有人对他三十万英镑的周薪感到嫉妒和眼红，那是不可能的。

　　巴里说他要用英超式的方式来和荣光打招呼，潜台词就是要狠狠教训一下荣光。

　　他的说法为什么没有激起什么反感，就是因为其实很多人也对荣光重伤半年还能那三十万英镑的周薪感到不爽、嫉妒。

　　这样的人确实需要被教训一下了。

　　就算巴里不说，阿斯顿维拉的球员也会这么做的。

　　曼城的其他球员也发现了阿斯顿维拉球员那不怀好意的目光，队长邓恩就对站在他旁边的巴里说：“我认为你那番话说的不礼貌，加雷斯。”

　　巴里笑了：“这是战争，我对敌人从来不会礼貌的。我觉得你还是好好为你们的王牌担心担心吧。”

　　邓恩回头看了一眼荣光，然后对巴里说：“我认为该担心的是你们，加雷斯。”

　　巴里没有吭声了，但是他心里对邓恩的话是很不屑的：虚张声势谁不会？

　　……

　　荣光站在队伍中，并没有在意别人看他的目光。从很早之前，他就习惯了被各种目光包围。

　　在巴西的时候，戈多带着他去试训，被各种鄙视的、怀疑的目光上下打量过。

　　在圣保罗青年队，就因为自己说了要超越卡卡，就被青年队的队友们用讥讽、不屑的目光打量过。

　　升入一线队了，身边也围绕着各种各样的目光。

　　他早就习惯了。

　　现在的他心跳稍微有些快。

　　虽然在季前备战的时候打了一些热身赛，但那些媒体说的还是对的，热身赛无论是对抗强度还是实战程度，都不能和真正的联赛相媲美。

　　所以，这场比赛是自己重伤之后打的第一场比赛。

　　他有些激动。

　　不是紧张，是激动。

　　终于要重新踏上赛场的草皮了！

　　为了这一刻，我等待了八个月，也准备了八个月。

　　当初在巴西恢复训练的点点滴滴都涌出来，浮现在心头。

　　手术刚刚拆线没多久，他就不顾沃尔法特博士的劝阻，坚持回到了巴西。

　　沃尔法特博士当初一定觉得他已经自暴自弃了。

　　回到了巴西之后，孙奉阳将老神仙从精神病院里接出来，老神仙仔细地一寸一寸地摸着他受伤的右脚脚踝，然后沉吟了很久。

　　荣光看到老神仙沉默不语的样子，心也在逐渐向深渊滑落。

　　就在他以为已经要跌至谷底的时候，老神仙的眼睛睁开了。

　　“可以恢复。”老神仙的话在那一刻的荣光听来简直就像是天籁。

　　接下来，荣光每天都要在老神仙指挥孙奉阳煎熬的药水中泡半个小时澡，动手术的地方在晚上还要贴上老神仙特别调配的膏药。

　　此外在荣光可以开始恢复性训练之后，每天老神仙都会亲自给荣光的脚踝按摩。

　　就这样日复一日，月复一月。

　　荣光感受到了脚踝的变化，那里越来越有力，当他尝试着发力的时候，已经感觉不到任何不适了。

　　老神仙，果然厉害！

　　……

　　主裁判出场，带着两支球队一起踏上了球场。

　　“双方球员出场了！”中央电视台的解说员很兴奋，电视转播似乎也知道这个时候大家最关心的是谁，所以迅速切给了荣光一个特写镜头，在镜头中荣光抿着嘴唇，一脸严肃地盯着前方，目不斜视。

　　“似乎有些紧张？”英超的解说员约翰·莫特森皱起眉头，用带有疑问的语气说道。

　　“这毕竟是他伤愈复出之后的第一场正式联赛，而且引起了很多争议，有些紧张是很正常的。他自己可能也并不知道他究竟能在比赛中做到什么地步吧……”旁边的解说嘉宾阿兰·汉森说道。“所以才紧张，我想他现在心里也没底呢……”

　　阿斯顿维拉的球迷们也都将目光投向了荣光，他们的目光似乎要化为万千把剑一样，会把荣光的身体射穿。

　　每个星期拿着三十万英镑的球员……他的表现配得上这个价钱嘛？

　　就让阿斯顿维拉来揭穿皇帝的新装吧！

　　媒体席上的记者们也都只看荣光一个人。

　　马克·休斯竟然真的让荣光首发出场了，他倒是胆大。这是一点余地都不给自己留啊。万一荣光在比赛开始之后表现不佳怎么办？

　　只一场比赛就暴露了荣光的水货本质……对荣光来说也太残酷了吧？哈！

　　……

　　邓恩在挑边中输掉了，不过曼城因此获得了开球权。

　　荣光和英格兰国脚瓦塞尔站在中圈里，瓦塞尔脚下还踩着足球。这场比赛他们两个人首发。

　　虽然贝尔巴托夫是马克·休斯心中最合适和荣光搭档的前锋。

　　不过保加利亚人才刚刚来到球队连一个星期都不到，和全队的配合都还不够默契，现在就让他首发出场还是太早了。

　　这场比赛贝尔巴托夫坐在了替补席上。

　　瓦塞尔就是出身阿斯顿维拉青训的，在他来曼城之前，一直都在阿斯顿维拉踢球。

　　他的特点是速度快，控球能力强。

　　不过没什么人关心他怎么样，所有人的眼里现在都只有荣光了。

　　主裁判吹响了比赛开始的哨音，瓦塞尔将足球踢了出去，荣光跟上一步，将足球往回传，接着和瓦塞尔一起往前跑。

　　足球在后场经过了一连串的传递之后在往前传时，出现了失误，被阿斯顿维拉断球成功，随后阿斯顿维拉直接打反击！

　　足球落到了他们的边前卫阿什利·扬脚下。

　　阿什利·扬的特点是速度快，所以他拿球之后便将足球往前一趟，然后靠速度生吃防守他的边后卫哈维尔·加里多。

　　加里多在阿什利·扬的速度优势面前，被突破的非常狼狈，他转身试图追赶阿什利·扬，结果脚下一滑，反而摔倒在地！

　　维拉公园球场的看台上马上爆发出了巨大的欢呼声！

　　突破了加里多的阿什利·扬直接杀向禁区，然后内切之后起脚远射！

　　曼城的门将乔·哈特高高跃起，单掌将足球托出了横梁！

　　“阿斯顿维拉的第一次射门就产生了威胁，制造了一个角球！”约翰·莫特森惊呼道。

　　阿什利·扬扭头看了一眼在前场的荣光。

　　荣光最出名的是什么？是他的速度。

　　但是阿什利·扬对自己的速度也很有信心，他有心要和荣光比一比速度，这一次只是热身！

　　想到这里，阿什利·扬并没有跑进禁区去准备抢点。

　　而是撤回到了禁区外，就站在距离荣光不远的地方。

　　……

　　“曼城方面有速度快的球员，比如彼得罗夫，比如肖恩·赖特·菲利普斯，还比如……当然了现在不知道荣的速度是否还有……但是阿斯顿维拉方面也毫不示弱，无论是刚才突破的阿什利·扬还是阿邦拉霍，都是速度非常快的球员！这场比赛或许将是一场速度狂飙！”阿兰·汉森说道。

　　他刚才想说荣光的速度也很快的，但转念一想，现在鬼知道荣光是否还能跑得起来啊……所以他说的模棱两可。

　　看台上的阿斯顿维拉球迷则在为球队的这次进攻而欢呼。

　　拼速度？

　　我们有阿什利·扬，我们有阿邦拉霍！我们才不怕你什么“闪电侠”呢！

　　……

　　阿斯顿维拉去罚角球，荣光也从前场撤了回来，回到了大禁区前沿，帮助防守。

　　不过阿斯顿维拉踢出来的角球并没有威胁到乔·哈特所把守的球门，足球在空中就被比利时中后卫孔帕尼给顶了出去。

　　足球直接飞到了禁区外面。

　　曼城的巴西中场埃拉诺用胸部将足球停了下来，当然阿斯顿维拉的球员也逼了上来。

　　留给埃拉诺思考如何进攻的时间非常短，他甚至能给凭借本能来处理这个球。

　　他转身，在转身的同时将足球用力往前传！

　　……

　　“罗比，你应该意识到，皇家马德里并不需要你了，他们要的是那个葡萄牙人……”在罗比尼奥位于马德里的公寓里，他的经纪人正在劝说着他。

　　这个夏天有关皇家马德里要追求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会传闻仅次于当初荣光的下一站。

　　弗格森为此还大动肝火，但依然挡不住皇家马德里不断追求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他们的做法完全没把罗比尼奥放在眼里——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了，罗比尼奥肯定就得让位了。追求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也意味着他们并不重视这位“贝利接班人”。

　　从今年四月份开始，罗比尼奥就要求加薪，双方一直都在谈，但始终没谈拢。如今罗比尼奥在皇家马德里拿的是税后三百万欧元的年薪，但是罗比尼奥要求在皇家马德里象征巨星标志的六百万年薪。

　　但皇家马德里不仅不同意罗比尼奥的要求，还要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那是什么意思已经非常明显了……

　　加薪谈判不成功，皇家马德里就想把罗比尼奥卖掉，换点钱可以填补一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会费。

　　“我知道，里贝罗。但……我实在是不想去曼城。”罗比尼奥摇头。

　　现在对罗比尼奥最感兴趣的有两家俱乐部，都是来自英超的，一家是切尔西，一家则是曼城。

　　想去切尔西是正常的，毕竟切尔西算是准豪门了，曼城是什么？今年连联盟杯都没资格打，更不要说欧冠了。让罗比尼奥从皇家马德里去这么一支球队，他觉得自己实在是丢不起这人。

　　但可惜切尔西的转会费迟迟不能满足皇家马德里的要求。

　　皇家马德里想要用罗比尼奥换钱，自然是希望罗比尼奥的转会费越高越好。

　　曼城的转会费倒是符合皇家马德里的心理预期，可罗比尼奥不愿意去曼城。

　　“埃拉诺不是给你打过电话了吗？”经纪人里贝罗问道。

　　“是……但……”

　　埃拉诺和罗比尼奥当初在桑托斯效力时一起踢球，关系还不错。所以埃拉诺会给罗比尼奥打电话劝他加盟。

　　“我真的不是很看好曼城……”

　　虽然埃拉诺给罗比尼奥说过曼城现在雄心勃勃，还有荣光这样的球员，前途肯定一片光明。但罗比尼奥对此持怀疑态度，一个遭受过严重伤病的球员，能否恢复到最佳水准？这谁都知道很难。万一自己去了曼城，却发现掉坑里怎么办？

　　经纪人皱起眉头，他是希望罗比尼奥去曼城的，因为曼城能够给罗比尼奥开出更高的薪水，这样自己的抽成所得也就多。相比起来，老牌暴发户切尔西就小气都了。

　　“我记得今天是曼城的新赛季第一轮联赛吧？你所担心的问题，不如眼见为实吧。”

　　说着，经纪人里贝罗打开了客厅的电视机。

　　罗比尼奥倒没有阻止他。

　　就在电视机屏幕还没有亮起来的时候，两个人就听到了从里面传出来的巨大的嘈杂声，还有西班牙解说员极快的语速：“……阿斯顿维拉的角球被孔帕尼顶了出来！足球飞向禁区外，埃拉诺！停球！他转身往前送……ROOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　就在这个时候，屏幕完全亮了起来，罗比尼奥和里贝罗都看到了在绿色的球场上，一道白色的影子贴着草皮往前窜，那是足球。

　　而在足球后面这是两道人影。

　　一道天蓝色，一道棕色。

　　天蓝色那是荣光！他在前面，而身后的则是阿斯顿维拉的阿什利·扬！


第二十七章 欢迎来到英超！

　　当埃拉诺转身传球的时候，因为太用力了，所以导致自己失去平衡，在传完球之后，惯性便让他摔倒在地。

　　在摔下去的时候，他看到到了一个飞速启动的背影。

　　天蓝色的球以上，硕大的阿拉伯数字十，还有在数字上的四个大写英文字母RONG。

　　他就知道是谁出手了。

　　于是他瞬间就不担心接下来的进攻会怎么样。

　　自己的任务已经完成了，都交给他吧！

　　……

　　在孔帕尼把足球顶出来的时候，阿什利·扬就突然意识到了接下来会出现的情况。

　　如果让曼城球员拿到了球，这就是一个很不错的反击机会啊！

　　曼城这边也有速度快的球员，比如马丁·彼得罗夫，比如肖恩·赖特·菲利普斯！还比如……他身边这个人。

　　阿什利·扬瞥了一眼他旁边的荣光，发现荣光也在很专注地盯着空中的足球。

　　这人受了伤之后，速度还剩几分？

　　媒体说的是真的吗？他再也回不去？

　　阿什利·扬决定用自己的速度来体验一下。

　　都说荣光速度快，我倒要看看你究竟有多快！

　　这个念头刚刚蹦出来，就看到埃拉诺用胸部将足球停了下来，然后转身传球！

　　差不多是在同一时间，阿什利·扬身边的荣光也突然启动了！

　　阿什利·扬因为早就有所准备，所以也迅速启动。

　　……

　　“曼城的反击！埃拉诺将足球传向了前方，一脚贴地斜长传！荣！他启动了！仅从这个启动来看，荣的速度似乎并没有受到太大的影响啊……”约翰·莫特森说道。

　　“真正的考验在后面呢，阿什利·扬已经跟上去了。要知道阿什利·扬的速度可是非常快的！”阿兰·汉森在旁边说道。

　　说话间，两个人已经冲出去快十米了。

　　荣光已经快要追上足球了，但在他前面也出现了第一个拦路虎，就是赛前放话要用英超方式给他打个招呼的后腰加雷斯·巴里。

　　巴里迎了上来，横在荣光的前面。

　　他已经做好准备，英超式的打招呼……

　　来吧，小子，欢迎来到……

　　咦？

　　……

　　“在今年上半年耐克公司和著名数据统计公司OPTA发布了英超的飞人榜。阿什利·扬在这个榜单中排名第五！他的无球冲刺速度达到了百米十一秒零二的地步，而他追球跑的速度更快，是十秒九七！是联赛中出了名的速度狂……咦？”阿兰·汉森的科戛然而止。

　　阿什利·扬一直紧紧跟着荣光，十米了还没有被甩开，他也看到了前方的队友巴里，这是一个断球的好时候，自己和巴里前后夹击，将足球断下，然后重新发动反击……

　　想到这里，他打算提速逼迫荣光，但就在他刚刚把速度提起来的时候，他却眼前一花！

　　咦？

　　……

　　就在荣光追上足球的时候，巴里也冲到了，荣光抢在他之前伸脚一捅，将埃拉诺的传球再用力往前一趟！

　　与此同时他的身体轻轻在往旁边一侧，就这样和巴里擦肩而过了！

　　在他身体侧后方的阿什利·扬刚刚把速度提起来，却发现荣光距离自己瞬间较之前远了一些……

　　可我提速了啊！

　　那么答案就只有一个了……那就是荣光也提速了！

　　而且荣光的速度比他还要快！

　　但……这怎么可能？！

　　荣光瞬间就冲过了阿什利·扬和巴里所设的包围圈。

　　阿什利·扬随后也冲了过去，他在冲过去的时候还看到了队长巴里的表情——一副完全没明白发生了什么的样子。

　　他可能还没看清楚荣光是怎么从他眼前溜走的吧？

　　不过阿什利·扬现在可顾不上仔细观察巴里了，他眼神迅速回位，盯住了前方的荣光。他惊讶地发现就这么瞬间的走神，荣光距离他竟然又远了一些！

　　见他妈的鬼！

　　阿什利·扬咬牙加速，追了上去。

　　……

　　“我敢打赌巴里这个时候耳边响起的一定是超级跑车从他身边驶过的空气轰鸣！嗡——！喔噢！！”德国解说员马塞尔·莱夫兴奋地喊道。

　　在荣光冲过巴里的那一瞬间，他仿佛看到了在德甲赛场上纵横驰骋，无人能挡的那个荣光！

　　那熟悉的加速，那令人振奋的速度狂飙……

　　马塞尔·莱夫内心激动——难道，他真的回来了？！

　　……

　　“这怎么可能？！”看到荣光用一个干净利落的加速突破了巴里的正面拦截，媒体席上不少记者都跳了起来。

　　那个加速……那个加速是一个脚踝受了重伤，被欧洲主流运动医学界宣判了死刑的人所能跑出来的？

　　“他的脚踝怎么可能受得了？”

　　“他的右脚这个时候已经频临报废边缘了吧？”

　　“……或许下一步就要摔倒了？”

　　这些记者惊疑地大呼小叫。

　　但让他们失望了，荣光并没有在下一步就扑倒在地，他步伐稳定，频率飞快，每次趟球之前都是两步。

　　看起来在他触球的那一下，他的速度会稍降，但阿什利·扬却没办法利用这个机会断荣光的球……别说断球了，他连稍微拉进一下自己和荣光的距离都做不到！

　　荣光在趟球出去之后，会迅速提速。虽然幅度并不大，但他确实是一直都在减速和加速之间循环。

　　这对他的膝盖和脚踝都有很高的要求。

　　可这都要进三十米区域了，他的身体依然没有出任何状况，他的身形甚至连晃都没晃一下，跑得非常稳！

　　……

　　电视机前的罗比尼奥看到这一幕，不知怎的，突然就想到了自己还在桑托斯踢球那会儿的一件事情。

　　那还是在2002年上半年的里约·圣保罗锦标赛，最后一场常规赛。桑托斯主场迎战圣保罗。

　　当时荣光在前场带球失误，被断下，然后桑托斯发动反击。足球落到了他的脚下，他带球前冲。

　　都快跑到圣保罗禁区前，却被斜刺里杀出来的荣光将足球断走了！

　　随后荣光转身带球往前去，自己也迅速转身追了上去。

　　在那之前，罗比尼奥一直都对自己的速度很有信心。但……

　　无论他在后面怎么加速，怎么调整频率，怎么追……他前方的那个背影就是不曾被他赶上！

　　……

　　埃拉诺从地上站了起来，他也看到了这一幕。

　　和罗比尼奥一样，他脑海中也瞬间浮现出了那件往事……

　　虽然已经和荣光在一起训练了一个半月，但在正式比赛中看到这一幕，还是让他有些激动——妈的！终于轮到我享受这种看好戏的感觉了！

　　……

　　留守在后场的阿斯顿维拉的边后卫卢克·扬在巴里冲上去防守荣光的时候，本来打算也上去，保持一个合适的距离，这样还有机会断球成功。

　　但他看到荣光突破巴里的那一下之后，他迅速打消了这个念头，然后回收——他怕自己上去恐怕也和队长一个下场。

　　但他不能一直退，一直回收啊。

　　总有退无可退的时候。

　　卢克·扬很快就面临着这样的局面了。

　　荣光已经逼近了他的禁区，他还要继续退吗？

　　看到一直在荣光身后穷追不舍的阿什利·扬，卢克·扬决定牺牲自己，为阿什利·扬争取时间。

　　于是他不再退，而是迎了上去。

　　只要能够稍微干扰他一下，让他在自己身上耽误哪怕一秒钟的时间都行……

　　但荣光却并没有打算要在卢克·扬这里稍作停留的意思，他的左脚外脚背将足球往前轻轻一拨，身体稍微调整了一下朝向，右脚发力蹬地，又是一次干净利落的从旁边突破！

　　他一点也不留恋，头也不回地冲向了禁区！

　　哪怕只是一秒钟……

　　卢克·扬如此卑微的愿望都没有实现！

　　“又是加速强行突破！在荣的加速面前，卢克·扬就像是一个生了锈的铁皮人！”

　　约翰·莫特森的声音比之前荣光过掉巴里的那一下明显高多了！

　　……

　　当阿什利·扬看到荣光轻松突破了卢克·扬之后，他改变了策略。

　　现在就算自己追上去，也很难阻止荣光的射门，门将弗里德尔已经出击了，自己就别去添乱了。

　　于是他从另外一边绕过呆若木鸡的卢克·扬，径直冲向了球门。

　　他打算在门线上拦下荣光的射门！

　　……

　　阿斯顿维拉的门将是三十七岁的美国老将布拉德·弗里德尔，他经验丰富，所以在荣光刚刚和卢克·扬相遇的时候，就弃门出击了。

　　他要用最快的速度出现在荣光面前，打乱他的节奏！

　　追上足球的荣光刚刚好进入禁区，弗里德尔已经冲到了点球点附近。

　　这个时候荣光的右肩略微下沉，与此同时他的左脚外脚背将足球往外侧一拨！

　　弗里德尔倒地扑球，却扑了个空！

　　荣光跳了起来，从他的双手上方越过。

　　他过掉了门将！！

　　……

　　维拉公园球场上空的嘘声已经只能用“震耳欲聋”来形容了。

　　阿斯顿维拉的球迷们似乎想要用嘘声来阻止荣光的进球……

　　阿什利·扬扭头看了一眼越过弗里德尔的荣光，咬牙加速向球门冲过去，一张脸憋得通红，脖子上青筋直冒。

　　他这次真的是把吃奶得劲都使出来了，将自己的速度提升到了最大极限。这个时候如果再实测他的无球冲刺速度，绝对要比十一秒零二更快了！

　　与此同时，荣光一个箭步追上了被他趟出去的足球，虽然角度已经不是很大了，但他还是抡起了左腿！

　　……

　　“这是单刀！荣……射门——！！！”约翰·莫特森拉长了声音高声嘶吼道。

　　在他的嘶吼声中，荣光的左脚脚内侧踢中了足球。

　　与此同时，阿什利·扬也纵身一跃，飞了出去！

　　除了手，他愿意用身体的任何一个部位拦住荣光的这脚射门！

　　只要能够拦住！

　　这一刻，足球在路上，阿什利·扬在空中，时间似乎都变慢了，所有动作变成了慢动作。

　　足球在缓缓前行，阿什利·扬的眉毛在缓缓挑高，荣光才刚刚做完射门动作，身体在缓缓扭动，扭成了一根麻花。

　　现场一片安静。

　　但这样的情况并没有持续多久，下一秒时间、声音，全都回来了。

　　阿什利·扬摔倒在地，在地上滑行着，而足球则撞上了球网——维拉公园球场的嘘声未停，球已经进了门！

　　……

　　“噢！噢！！噢！！！荣！荣！荣！！！难以置信！不可思议！！”约翰·莫特森惊呼起来。“这是荣在他英超生涯中的第一个球！竟然是以这样的方式……打进的！一次精彩绝伦的长途奔袭！一次教科书般的快速反击！荣！噢，我的上帝！”

　　进球之后的荣光将目光从球门里收回来，他张开双臂，略微抬起了头，仿佛在拥抱什么一样。

　　他在拥抱一个全新的未来！

　　欢迎来到英超！


第二十八章 一个人，多少路？

　　当足球狠狠地撞上球网的时候，维拉公园球场里突然陷入了一片安静。

　　之前还在喧闹的阿斯顿维拉球迷全都闭嘴了，他们双手抱头，瞪大了眼睛看着自己的球门前，脸上露出了震惊、失望、悲伤……的表情。

　　随队前来的曼城球迷也一样，他们目瞪口呆的看着在曼城球门前所发生的。

　　他们真的没想到，这场比赛会这么早就取得进球……

　　阿斯顿维拉实力不弱的，上赛季联赛最终排名第六，拿到了欧洲联盟杯的参赛资格。比排名第九的曼城成绩可要好呢。

　　如果不是今年夏天，曼城疯狂引进了一大批球员，尤其是荣光这样等级的球星的话，曼城球迷的心态绝对和现在不一样。

　　更不要说这是在阿斯顿维拉的主场。

　　但是谁也想不到，曼城竟然能够在开场两分钟就取得进球……

　　这种震惊让他们甚至忘了发出欢呼声。

　　所以当荣光进球之后，维拉公园球场陷入了几秒钟的沉默。

　　随后，回过神来的曼城球迷才一跃而起，振臂高呼。

　　而他们的呼喊声打破了球场的安静，也点燃了凝固的空气。

　　球场上空突然炸响的声音，让你根本听不清楚自己在说什么了……

　　……

　　“荣！荣！！伟大的时刻！开赛仅仅两分钟，荣就进球了！他攻破了阿斯顿维拉的球门！但比进球更了不起的是……进球的过程！连续的过人突破！不断加速！荣的速度在这个进球中体现的淋漓尽致！”马塞尔·莱夫在后方的演播室里，对着眼前巨大的电视转播画面，嘶吼得唾沫星子四溅。

　　“在荣受伤之后，所有人都认为他已经不可能在拥有之前像光速一样的速度了！但是看看这个球，看看这个！以速度著称的阿什利·扬在他的屁股后面追了七十米！却连荣的影子都没抓住！面对巴里和卢克·扬的拦截，荣没有任何花哨的假动作，就是一个加速就冲了过去！这正是那个我们所熟悉的荣！那个‘闪电侠’！”

　　马塞尔·莱夫非常激动。

　　作为德甲和欧冠比赛在德国的解说员，几乎可以说他是看着荣光是如何成为世界级巨星的。

　　当初他刚刚登陆德甲的时候，因为身体条件不合格，甚至连进入拜仁慕尼黑十八人大名单的资格都没有。他去云达不莱梅的时候，也还略显生涩。

　　正是因为看着荣光一点点的蜕变，所以马塞尔·莱夫对荣光是很有感情的。

　　他希望荣光好好的，这样自己就还能在球场上看到那道闪电，看到那么多美妙绝伦，突破他想象力极限的精彩表现。

　　因此，当荣光用他的拿手好戏进了球之后，他比任何都激动。

　　激动的不仅仅是马塞尔·莱夫，还包括中央电视台的解说员贺平，贺平长期解说西甲比赛，在央视取得了英超转播权之后，他因为业务能力出色，也被选为了英超解说员之一。而且很荣幸，他获得了解说荣光第一场英超比赛的资格。

　　为此他做了很多的功课。

　　但是当他看到荣光的这个进球之后，他的头皮一阵发麻，张开了嘴，竟然都不知道该说什么的。

　　他呆呆地看着荣光缓缓转过身，在张开双臂，略微抬起头的身影，脑海中此时此刻突然响起了一首歌。

　　他突然觉得这首歌真是太适合用在这个时候了，于是他张嘴就说：“一个人，要走过多少路，才能被人称为‘男人’？一只白鸽要飞过多少海洋，才能在沙滩上休息？荣光曾经年少成名，是这个世界上最优秀的球员，围绕着他媒体有很多种说法，但无外乎都是‘少年天才’这样的概念。是的，他很年轻，他还是个少年……我不知道现在的荣光是否能够被称为‘男人’。但对于一个经历了严重伤病，几乎被欧洲主流运动医学界宣判了死刑的球员来说，这个进球的意义不啻于是一次成人礼！在过去的七个月时间里，他走过了许多我们所不知道的沼泽，翻过了我们所难以想象的高山，越过了充满嘲笑和风暴的海洋——直到这场比赛前，不少人还等着看他笑话。但他从未和那些人争论，他只是默默前行……”

　　贺平说着说着，越来越动情，他的眼眶甚至都湿润了。

　　“我们每个人都对他寄予厚望，这些殷切希望落到他的肩膀上都变成了千钧重担。但是他没有抱怨过，他也没有试图逃避，他受过伤的脚踝却比任何人都更强韧有力！观众朋友们，我很荣幸能够在演播室里和你们一起，见证一个人的蜕变和成熟……”

　　他并没有声嘶力竭的吼叫，并没有提高音量，而是用一种尽量压抑的语气娓娓道来。

　　但是却戳中了无数在电视机前观看这场比赛的中国球迷。

　　荣光受伤以来，他们听了很多传言和说法，有人信誓旦旦表示荣光再也无法回到以前的状态了，还有人甚至担心荣光会因此而提前退役，还有人担心荣光从此泯然众人……

　　作为中国足球最黑暗的时候，唯一能够带给他们心理慰藉的人，中国球迷对荣光感情深厚。

　　如果有人嘲笑荣光，就像是在嘲笑他们一样。有人宣判荣光死刑，就像是在他们心中扎刀子一样。

　　可更让他们憋屈的是，面对这些质疑和嘲讽，他们甚至还没办法反驳。

　　因为“根据一般规律”“各种前车之鉴”，那些人说得对。

　　他们的反驳会变成“死鸭子嘴硬”“虚妄的幻想”“不切实际的白日梦”……

　　他们承受了很大的压力。

　　让他们更伤心的是，他们很清楚，这些压力远不及荣光自己所承受的十万分之一！

　　他们会想，荣光是否会像罗纳尔多那样，在巴西做恢复训练的时候，有时会在夜晚独自醒来，看着脚踝哭泣不止？

　　正因为有了这样的经历，所以当荣光进球之后，听着电视机里传来的贺平的声音，每一个球迷都感同身受，坚强的人眼眶都湿润了，更不要说那些感情丰富脆弱的球迷了。

　　不少人在电视机前看着荣光张开双臂仿佛拥抱一样的庆祝动作，都哭的像是个泪人。

　　“这球漂亮！荣光！”同样是转播英超联赛的另外一个解说员詹俊光也很激动。“这个进球狠狠地扇了那些质疑者一记响亮的耳光！证明自己是否还能够重回巅峰，真的没有比进球更有说服力的了！好样的！荣光！那些豪门球队要小心了，英超来了一个超级恐怖的大怪物！”

　　……

　　电视转播在重放荣光刚才的进球，但和一般的慢动作重放不太一样的是，这次没有只是重放进球前的最后几秒钟，而是直接将从最开始放起，进球的整个过程。这样的重放在之前是很少见的。

　　显然大家都认为这个进球对于荣光来说太重要了，有必要认认真真的仔细看清楚。

　　“启动这一下其实就可以看出来荣的脚踝应该恢复的差不多了……他是右脚发力的，第一步非常有力，速度也很快，所以起步就甩开了阿什利·扬半个身位。”约翰·莫特森已经从激动的情绪中逐渐平复下来，开始结合进球重放冷静地给大家分析。

　　“确实如此……”阿兰·汉森之前还挺不看好荣光的，他力挺阿什利·扬，结果话还没说完就被荣光的突破打断了，仙子阿脸色都还有些尴尬，这句赞同也说的有气无力。

　　“再看看这个面对巴里的突破，没有任何花俏，就是速度。一个时机把握的非常好的加速，正好冲破了巴里的阻拦……注意看他的右脚脚踝，发力很好，反馈也很清晰……速度瞬间就被提了起来！所以巴里面对这样的突破完全没有任何反应——他根本反应不过来！”

　　“接下来的带球突破，荣的节奏也把握的很好，当他每次把足球趟出去之后，他都能够迅速加速跟上去，不会带着带着把足球带丢了。所以阿什利·扬一直跟在他的后面追，却都没有更好的机会断球……我认为从这个进球中完全可以得出这么一个结论——荣说的没错，他的身体状况确实没有什么问题了……而且我们之前所担心的控球节奏问题，他也恢复的很好。如果节奏不行的话，在这么长距离的带球中，早就把球带丢了……”

　　阿兰·汉森点了点头，在重新看了一遍荣光进球的慢动作之后，他现在算是服气了。

　　“毫不夸张的说，这个进球就是典型的‘RONGOL’，速度和技术的完美体现。”他补充说道。“荣以前之所以能够成为世界顶级球员，就是因为他能够在高速带球中还很好的控制住足球，身体和足球之间的节奏掌控非常出色……我认为如果这不是偶然表现出来的状态，那么曼城还真的有可能在本赛季成为一个出色的搅局者……”

　　阿兰·汉森调高了对荣光的实力评级，但对曼城，他依然很谨慎。并没有认为有了荣光曼城就夺取冠军了，能够做一个搅局者已经很不错了。

　　……

　　注：贺平想起来的那首歌是鲍勃·迪伦（Bob_Dylan）的《Blowin_In_The_Wind》


第二十九章 不满足

　　在媒体席上，当荣光进球之后，那些之前还信誓旦旦荣光不可能恢复速度的人全都傻眼了，他们看着被曼城球员拥住的荣光，张口结舌。

　　而中国记者则一跃而起，欢呼庆祝，甚至比任何时候都喊得要大声——他们是故意这么做的，就是要吼给那些瞧不起荣光的老外们听听！

　　所以他们在欢呼的时候甚至都没有用自己的母语，而是……用的英语！

　　而在他们的欢呼声中，不少外国记者更沉默了。

　　荣光的进球就像是一记耳光扇在了他们的脸上，让他们的脸颊上火辣辣的。

　　面对这个球，他们确实无话可说。

　　你说荣光受了伤，脚踝无法再承受他加速的力量，那在这个进球里，荣光加速了不止一次。

　　你说荣光受了伤之后，速度将会下降，不可能再恢复了。但在这个进球中，百米十秒九七的阿什利·扬拼命冲刺，竟然都追不上带球跑的荣光！他的速度下降了吗？

　　你说荣光半年多没踢比赛，状态不好，需要漫长的恢复期，未来能否恢复过来还是未知。现在开场两分钟就进球……这无论如何也不能说他状态不好吧？

　　荣光就好像知道这些记者要说什么一样，一个进球就把这些人的嘴全都堵死了。

　　他们现在要想的是怎么报道这个球了……

　　明天，这个进球肯定会成为整个欧洲讨论的焦点，他们总不能说这个球是运气吧？那也太无耻了一点。

　　但……难道荣光真的重新上路了？目标是新传奇？

　　那他之前受的伤还有个什么意义？如果伤病对他毫无影响的话……还受伤做什么？

　　很多人之前都认为这次受伤会成为荣光职业生涯的重要转折点的。

　　但是现在看来，他们想多了……

　　……

　　阿斯顿维拉的队长加雷斯·巴里在他被过掉之后，就在拼命回追，但是当他刚刚跑到罚球弧顶的时候，荣光就已经进球了。

　　他听下来，喘着粗气看着那个球。

　　他真的没想到自己会在这个球中做了一个背景……

　　当时荣光从他身边突破时的那一幕，现在还在他的眼前浮现。

　　那个速度……令他印象深刻。

　　赛前的挑衅现在却反而抽向了自己的耳光。

　　还说要用英超式的方式给荣光打招呼，结果人家用荣光式的方式给自己打了个招呼，还让自己哑口无言……

　　阿什利·扬躺在地上，足球就在他身边的门里安静的躺着。

　　他到最后也没能拦住荣光的射门，还把自己搞得狼狈不堪。

　　他原本对自己的速度是极有自信的，毕竟能在英超排第五嘛……

　　他传中技术一般，控球技术一般，射门一般，最犀利的武器就是速度。

　　但没想到在自己最擅长的领域……却输得如此之惨！

　　现在想想，自己竟然还想和荣光比速度。

　　这就是自己和他之间的差距吗？

　　当曼城球员一窝蜂涌向荣光，在阿斯顿维拉的球门前肆意庆祝进球的时候，阿斯顿维拉的球员们则陷入了沉默。

　　场边，阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔摊开手，对自己的助理教练摇了摇头：“没戏，遇到这样的荣，真没什么办法。”

　　一个主教练承认自己的无能为力，由此可见荣光的厉害了……

　　“这场比赛确实不好打了。搞不好……”助理教练皱着眉头说。

　　不过他的话被马丁·奥尼尔打断了：“不。我们不会输。”

　　“咦？”助手惊讶地看着他。

　　“曼城只有一个荣，但我们是一个整体。这支们称虽然在夏天买了很多球员，还有荣这样的人……但远称不上是一支强队。我们拿荣没办法，但拿曼城有办法。”马丁·奥尼尔很有自信地说道。

　　……

　　马丁·奥尼尔的信心源自一个最基本的概念——足球是集体运动。

　　荣光再强，碰上曼城一群猪队友也是没辙。

　　只要遏制住了曼城全队，就一个荣光又能掀起什么风浪呢？

　　阿兰·汉森也是这么看的，荣光的进球很漂亮，但是曼城想要赢下这场比赛还不容易，从赛季开始前的那些热身赛来看，曼城给人最大的感觉就是进攻战术没不成体系，有一种想到哪儿打到哪儿的感觉，尤其是到进攻三区前沿的时候，那是最需要考验球队进攻战术体系的时候，但曼城却没有拿出什么让人眼前一亮的东西来……不，别说眼前一亮了，就算是成体系的都没有。大部分都是各自为战的。

　　荣光一个人，肖恩·赖特·菲利普斯也是一个人玩。

　　埃拉诺虽然是中前卫，但他并不是那种善于用传球来组织进攻的组织型中场，他更像是一个中场突击手，一个擅长得分的现代前腰，而不是组织进攻的古典前腰。

　　他在中场很努力，跑动也很积极，有一脚远射得分的能力，可是天赋还是差点。

　　这也是为什么他只有等到邓加执教巴西国家队之后，才有资格入选巴西队的原因——邓加需要的是一群任劳任怨的蓝领球员，他们不需要太高的天赋，但他们需要有出色的跑动能力，要能吃苦耐劳，比较全面，能够应付大多数情况。

　　埃拉诺非常符合他的要求。

　　这支曼城在中前场堆积了大量的进攻球员，但却让他们各自为战……

　　阿兰·汉森在赛季开始之前就批评过马克·休斯的工作了，认为他过于依赖那些球星，尤其是依赖荣光……

　　这样是走不长远的。

　　马丁·奥尼尔是抱着希望在看待接下来的比赛的，阿兰·汉森也是如此，当比赛重新开始之后，他很快就表示曼城还没到欢呼的时候，这里是阿斯顿维拉的主场，他们拥有主场优势，这个优势能够让他们做出无限可能……

　　但荣光有不同的看法。

　　荣光感觉自己现在的状态非常好。

　　整整八个月，他一场正式比赛都没打过。后来赛季备战开始了，他踢了几场热身赛，但那种程度的热身赛完全不能满足他心中翻腾升涌的欲望。

　　我渴望比赛！

　　他的身体无时不刻都在告诉他这一点。

　　对于这第一轮英超，他非常重视，也做好了所有的准备，身体已被调到最佳，就等比赛开始了。

　　就像是一辆在绿灯两期之前就踩下油门的赛车一样，发动机发出的咆哮仿佛是被困在笼中的野兽，想要挣脱束缚。

　　当比赛哨音一响，他就将手刹松开，汽车的轮胎在地面上发出激烈的摩擦声，烧起阵阵烟雾，然后喷射而出！

　　一旦出发，就完全停不下脚步了！

　　所以他在比赛刚刚开始就进了一个球。

　　不过整整八个月的饥渴等待，一个球怎么能够安抚得了呢？

　　结束完庆祝的荣光，站在中圈外，他的眼睛依然在盯着一个地方——阿斯顿维拉的球门。

　　他要再次把足球送进那里，那才是足球该去的地方！

　　……

　　比赛重新开始了，阿斯顿维拉明显加强了对荣光的防守。

　　加雷斯·巴里寸步不离地跟着荣光，与此同时，其他得球员也会经常上来补位协防。

　　巴里现在也算是很不爽了，本来是打算利用荣光来给自己加盟利物浦加加砝码的，结果开场才两分钟，荣光就进了球，而赛前放言要给荣光点厉害瞧瞧的他却在那个球中做了一次完美的陪衬……

　　只怕利物浦方面看到这样的自己，本来还有兴趣的，如今都没兴趣了吧？

　　不，还好，这场比赛才刚刚开始，我还有的是时间来扭转之前狼狈的形象！只要我能在接下来的比赛中彻底冻结这个中国人！

　　我要让所有人都知道，我赛前的话可不是随便说的！

　　巴里盯着荣光背影的双眼里熊熊燃烧着火焰。

　　荣光感觉得到来自巴里的压力，这位球员从比赛开始之前就一直在释放敌意，现在更是浓到让他不用刻意体会也能感觉到了。

　　不过他也没有因此就把巴里放在眼里。

　　在一个赛季前，他最巅峰的时候，类似这样的对手他不知道碰到了多少，他从来都没把他们放在心上，哪怕是那个最终导致他八个月没球踢的罗里克·卡纳。

　　能被他放在心上的对手……只有卡卡。

　　巴里要用什么眼神看自己，那是他的自由，但这并不能阻止自己进球。

　　这场比赛他要用最好的表现来证明给有些人看。

　　……

　　卡卡坐在电视机前，身体前倾，双肘支在大腿上，手掌托着下巴，专注地盯着电视机里荣光得特写。

　　卡洛琳就坐在旁边陪着他。

　　意大利电视台的解说员正在说：“……加雷斯·巴里给了荣巨大的压力，荣想要摆脱他可不容易……”

　　听到这句话，卡卡不由自主得从鼻子中哼出了声。

　　卡洛琳扭头看他，见卡卡的表情没有任何变化，刚才那声好像不是他发出来的一样……

　　……

　　同一座城市里，另外一幢豪宅，伊布拉希莫维奇搂着自己的女友一样做在电视机前，他在听到意大利电视台解说员的这番话之后同样哼了一声，不过他还不光只是哼，他还说：“那个无名小卒也想给荣制造巨大的压力？别他妈开玩笑了，解说员！你他妈懂球吗！能够给他制造压力的只有我兹拉坦！”

　　他的女友，比他大十一岁的海伦娜瞪了他一眼：“别当着孩子说脏话，兹拉坦！”

　　伊布拉希莫维奇这个桀骜不驯的坏小子在自己的女友面前却老实的像条小狗，他马上指着坐在另外一边的大儿子说道：“不许学你老爸，听到没有！”

　　大儿子回头白了自己的爸爸一眼，没吭声，那眼神就像是在看一个神经病一样。

　　伊布拉希莫维奇也不在乎自己儿子的眼神，他继续盯着电视机屏幕。

　　他相信荣光是不会被加雷斯·巴里这种程度的防守困住的。


第三十章 一往无前

　　曼城的进攻战术真的很简单——在前场，尽量把足球传给荣光，让荣光去解决问题。

　　由此可见为什么阿兰·汉森要吐槽马克·休斯了……

　　不过在这场比赛里，马克·休斯的这种“业余”战术似乎……还挺有效的。

　　就在距离他进球五分钟之后，荣光在前场拿球之后突然启动加速，就在大家都以为他要往禁区里冲的时候，他却突然一个急停，甩开了在他旁边的加雷斯·巴里，然后一脚远射！

　　足球被阿斯顿维拉的门将弗里德尔奋力打出了横梁，或者说是用手指尖蹭出去的……

　　这惊出了阿斯顿维拉球迷们一身冷汗，维拉公园球场也响起了巨大的吸气声——都是被吓得。

　　当荣光射门的时候，巴里已经被甩开了，他挣扎着想要扑回来，荣光已经把足球踢了出去。

　　见足球没进，他懊恼的拍了一巴掌，然后转身跑向禁区，准备去等待角球的机会。

　　自始至终，他看都没看巴里一眼。

　　巴里喘着粗气继续跟在他的身后，反正荣光去哪儿，他就去哪儿。

　　但他的呼吸声却要比之前重多了。

　　比赛才开始了十分钟都不到，他已经感受到了压力——和意大利解说员说的正好相反，并不是他给荣光带来了巨大的压力，而是荣光给他带来了巨大的压力！

　　……

　　角球开出，孔帕尼的顶到了球，但却没顶正，足球直接飞出了横梁，曼城的这次进攻算是结束了额。

　　阿斯顿维拉的球员们可以稍微松口气，然后准备他们的进攻，他们想要尽快扳平比分。

　　这是在他们的主场，每个阿斯顿维拉球员脑子里想的都是如何赢下这场比赛，而不是逼平对手……

　　主场打上赛季排名第九的曼城，自然是想赢啊。

　　随后阿斯顿维拉发动进攻，阿邦拉霍的射门被乔·哈特抱住，并没有能够威胁到曼城的球门，从进攻质量上来看，还不如之前荣光的那一脚突如其来的远射呢……

　　阿斯顿维拉的进攻结束之后，他们并不敢在前场耽搁，而是迅速回防。

　　这是面对荣光所必须采取的策略——绝对不能够给荣光太多中后场的空间，让他可以随意提速纵横驰骋。

　　马丁·奥尼尔在丢球之后做出了这样的调整。

　　曼城的中场球员爱尔兰是典型的爱尔兰球员（这句有些拗口），作风硬朗，参与进攻的方式也都是大脚长传，所以他看到荣光之后，直接就把足球大脚传了过去。

　　荣光为了接球，从中路跑到了边路，然后他伸脚将爱尔兰这一脚长传球从空中卸了下来。

　　在他接球的时候，巴里从背后撞了一下，但并没有能够干扰到荣光，荣光依然稳稳将足球停到了身前。

　　“漂亮的停球！从这个动作可以看得出来荣的球感恢复的不错！”解说员约翰·莫特森如果知道荣光在巴西进行恢复训练的时候，每天都有最少两个小时的有球训练，恐怕他就不会荣光重伤之后球感恢复的如此好感到惊讶了。

　　荣光停下球之后，顺势转了个身。

　　从背对巴里，变成了面对巴里，足球还在他的脚下。

　　巴里现在已经不敢贸然冲上去断球了，既然刚才没有干扰成功，那现在就不能够再扑的太猛了，他决定稳住，看荣光下一步怎么办，以不变应万变。

　　荣光转过身之后，右脚做了一个要把足球往底线方向拨，然后强行突破。

　　巴里不敢怠慢，马上就张开腿，扭身要往底线防。

　　但就在这个时候，荣光的右脚脚腕却虚晃一枪又拐了回来！

　　他并没有把足球拨出去，而当他脚腕扣回来的时候，却猛地将足球直着往前一推！

　　足球就从巴里张开的双腿之间钻了过去！

　　与此同时，荣光猛地启动从巴里身边超过去，巴里条件反射都伸手去拉，他拉到了荣光，但是没拽紧，所以他被荣光带的整个人都转了一圈，还是没有能够抓住荣光。

　　他的手在荣光的速度面前支撑不住，松开来，眼睁睁看着荣光从边路直插中路！

　　而他自己责备荣光带的失去了平衡，摔倒在地……

　　……

　　“噢！漂亮的穿裆过人！荣！！”马塞尔·莱夫在为荣光欢呼。虽然荣光并不是德国人，但是现在马塞尔·莱夫却已经将他看成了德国足球的代表，他在英国踢球，那也是在为德国足球争光，为德国球员正名！

　　所以他发自内心的为荣光欢呼。

　　“他的启动真是一如既往的快！蹬地的时候非常有力，这个突然的启动，从静止到加速让巴里根本反应不过来！”

　　马塞尔·莱夫不停称赞着荣光。

　　摆脱了巴里的荣光继续带球冲向了中路。

　　而整个的阿斯顿维拉的后防线也都被荣光的这个突破吓到了，他们全体冲向了荣光，以至于完全忘记了还有其他的曼城球员呢……

　　马丁·奥尼尔看到这一幕就从座位上猛地站了起来——这荣光要是把足球传给其他曼城球员，那不就是在完全没有防守的情况下射门吗！？

　　不过奥尼尔担心的事情并没有发生。

　　面对四名阿斯顿维拉的围追堵截，荣光压根儿没有要把足球传出去的意思，他低头很专注的看着足球，根本不知道他的队友们在哪儿。

　　和阿什利·扬一样都是速度飞快的阿邦拉霍已经从前锋的位置回撤到了禁区前沿，他一路狂奔，从后面追上来，然后……直接从背后放铲！

　　电视机前的曼城球迷和中国球迷都同时捂住了嘴，瞪大眼睛惊恐地看着阿邦拉霍从后方铲向荣光……

　　难道这又是一次凶狠的犯规？

　　但就在阿邦拉霍快要铲到荣光脚后跟的时候，荣光却正好将足球往前趟了一步，他的脚也恰好躲过了阿邦拉霍的铲截！

　　阿邦拉霍铲了个空！

　　不过荣光依然还在阿斯顿维拉后卫们的包围圈中。

　　他刚刚趟出球，在旁边伺机等待的里奥·库克就冲上来断球，不过他的脚还是没有荣光的快！

　　荣光的左脚将足球趟出去，右脚蹬地跟上来又把足球扣向了左边，堪堪躲开里奥·库克的脚！

　　与此同时荣光急停闪开扑过去的里奥·库克，然后再加速追向足球！

　　因为急停急起的速度都非常快，在很多人看来荣光只是上半身顿了一下……

　　……

　　“荣光——！又过一个！！”贺平嘶吼的声音都有些沙哑了。

　　电视机前的那些中国球迷们也都瞪大了眼睛，身体前倾紧张得注视着荣光。

　　想要看看荣光是否还能够继续突破，是否还能够再进一球！

　　在大家的注视中，荣光面对的是阿斯顿维拉最后的两名后卫了：身高一米九的丹麦中后卫马丁·劳尔森和身高一米八八的英格兰后卫柯蒂斯·戴维斯。

　　荣光一个箭步就追上了足球，然后他并没有停顿，也没有再去控球，他的右脚直接踢向足球。

　　挡在他前面的马丁·劳尔森见他要把足球拨向右边，他也迅速跟着转向那边，结果正好和冲上来想要帮助自己协防荣光的柯蒂斯·戴维斯……

　　两个人结结实实得撞在一起。

　　荣光的右脚则非常快地从足球上方划过去，假动作！

　　紧跟着荣光的左脚提上来，将足球拨向了另外一边，踩单车突破！

　　……

　　“荣！他进了禁区！已经没有人能够拦住他了！”意大利解说员惊呼。

　　卡卡用力攥着拳头，紧咬牙关。

　　伊布拉希莫维奇的女友海伦娜突然感到自己的肩膀传来一阵巨痛——她扭头才发现伊布拉希莫维奇的手正紧紧抓着那里，因为过于用力，指尖都发白了……

　　……

　　荣光冲入禁区，追上被他大步趟过去的足球。

　　这个时候他的射门角度其实已经不大了。

　　阿斯顿维拉门将弗里德尔移动到了近角，封堵荣光的射门——这个时候他只能射门！

　　弗里德尔也压根儿没管可能会出现在这里的曼城球员，他的眼中只有荣光了，他要将荣光梦幻般的表现终结在这里！

　　他看到荣光抡起左脚……要射门！

　　在荣光的左脚触到皮球的一刹那，他做出了封堵近角的扑救动作。可是足球并没有飞过来。

　　荣光的左脚只是将足球轻轻点了一下，足球稍稍往右边滚了一点……

　　紧跟着荣光抡右脚，内脚背搓中了足球，足球划出一道弧线，绕过已经倒地的门将弗里德尔，坠入了球门的后角……

　　弗里德尔躺在地上，只能目送足球第二次飞进他的球门！

　　而巴里这个时候才刚刚跑到小禁区线上，他的两个队友横七竖八得倒在大禁区线上，阿邦拉霍还没起身，里奥·库克干脆就站在罚球弧顶，看着这一幕。

　　……

　　电视机前和现场的球迷都呆住了，他们张大了嘴吧看着在球网里的足球。

　　十分钟，比赛刚刚开始十分钟，赛前并不被人看好的曼城就已经在客场领先两球了！

　　而且进球的都是同一个人——那个被媒体质疑已经不可能再恢复到巅峰状态的荣光！

　　媒体席上一片缄默，就好像所有人都被用力抽了一耳光一样。

　　荣光看到足球飞进球门后，他转身张开了双臂，然后跑向角旗区。

　　而反应过来的曼城球员们也跟着追了上来。

　　他们的存在似乎就只是为了让曼城凑够出场的十一人，然后在荣光进球之后和他拥抱庆祝的……

　　不过这个时候没有人在乎那些，他们只想和荣光拥抱。

　　漂亮啊！！

　　荣这个进球太他妈漂亮了！

　　跟随球队来到客场的曼城球迷们也终于反应了过来，看台上响起了他们的欢呼声。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　听上去，曼城就好像是在自己的主场比赛一样……


第三十一章 值得脱帽致敬

　　马克·休斯用力拍着巴掌，拍的手都红了，还不愿意停下来。

　　这样状态的荣！我的帅位何愁不稳？！

　　谁说我依赖荣是错误的？

　　那是没资格依赖荣的人的嫉妒！

　　加雷斯·巴里追回了球门前，看到的却只是足球飞进球门的画面，他喘着粗气，呆呆得望着球门里的足球。

　　这是第二次了……

　　而且这次荣进球之前，自己还被那小子穿了个裆！

　　电视转播似乎也知道这一点，所以专门给了加雷斯·巴里一个特写镜头。

　　莫特森讥讽道：“现在看来，荣用他的方式和巴里好好打了个招呼！”

　　两次栽在荣光的速度面前，这可不就是荣所擅长的打招呼方式吗？

　　“可怕的荣！可怕的速度！”阿兰·汉森也心悦诚服。“阿斯顿维拉整条防线就这么让他一个人给……爆了！”

　　“荣在最后那一刻选择用左脚把足球往回轻轻一点，然后右脚跟上搓射，充分说明了他的冷静！没错，这就是那个荣，我们所熟悉的荣！在门前无论面对什么情况，他都非常冷静！这一个漂亮的假动作骗过了弗里德尔，令阿斯顿维拉的所有防线全都崩溃！”马塞尔·莱夫高度评价了荣光的心理素质。

　　“我们可以确认，那个无所不能的荣光回来了！”贺平在北京演播室里，对着话筒热泪盈眶地高呼。“连续两个球，都是用他最擅长的方式……速度！一往无前的气势！仿佛这个世界上压根儿就没有人能阻止他一样！”

　　……

　　“荣！噢！荣！噢噢噢！！了不起的进球！阿斯顿维拉的后防线在他面前就跟纸糊的一样！”意大利解说员也在激动地高呼。

　　伊布拉希莫维奇直到他的女友低呼了一声，才反应过来发生了什么。

　　“抱歉……”他连忙收回手。

　　“没什么，但你刚才确实有些罕见的失态，兹拉坦……”海伦娜问道。

　　“不好意思，太激动了。”伊布拉希莫维奇摇头。

　　“激动？”海伦娜觉得奇怪，人家进球，你激动什么？而且这个人还是你一直都想击败的对头……

　　“这样的他才值得让我打败！”伊布拉希莫维奇盯着电视机里荣光庆祝的特写镜头，咬着牙说道，声音里透着浓浓的兴奋。

　　海伦翻了个白眼，觉得自己的这位小男友真是没救了……

　　在这座城市的另外一处，电视机里还在响着意大利解说员的欢呼声，电视机前的卡卡却沉默了。

　　卡洛琳扭头看着他。

　　卡卡依然沉默着，并没有想要对卡洛琳解释的意思。

　　因为这事儿……他有些难以启齿。

　　因为就在荣光打进第二个球的时候，他竟然有一种心悸的感觉，就好像……好像是在畏惧那样的荣光一样。

　　他突破的如此坚决，射门的动作连贯果断，看着他在球场上奔驰的身影，卡卡都能感觉到他通过每一个肌肉动作所散发出来的杀气。

　　受了重伤之后，他原本以为荣光要因此而退出世界顶级球员行列了，他还在为自己失去了这么一个出色的对手而感到可惜呢。

　　但现在看来，受了伤的荣光就像是流血的猛兽一样，变得更加危险了！

　　他对进球的渴望简直就像是问到了血腥味的鲨鱼一样，疯狂，停不下来的疯狂。

　　自己还一直对复仇念念不忘。

　　但是面对这么一个荣光，他有信心能够击败他，成功复仇吗？

　　卡卡心里第一次对自己不那么自信了……

　　卡洛琳似乎知道卡卡因为什么沉默，她伸出手去抓住了卡卡的手。

　　卡卡抬头看到了妻子的微笑。

　　……

　　荣光十分钟就让曼城两球领先，这让很多人都没想到。

　　阿斯顿维拉球员受到的打击可能是最大的。

　　他们赛前可都跟队长巴里一样，憋着劲要好好教训教训那个敢拿三十万英镑周薪的荣光，让他知道英超和德甲完全是两个不同的世界。

　　可这才开始了十分钟，他们却被荣光给教训了……

　　阿斯顿维拉的球员实在是没办法接受这种巨大的反差。

　　虽然比赛还有八十分钟，可是有些人却已经产生了动摇——我们真的能在主场击败曼城吗？

　　他们可是拥有荣这样的球员啊！

　　马丁·奥尼尔在丢球之后就呆呆得站在场边，他并没有做出任何调整。

　　他再也没有丢第一个球时的那种成竹在胸，信心十足了。

　　他在荣光的这个进球中一直以为荣光在突破之后传球给队友才是最可怕的，但现在看来……荣光本身就足够可怕了，不管他做什么。

　　他靠一个人就能够击败我们一整支球队！

　　曼城怎么样压根儿没关系了……曼城全队不行又如何？荣光行就可以了！

　　或许以后他们会迟到整体实力不强的苦头，可是在这场比赛里，作为他们的对手，是该阿斯顿维拉倒霉了！

　　……

　　比赛重新开始之后，阿斯顿维拉的士气明显低落下去了，看台上之前还很活跃的那些阿斯顿维拉球迷也都沉默了许多，再也听不到之前山呼海啸的吼声，也听不到整齐划一的歌声。

　　曼城的球员们终于可以在比赛中顺畅的呼吸了。

　　受到荣光表现的鼓舞，曼城全队的表现也很不错，他们牢牢掌控住了场上的局面，压制着阿斯顿维拉。

　　不过观众们压根儿不在乎曼城其他球员的表现怎么样，他们的目光无时不刻都牢牢锁定着荣光。

　　所有人都在期待着他接下来还能拿出什么表现来……

　　这是荣光重伤八个月之后的第一次正式比赛，算是真正意义上的复出——之前那些完全不限制换人次数的热身赛压根儿不算——如此有纪念意义的比赛，荣光已经进了两个球，他会满足于梅开二度吗？

　　……

　　荣光确实不会满足于梅开二度，他还在接下来的比赛中寻找着每一个能进球的机会。

　　不过在上半场结束的时候，他并没有能够扩大自己的进球数。

　　尽管这样，曼城的球迷们也已经很高兴了。

　　曼城的球员在下场的时候也争相上来和荣光击掌，祝贺他的复出之战表现如此精彩。

　　荣光脸上带着礼貌的微笑回应着队友们的祝贺，不过他并没有真的觉得高兴。

　　因为比赛还未结束。

　　下半场比赛重新开始之后，荣光和上半场没什么两样，依然在前场不知疲倦的奔跑，寻找着属于他的进球机会。

　　而阿斯顿维拉对于这样不知疲倦一定要置他们于死地的荣光，也有些畏惧了。

　　第六十八分钟，荣光在右边路拿球，速度并不快，加雷斯·巴里却用百米冲刺的速度冲过来抢球——他显然是被吓怕了。

　　荣光脚下虚晃一枪，巴里就冲了过去，背对了荣光，不过他并没有放弃放手，他选择回头看着荣光的动作——这样的好处是他不需要转身了，如果荣光突破，他也可以直接加速，在速度上还不至于太处下风……

　　但坏处是……

　　你有些时候看的不是特别真切。

　　荣光左脚向足球踢去，但却并不是真正踢到，只是在足球后面划过，巴里就以为荣光是要把足球往底线扣，于是他的身体便跟着向底线冲。

　　结果荣光只是一个假动作，晃了一下之后，左脚收回来，将足球往中路趟去！

　　巴里看到荣光竟然是个假动作，再想折返回来的时候，彻底失去了平衡，扑向地面，还好他最后用双手撑住了身体，否则就直接来个“狗啃屎”式的摔倒了。

　　可这样，他也彻底失去了自己的防守目标，等他费力抬起头来的时候，看到的是荣光杀到罚球弧顶一带，然后抡起了他的左脚。

　　而阿斯顿维拉的后卫们显然已经被荣光吓住了，他们竟然没有一个人第一时间冲上去封堵荣光的，全都缩在禁区里，距离荣光最近的都有快两米。

　　他们似乎是怕荣光突入禁区……

　　但现在看人家这架势……分明是要射门啊！

　　巴里已经无能为力，只能够眼睁睁看着荣光的左脚蓄力充分之后，抡远了，正脚背结结实实地抽在足球上！

　　嘭！

　　那一声，巴里听得真真切切！

　　似乎有一股无形的冲击波在空中扩散震荡开来，当到达巴里这里的时候，吹动了他的衣襟。

　　足球则如弹道导弹一样，冲向球门。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOON——”

　　弗里德尔纵身飞在空中，他的手臂伸向足球，想要将足球挡出去。

　　但他并没有能够碰到足球，因为足球的飞行速度实在是太快了……

　　在他的手伸到之前，就已经狠狠地撞上了球网！

　　“——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　“帽子！帽子！帽子戏法！！”

　　“我的天！他真的遭遇重伤，整整八个月没有球踢吗？”

　　“难以置信！难以置信！这是荣伤愈复出的第一场正式比赛，他在六十多分钟的时候就已经完成了帽子戏法！太可怕了！”

　　“了不起的荣！”

　　“荣光上演了帽子戏法！这球进的真是漂亮！势大力沉的世界波！整个阿斯顿维拉都只能目送皮球入网，一点反应都做不出来！之前晃开巴里的动作更是潇洒！并不怎么费力，非常自然，就是简单的一个虚晃，便让巴里失去了所有平衡，差点摔倒在地！这是状态最好的荣光！”

　　“这是值得脱帽致敬的表现！”

　　……

　　无论是现场的解说席，还是在后方的各电视台演播室里，所有的解说员、解说嘉宾在看到这一幕的时候，都集体高潮了。

　　所有人都拜服在了荣光的脚下。


第三十二章 涅盘

　　加雷斯·巴里站在原地，呆呆地看着荣光又一次被他的队友所淹没。

　　他对这一幕并不陌生——这场比赛已经出线三次了……

　　荣光三个进球，球球都和自己有关，每个球自己都做了陪衬，而且一次比一次狼狈。

　　第一个球的时候，自己只是被荣光轻易趟过，几乎没什么太大的存在感，那个球中给荣光做绿叶做的最好的是阿什利·扬，他从前场一路追回球门前，却还是没有能够荣光破门。

　　第二个球，自己被荣光直接穿了裆。穿裆在足球比赛中简直可以算得上是奇耻大辱了，因为那意味着自己被对手戏弄了。

　　荣光是不是有意戏弄自己，他并不知道，这也不重要，反正赛后全英格兰都会说自己是被荣光戏耍了……

　　而这第三个球，自己干脆就被荣光一个简单的假动作给晃倒了，简直就像是惊弓之鸟……

　　狼狈！

　　狼狈至极！

　　赛前放出去的狠话，如今全都变成了抽向自己脸的耳光。

　　他第一次为自己赛前说的那些话感到后悔……如果当初没有说那写话该多好啊，现在自己则成为了整个英格兰的笑柄。

　　不知道利物浦的代表看到了自己这场比赛的表现之后，是否还会对自己有兴趣……

　　巴里感到很沮丧。

　　……

　　在主席台上，这场比赛专门从阿布扎比抽时间赶过来现场看球的曼苏尔在荣光进球之后就从座位上跳了起来，然后用力拍着巴掌，激动的样子让人完全看不出来他是阿联酋的皇室成员……

　　简直就是十足的荣光脑残粉！

　　不过他是真的为荣光感到高兴。

　　作为荣光的铁杆粉丝，他自然会为荣光受伤而感到心痛，与担心。

　　那种感受甚至比荣光更甚。

　　他心痛荣光在职业生涯巅峰的时候就突然被暗箭击中，从云端跌落。

　　他担心荣光跌入凡尘之后，无法再爬起来。就像一个骄傲的勇士，死后也只能够被野狗撕咬身体。

　　他不希望看到这样的事情发生。

　　他希望心中的偶像能够重新振作起来，如果荣光还想重新上路，那自己就一定要为他准备好坚强的后盾。

　　所以在制定投资体育产业来宣传阿布扎比的时候，他动了私心，专门为了荣光收购了曼城。

　　固然可以从其他很多方面来解释为什么阿布扎比投资局会选择曼城，但最重要的原因是因为荣光……

　　现在看到，荣光在复出之后的第一场比赛就能上演帽子戏法，曼苏尔是发自内心的高兴。

　　没什么比看到自己的偶像凤凰涅槃更棒的了！

　　就只冲着这三个球，他购买曼城俱乐部都值了！

　　……

　　黛玻菈并没有去客场看比赛，她留在家中，怀里抱着她和荣光所生的儿子耀耀，看着电视屏幕。

　　在荣光完成帽子戏法的时候，本来在她怀中还挺安静的耀耀突然手舞足蹈地笑了起来。

　　黛玻菈低头看着自己的儿子，忍不住被他可爱的样子逗乐了。

　　“小讨厌，你爸爸进球了你这么高兴啊？”她伸手去逗弄耀耀。

　　小耀耀笑的更开心了。

　　黛玻菈情不自禁俯下身子，在耀耀的额头上轻轻一吻。

　　……

　　电视机里可以清晰地听到从英格兰传来的喧闹声，维拉公园球场在荣光进球之后真的就像是一个公园，人声鼎沸，有人在欢呼，有人在抱怨，还有嘘声——也不知道是嘘阿斯顿维拉的球员，还是在嘘荣光……

　　罗比尼奥的注意力却已经不在电视机上了，他扭头对自己的经纪人里贝罗说道：“就去曼城。”

　　里贝罗听到罗比尼奥这么说，显得很高兴，他竖起了大拇指：“一个无比正确的决定！”

　　罗比尼奥却已经将头扭向了电视机屏幕，低语道：“希望如此……”

　　……

　　“比赛悬念已经结束了！阿斯顿维拉在自己的主场完全被打懵了！他们压根儿没想到荣会在比赛中上演帽子戏法……”

　　当比赛重新开始之后，阿斯顿维拉的球员们有气无力，显得无精打采。

　　正如莫特森所说的那样，阿斯顿维拉的球员遭到了毁灭性的打击。

　　荣光的帽子戏法让他们失去了斗志——和这么一个厉害的人斗，我们怎么能赢？

　　很多人心中都有这样的想法。

　　其实在第三个球的时候，就已经如此了，阿斯顿维拉的球员们在面对荣光的突破射门时，甚至都不敢冲上去阻止他，只能够一退再退。

　　马丁·奥尼尔在场下看到这一幕，在心中长叹一声。

　　这场比赛算是完蛋了。

　　阿斯顿维拉绝对不可能有机会拿下这场比赛，就连扳平都做不到。

　　他们唯一能做的或许就是打进一个挽回面子的入球，让他们看起来没有那么狼狈。

　　不过就算是这么一个卑微的目标，阿斯顿维拉都没有能够实现。

　　有荣光在，阿斯顿维拉不敢过于压上进攻。但如果不压上进攻，阿斯顿维拉想要进球就很难。

　　最终的结果就是直到全场比赛结束，阿斯顿维拉也没有能够取得哪怕一个进球。

　　上赛季联赛排名第六的阿斯顿维拉就这样在自己的主场，让上赛季排名第九的曼城给掀翻了！

　　当主裁判吹响本场比赛结束的哨音时，约翰·莫特森感慨道：“赛前有多少人能够猜到这样的结果？曼城竟然在客场3：0完胜阿斯顿维拉！而且荣还完成了帽子戏法！要知道就在这场比赛前，大半个欧洲都还在质疑他是否能够重回巅峰呢……现在我想这个争论已经可以终结了，如果这样都还不能重回巅峰，那要怎么样才能到达巅峰？荣在这场比赛中表现出来的东西可不仅仅是三个进球，还有他丝毫没有受到伤病影响的额速度和爆发力，以及他的求生欲望……”

　　阿兰·汉森在旁边补充道：“我必须向荣道歉。因为我就是赛前质疑他的人之一，但是这场比赛，荣的表现彻底征服了我。现在我很高兴英超联赛能够迎来一位如此出色的球员。事实证明了，英超联赛依然是最能吸引世界巨星的地方！”

　　……

　　荣光在赛后成为了媒体们追逐的焦点，电视转播一直将特写镜头对准了他，拍摄他的一举一动，每一个表情。

　　没有人会嫌烦，就算他眨一下眼睛，都有人愿意看。

　　荣光和队友们拥抱庆祝胜利，几乎所有队友都上来与他拥抱，祝贺他在这场比赛中的表现。

　　随后他走到了曼城球迷所聚集的客队看台前，向那里的曼城球迷挥手致意，这个动作引起了看台上那些曼城球迷的欢呼，他们纷纷用热烈的掌声和呼喊声回应荣光。

　　这场比赛曼城能够赢下来，可以说完全都是荣光一个人的功劳。

　　如果我们没有荣，就算这个夏天买进了这么多的球员，恐怕也没什么用，要想在客场拿下阿斯顿维拉不是那么容易的事情。

　　而有了荣光之后，再困难的事情都变得简单了。

　　离开球场，进入通道的荣光在混合区也成为了记者们追逐的对象，而且他的到来还客观上给加雷斯·巴里解了围——当时加雷斯·巴里垂头丧气的走过混合区，就被记者们给围住了。

　　大家都很想听听他对自己赛前所说的那些话是什么感想。

　　这分明就是给巴里难堪嘛，巴里怎么可能会回答这样的问题，但记者们也不愿意让他走。作为阿斯顿维拉的队长，他也应该在球队失败之后对公众们几句。

　　巴里心情不好，不愿意配合。

　　就在双方僵持不下的时候，荣光走了进来。

　　于是记者们就像是问到了血腥味的鲨鱼一样，同时扔下巴里，纷纷涌向了荣光的，将荣光围了起来，无数支话筒被伸向他，所有人都想听听他对这场比赛里自己表现的看法。

　　加雷斯·巴里身前瞬间一个记者都没了。

　　他回头看了一眼，已经看不到荣光了——荣光完全被记者们所包围。

　　他收回了目光，低着头走向自己的更衣室。

　　其他的阿斯顿维拉球员从这边走过的时候，也没有一个记者拉着他们接受采访，所有人都在追捧荣光，冷落了阿斯顿维拉的球员。

　　这自然会让有些阿斯顿维拉的球员不太舒服。

　　在比赛中曾经差一点就铲到荣光的阿邦拉霍见状就哼道：“这只是一场比赛而已！”

　　“是啊，他不过是因为我们轻敌了而已，我想接下来，当其他的队友都知道了他这样的表现之后，他再想有这样的表现就很难了！”其他队友纷纷附和道。

　　荣光虽然在比赛中完成了帽子戏法，但这并不代表嫉妒他的球员就会少。

　　那可是三十万英镑的周薪啊！

　　英超施行的是百分之四十五的个人所得税，而从明年开始，税率继续上调，变成百分之五十，也就是说你合同上所写的额收入有一半都要拿来交税。所以别看英超球员的周薪动辄就是八万、十万英镑，甚至更高的数字，但实际上他们拿到手上的薪水要扣掉将近一半的税，所以其实么有人们以为的那么多。

　　可荣光一个人轻轻松松就能拿到税后最少十五万英镑的周薪。

　　这难免会让人嫉妒。

　　就算荣光是世界第一的球员，是世界足球先生、欧洲金球先生，拿这个薪水也一样会让人不满。

　　职业足球运动员都是有争强好胜新的，不少人可能并不觉得他们比荣光差。他们会认为荣光之所以拿到这笔钱，是因为他运气好。他在拜仁慕尼黑的时候，整支球队都围绕着他来运转，马加特简直不是一个足球主教练，而是荣光的私人保姆，荣光提什么要求都满足他。

　　据说当初荣光为了争夺金靴，还强行要求马加特安排他场场首发，不让他参与轮换，就算在球队提前夺冠的时候也是如此，导致很多替补球员失去了参加比赛的机会……

　　如果我们换到了那样的环境，也一定会有这样成就的！

　　再加上荣光受了重伤，几个月没踢球，竟然都有中东凯子来给他送钱，就跟让他的有些同行们不爽了。

　　我们拼死拼活一个星期才多少钱？

　　他在家养伤半年，压根儿没有证明自己的能力，收入不仅没有跌，反而还增加了！

　　这让多少人都不服气，怎么想都想不明白。

　　所以其实在英超内，有很多球员对荣光是充满敌意的。

　　加雷斯·巴里当初说了那样的话之后，都没有人站出来为荣光说话，原因便在于此。

　　你是个外来的，还拿那么多钱，鹤立鸡群，树大招风，我们凭什么要帮你说话？

　　当然，这也是因为整个英超对荣光的了解还不够多的原因。

　　如果这是在德甲……恐怕早就无数人出来谴责巴里不懂礼貌，不尊重对手了。

　　阿什利·扬倒没有参加队友们对荣光的“批判”。

　　他看到荣光被记者包围在里面，便掉头走掉了，和队长巴里一样。

　　他在这场比赛中和荣光直接对话的次数并不多，但却足够让他刻骨铭心。

　　在他最自信的速度上，他一直都不怎么服气别人的。

　　可是这一次，他却在自己最擅长的速度比拼上输的如此之惨……

　　这对他带来了极大的冲击——这就是世界顶级球员的实力吗？！


第三十三章 无价之宝

　　在赛后新闻发布会上，马克·休斯显得很得意：“……我对于这个结果一点都不吃惊，荣有这样的实力，这个夏天的季前备战，我们一直都在帮助他恢复状态，所以我很清楚他的状态如何。安排他在第一轮联赛就首发出场绝对不是某些人说的冒险或者赌博，我也没有受到任何来自于俱乐部高层的压力，我是球队的主教练，我决定让谁出场，让谁不出场，我让荣出场的原因很简单，他达到了比赛要求。结果大家也都看到了。”

　　说到这里，马克·休斯耸了耸肩，摊开手。

　　“我很高兴那个荣又回来了，他依然是那个世界顶级的球员！”

　　当然也有记者问到了马克·休斯，拥有如此强大的荣光，球队本赛季的目标是否会有所不同。

　　“当然，如果当你拥有了这样的球员之后，你多少都会有些野心。但我认为我们应该一步步来，我们会稳扎稳打的。我希望到赛季结束的时候，我们的排名能够比上赛季更好……”

　　那位提问的记者追问：“仅仅只是比上赛季更好吗？毕竟你们在夏天花了这么多钱，买入了如此多的球员……”

　　“难道你希望我们夺冠？”马克·休斯自己都笑了。“好吧，如果一定要说确切点，我希望是能够拿到下赛季的欧战资格……”

　　“这个目标有多难？”

　　“我想不会太难。”马克·休斯说道，他显得非常自信。

　　……

　　第二天整个英格兰媒体都在报道曼城对阿斯顿维拉的比赛。

　　不过大家都将焦点集中在了荣光身上。

　　荣光在比赛中的每一次触球都能成为媒体报道的内容，还有很多报纸专门给荣光在比赛中的表现做了特写报导。

　　之前还在嘲讽荣光将不可能重回巅峰的记者们，如今不少人都改口了。

　　“……如果荣真的可以恢复到他在受伤前的水平，那么一亿欧元的转会费现在看起来就一点都不多了……”

　　“荣的出色表现让阿斯顿维拉的如意算盘都落空了！加雷斯·巴里赛前的豪言看起来简直就像是个笑话！”

　　“从他的进球来看，他受伤的右脚脚踝是真的没什么问题了……”

　　“拜仁慕尼黑队医沃尔法特博士对荣的表现也非常惊讶，他原本认为荣还能够重新战在球场上就已经是胜利了……现在这真是个奇迹！”

　　“阿什利·扬的速度很快，但在荣的面前，他慢的就像是一辆快报废的老爷车！”

　　“荣在比赛中的表现非常出色，不仅仅是那个进球，在其他时候，他的启动和冲刺都非常有力……”

　　“荣光在昨天的比赛中征服了最挑剔的英格兰媒体！在赛后数家英格兰媒体都在为荣光唱赞歌！这是我们熟悉的荣光！欢迎回来！”

　　不仅仅是英格兰媒体，整个欧洲的媒体，中国媒体，都在拼了命吹捧荣光在比赛中的表现。

　　荣光曾经的队友也纷纷对荣光的出色表现发表了看法。

　　“我就知道荣能够做到，他就是有这样的能力！”已经效力于马德里竞技的卢卡斯·萨顿在接受记者时显得很高兴。“这个世界上没有什么是他做不到的，我对此非常确信。”

　　施魏因斯泰格：“我很高兴，真的非常高兴。如果他这么一位出色的球员，最终因为伤病而退出顶级行列，那简直就是世界足坛的损失……”

　　拉姆：“还好巴斯滕那样的悲剧并没有发生。”

　　“我很高兴看到我当初的判断是错误的……”沃尔法特博士也说道。“我不知道荣在过去几个月里是怎么恢复的，但是现在看来，他恢复的确实很好。我为他昨天的表现感到由衷的高兴。说实话，看荣踢球是一种享受，哪怕他现在已经不是拜仁慕尼黑球员了，我也是这么想的……”

　　今年夏天刚刚从巴塞罗那转会去AC米兰的罗纳尔迪尼奥也对荣光的回归表示了欢迎：“欢迎回来，荣！你可让我们等得太久了！”

　　巴拉克：“我看了这场比赛，荣的每一个进球我都从沙发上跳起来为他欢呼。很高兴看到他能够找回这样的状态！”

　　克洛泽：“我就知道荣不会那么轻易倒下的，他坚强的就像是一块岩石！”

　　……

　　还有很多球员和教练，都对荣光在对阿斯顿维拉的表现发表了意见。

　　所有人都在称赞荣光的表现，认为他是一个现象级的大师。

　　最后，BBC如此评价道：“荣的帽子戏法从某种意义上来说，有着更深的象征意义……这个意义超越了简单的胜负。它像人们展示了一个人在经历了重大挫折后，面对他人的嘲笑与质疑，究竟能够迸发出多么巨大的能量。挫折是如何作用于一个人身上，这个人又是如何对抗命运的……我想这才是荣这三个球所蕴含的意义……”

　　这样的评价，可谓……相当高了！

　　但没有人表示反对。

　　荣光的故事确实相当励志，他当初所遭受的伤病，所有人都看在眼里，整个世界都信誓旦旦说他不可能再重回巅峰了，但荣光一天都没有放弃，他每天都在认真训练和恢复。

　　直到这场比赛里，他让全世界都大吃一惊！

　　正如BBC所言，在他的身上真的体现了一种永不放弃的精神，和命运对抗的精神。

　　这种精神其实就是体育精神，挑战强敌，超越自我。

　　体育，就是人类对自身极限探索追求的过程。

　　而在荣光身上，正好就充分展现了这一点。

　　……

　　曼城的球迷们也对这场比赛的结果非常满意，在赛后他们已经迫不及待得开始憧憬着赛季结束时，曼城会在联赛积分本上的什么位置了。

　　马克·休斯说他的目标是获得欧战参赛资格，他没有说欧冠，而是欧战，一字之差，意义可大不相同。

　　欧冠是限定了目标的，欧战则包括欧冠和欧洲联盟杯。

　　也就是说他觉得能够获得欧洲联盟杯参赛资格就算是完成任务了。

　　但兴奋的曼城球迷们想得更远，他们希望能够在赛季结束的时候直接获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　曼城上一次参加欧冠还是1968年的事儿，距今已有三十九年！

　　在欧冠越来越重要，含金量越来越足的情况下，能够参加欧冠比赛，就意味着球队的实力变强了。

　　谁不希望自己的球队变强呢？

　　曾经的曼城没有这个机会，如今他们有机会了。

　　他们憧憬着荣光不断进球，带领曼城取得一场接一场的胜利。

　　而好消息又紧接着传来，除了荣光之外，罗比尼奥的转会交易也最终敲定了！

　　《曼彻斯特晚报》披露罗比尼奥的经纪人已经开始和曼城俱乐部进行球员个人合同的谈判了，这意味着一旦谈判达成协议，罗比尼奥就将是曼城的人了！

　　今年夏天，曼城先是和曼联抢贝尔巴托夫，现在又和切尔西抢罗比尼奥，这两笔转会交易他们都抢成功了。

　　这个消息让曼城球迷们倍受鼓舞。

　　罗比尼奥可是贝利钦点的接班人啊！

　　他的实力自然毋庸置疑，有他的到来，好荣光在一起，必然会组成一条令人闻风丧胆的攻击线！

　　而且罗比尼奥的加盟不仅仅增强了曼城的实力，还削弱了直接竞争对手切尔西的实力——曼城球迷已经将切尔西当做曼城的竞争对手了，还有曼联。

　　他们认为曼城将不仅仅是在转会市场上和这两支球队交锋，并且取得胜利，在球场上，在联赛中也是如此。

　　荣光、罗比尼奥、贝尔巴托夫……这样的进攻阵容，真是想一想都醉了。

　　此外《曼彻斯特晚报》还援引西班牙媒体的报道，暗示罗比尼奥在切尔西和曼城之间选择了曼城，并不是因为曼城可以给他开出更高的薪水，而是因为荣光。

　　“……罗比尼奥曾经在巴西国内踢球的时候，和荣交过手，他对荣一定是非常了解的。他选择曼城，其实就是选择了荣。在看到荣对阿斯顿维拉的出色表现之后，他相信荣一定还能够重回巅峰，而跟这样的人站在同一条战壕，总好过站在对立面吧？”

　　这个消息让曼城球迷对荣光的期待值更高了——他不仅可以在比赛中攻城拔寨，为球队带来胜利，还能够在转会市场上发挥至关重要的作用！

　　现在看来，曼城俱乐部的一亿欧元转会费，和三十万英镑的周薪，真是花对了！

　　……

　　马克·休斯坚信荣光会给球队带来胜利，带领球队不断前进，就像他在云达不莱梅和拜仁慕尼黑所做的那样。

　　他的想法或许是对的。

　　联赛第二轮，曼城在新赛季的首个主场比赛，迎来了对手西汉姆联队。

　　这也是荣光第一次在曼彻斯特城市球场里踢比赛。

　　为了争相目睹荣光的巨星风采，能够容纳四万八千人的球场里，座无虚席，完全爆满。

　　曼城的球迷们用无比热忱的热情欢迎荣光。

　　当荣光出场的时候，现场响起来的欢呼声简直能够让没有心脏病的人都得上心脏病。

　　解说员说道这里的时候也不得不闭嘴，因为他说什么，也不会有人听到的。

　　在荣光第一场比赛就上演了帽子戏法的情况下，大家对他的关注也达到了顶峰。

　　而荣光并没有让四万六千多名曼城球迷感到失望。

　　他在第三十七分钟的时候为曼城首开纪录，这个进球依靠的还是速度。

　　当时他在中场接球之后，突然启动，靠速度甩开了防守球员之后，没有任何变向，直线插入禁区，然后一脚报社！

　　西汉姆联队的门将罗伯托·格伦对荣光这一脚在大禁区线内的劲射一点办法都没有，虽然他做出了扑救的动作，但很明显他慢了。

　　曼彻斯特城市球场瞬间爆发出来的欢呼声比荣光出场的时候还要大……但这个时候解说员不能闭嘴了，他必须声嘶力竭，和那些疯狂的曼城球迷飙分贝。

　　“连续两场比赛取得进球，两场比赛四个球！荣的状态非常出色！他用自己的表现让人完全忘记了他曾经遭受过严重的伤病！了不起！到目前为止，荣是曼城最成功的引援！”

　　顿了一下，他又补充道：“曼城买到了一个无价之宝！”


第三十四章 罗比尼奥

　　荣光进球之后，运气也彻底倒向了曼城。

　　就在下半场刚刚开始一分钟，西汉姆联队的中场球员马克·诺贝尔就因为累积两种黄牌，而被红牌逐出场。

　　西汉姆联队不得不在比赛还剩下一整个半场的时候就陷入少一人的境地。

　　而且因为是中场休息刚刚结束，所以西汉姆联队的主教练佐拉也没办法利用中场休息来做调整。

　　这张红牌让他很被动。

　　接下来巴西国家队中场埃拉诺在七十和七十六分钟的时候，连入两球，帮助曼城锁定胜局。

　　最后的比分定格在了3：0上，曼城主场击败了西汉姆联队，拿到了新赛季的第二场胜利，而且是连续两场的胜利！

　　赛后，每一个曼城球迷都带着满意的笑容离场，连续两场胜利给很多人吃了颗定心丸——这样的表现应该可以说明问题了，曼城确实正在变强！我们已经不再是上赛季那支整个赛季都打的磕磕绊绊的球队了。

　　只要我们有荣光，还有什么好害怕的呢？

　　这场比赛的胜利将只是开始，接下来我们将突飞猛进，在联赛积分榜上的排名迅速提升……

　　每个曼城球迷在离开球场的时候都怀着这样美好的憧憬。

　　兴奋的他们并没有就此散去，他们还相约去酒吧痛饮。

　　虽然只是两场联赛，开始曼城球迷们却好像是见到了多年未曾出现的曙光一样……他们的表现或许会让外人感到难以理解，但这却是他们内心真是性感的体现。

　　……

　　“连续两场比赛取得进球，而且两个进球都是靠速度强行突破，看起来简单粗暴，没什么技术含量，没有花哨的假动作，就是靠速度生吃对手。但正是这样的进球才能充分展现荣现在的身体状况。没有任何问题，他还拥有超强的速度和突然启动的能力……”

　　“我认为佐拉的球队在比赛中还是轻敌了……或者说他们并没有亲身体会过荣的速度，所以对于荣究竟有多快，缺乏一个直观的了解，以至于到了比赛中对荣防不胜防……”

　　“在比赛中防守荣的西汉姆联队球员贝赫拉米谈到了他对那个丢球的感受……‘当时荣启动的时候，我就在他身边，当他把足球趟出去的时候，我已经在他身后两米远的地方了……我不知道他是怎么做到的，但他的启动确实快的让人难以想象！’……”

　　“斯科特·帕克也表示荣的速度完全超出了他的想象……就像是一辆超级跑车从他身边冲过去一样……我想加雷斯·巴里完全能够理解帕克的这种感受……”

　　就像是第一场比赛之后一样，第二天媒体上全都是对荣光的称赞和吹捧。

　　不过这样的称赞却只会让英超的其他球员对荣光更不爽……

　　荣光现在就是一棵大树，而且还是根基不够深的大树。

　　尤其是对于那些防守球员来说，本来防守球员和进攻球员就是一对矛盾，而且防守球员的收入普遍都不如进攻球员。

　　再加上荣光在球场上表现出色的话，就会让防守球员沦为他的背景，除了曼城的后卫们之外，有哪个球队的防守球员愿意成为荣光在比赛中出色表现的陪衬呢？

　　想想可怜的加雷斯·巴里，想想卢克·扬……他们被荣光突破的狼狈模样，在电视上被一遍又一遍地重放，所有人都可以一而再再而三的欣赏这一幕，简直就像是尸首被挂在城头上示众一样。

　　球迷们或许都会在看到荣光进球之后，不断赞叹他的速度，但每一个防守球员在看到这个球之后，只会生出“兔死狐悲”的感受——加雷斯·巴里和卢克·扬的现在就是他们的未来。

　　这让他们怎么可能不敌视荣光呢？

　　这小子拥有世界上最高的转会费，拿着全世界最高的薪水，还让我们如此狼狈！

　　便宜怎么能够让他一个人占完了！？

　　……

　　好消息总是不间断接二连三的，就在曼城豪取新赛季两连胜的时候，曼城俱乐部宣布了一桩重磅转会。

　　“我们非常高兴的告诉大家，我们已经签下了著名巴西球星罗比尼奥！‘贝利二世’将在未来五年成为曼城的一员！”

　　这是在曼城俱乐部官方网站上最醒目位置的一个新闻。

　　看得出来曼城俱乐部对罗比尼奥的重视，不过和宣布荣光转会加盟的宣传力度比起来，就差的太远了。

　　当然了，谁也没觉得罗比尼奥应该享受荣光那样的待遇。

　　能够有这种待遇的当今足坛不超过三个人……

　　其实在曼城官方网站宣布之前，在欧洲足坛，媒体们就已经提前透露了曼城俱乐部签下罗比尼奥的消息。

　　不过毕竟没有得到官方的正式确认，所以大家用词都还算比较谨慎……

　　但罗比尼奥转会曼城应该是没什么悬念的事情了。

　　虽然之前切尔西和曼城争夺的还挺胶着的，现在曼城俱乐部正式宣布了这一消息，就是板上钉钉了。

　　随后皇家马德里俱乐部也发表了同样的声明。

　　双方在声明中都没有透露最终的转会费是多少。

　　但根据媒体透露，转会费在三千二百万英镑上下，如果没有荣光的转会，罗比尼奥将成为本赛季欧洲夏季转会市场上的标王。不过现在，轮不到他了。

　　就这样，这位曾经被寄予厚望的“贝利二世”离开了皇家马德里，来到了英格兰。他最终也没能在皇家马德里成就一番伟业。

　　不过来到曼城，跟着荣光一起干，谁也不好说这对于罗比尼奥来说是否是又一次机会。毕竟曼城这两个星期的迅猛势头，所有人都看在了眼里。

　　看起来，荣光的加盟和大量石油美元的流入，确实给曼城带来了翻天覆地的变化。或许我们不能够再拿老眼光来看待曼城这支球队了？

　　有些人在心中这么想。

　　当初贝利曾经说过罗比尼奥所取得的成就绝对会比自己高。

　　不过罗比尼奥在皇家马德里的表现似乎证明了贝利乌鸦嘴又一次发挥了贡献，罗比尼奥在皇家马德里虽然也时常会有一些惊艳的表现，但总体来说他并没有达到人们当初的预期，表现很不稳定。

　　这也是皇家马德里最终决定放走他的原因。

　　穿着皇家马德里的10号球衣，却远不如他的前任路易斯·菲戈。

　　但是如今，又不好说了。

　　能够和荣光配合，那真是一件让人期待的事情……

　　不过也有媒体对曼城购入罗比尼奥这事儿泼冷水——这是很正常的，任何一件事情，都必然会有正反两面声音。

　　持反对意见的媒体认为曼城买罗比尼奥，只能证明曼城俱乐部的管理层是非常业余的。

　　因为曼城俱乐部没必要购买罗比尼奥，他们在中前场已经囤积了太多的球员，罗比尼奥来了会加剧这个位置的竞争。

　　虽然说球队有竞争是好事儿，可是竞争太激烈了会破坏更衣室的和谐气氛。本来马克·休斯就被舆论普遍认为管理更衣室的能力差，这要是更衣室里再闹点矛盾，他是绝对掌控不住局面的，这只会曼城这支重金打造的球队会就此崩溃……

　　……

　　在官方宣布罗比尼奥加盟的时候，罗比尼奥和他的经纪人里贝罗就已经飞到了曼彻斯特。

　　他们在接受了体检之后，正式亮相。

　　因为联赛已经开始了，所以曼城俱乐部并没有为他专门准备一个盛大的欢迎仪式，尽管他的转会费也不少，可和荣光比起来还是少多了。

　　当然了，新球员和媒体记者见面的记者招待会还是有的。

　　在招待会的提问环节，记者们最关心的就是他为什么会选择曼城。

　　“是因为曼城俱乐部给的薪水更多吗？”有记者问。

　　在之前媒体报道中，就提到了这一点。无论是转会费和薪水，曼城俱乐部都要比切尔西更慷慨。

　　所以有人觉得罗比尼奥肯定和荣光、贝尔巴托夫一样，是冲着钱来的。

　　当然了，他们多半都不会承认……

　　果然，罗比尼奥是这么回答的：“我是在看了曼城新赛季的第一场比赛之后，就决定来曼城的。我看到了一支有进取心的强大球队。我希望能够在这里和球队一起获得更多的荣誉。”

　　如果没有第一句话，这真是一个标准的公式化的回答。

　　但有了第一句……大家就很好奇了，为什么罗比尼奥要专门点出这一句。

　　“为什么是在看了第一场比赛之后？”马上就有记者提出了这样的疑问。

　　“因为我看到了一个状态绝佳的荣。”罗比尼奥笑着说。

　　这个回答……

　　记者们面面相觑。

　　“我曾经在巴西国内联赛和荣交过手，在皇家马德里的时候，也在欧冠中和他相遇过。每次我都没赢，所以我可不想再和他做对手了！”

　　下面响起了一阵哄笑声，记者们都被罗比尼奥的机智和幽默感染了。这个回答倒是比那些公式化的回答有意思多了。

　　这种公然抱大腿的行为……也挺有趣的。

　　……

　　新闻发布会的第二天，罗比尼奥在球队正式开始了他的训练。

　　在更衣室里，他见到了荣光。

　　“真没想到我们会有机会做队友。”见到荣光，罗比尼奥显得很高兴，他主动上去和荣光打招呼。

　　荣光对罗比尼奥还是印象深刻的，毕竟算是“老熟人”了。

　　“这次我可不会让你从我身后把足球抢走了！”罗比尼奥提及往事，埃拉诺在旁边就笑了——当初他在前场的时候可是看的清清楚楚，荣光的速度简直就像是闪电一样，让罗比尼奥完全没想到。

　　他凑上来对加入了两个人的聊天中：“是的，那次比赛之后，罗比在更衣室里不停念叨见到鬼了，他可不是见到鬼了吗？哈！”

　　荣光对于这两个人竟然还记得自己当初在巴西踢球时的辉煌经历，也挺高兴的。

　　那会儿大家都很青涩……

　　转眼间，罗比尼奥已经在皇家马德里晃了一圈，自己也成为了世界足球先生和金球先生，并且最终两个人在曼城这支球队重逢。

　　当年是对手，如今则变成了队友。

　　荣光对这种事情并不陌生，他知道该怎么处理好关系。就像他当初从云达不莱梅回到拜仁慕尼黑所面对那些拜仁慕尼黑球员时那样。

　　埃拉诺很高兴荣光和罗比尼奥两个人的关系还算是融洽，他们两个人关系好，球队的成绩想来都不会太差。

　　他希望俱乐部成绩出色，因为这样才能让他在巴西国家队的位置稳固。他还想参加2010年在南非举行的世界杯呢。

　　为此，他需要在俱乐部的出色表现作支撑。

　　而俱乐部的出色表现，很大程度取决于自己眼前的这两个人……


第三十五章 角度不同

　　罗比尼奥的转会意味着曼城这个夏天的疯狂转会彻底结束了。

　　尽管距离转会截止还有段时间，但曼城并不打算继续烧钱了。

　　这让那些等着在转会市场上看热闹的人们很失望——他们还希望曼城能够横扫整个欧洲足坛，把什么梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都挖过去的呢……

　　结果真正够大牌的只有一个荣光。

　　虽然引进的球员的质量并不是很高，但曼城花的钱可不少。

　　这个夏天，曼城引进了八名球员，总共花费了一亿七千七百七十万英镑，是今年夏天整个欧洲转会市场上最舍得花钱的球队。其中只是荣光的转会费就花了一亿欧元，八千万英镑！

　　罗比尼奥的转会费是三千二百五十万英镑。

　　今年夏天欧洲转会市场上最贵的两名球员就都属于曼城了。

　　当然了，他们也清洗了不少球员，乔尔卢卡被八百五十万英镑送去了托特纳姆热刺，意大利前锋比安奇去了都灵，此外还有多名球员也都被俱乐部送走。

　　这样一来，曼城和上个赛季比起来，简直就是完全不同的两支球队了。

　　尤其是球队的核心和骨架都变了。

　　这也导致了曼城的战术融合速度特别慢。

　　所以马克·休斯才不得不依赖荣光呢。

　　毕竟要重新训练战术需要时间，没有直接依赖荣光来的快。

　　而荣光也没有让他失望，两轮联赛四个进球，帮助球队拿到了两场胜利。这坚定了马克·休斯继续自己战术的想法。

　　荣光的个人能力完全可以应付英超联赛。马克·休斯是这么认为的。

　　接下来在罗比尼奥转会加盟球队的三天之后，英超联赛第三轮开战。

　　他们客场挑战“黑猫”桑德兰。

　　在这场比赛中，刚刚转会来到曼城的罗比尼奥首发出场，取代了肖恩·赖特·菲利普斯。

　　另外荣光和贝尔巴托夫也首发出场。

　　解说员约翰·莫特森就说到这或许就是马克·休斯打算在曼城使用的“进攻三叉戟”。

　　如果不出意外的话，这三个人的进攻组合将被固定下来。贝尔巴托夫顶在最前面，罗比尼奥和荣光的位置则相对自由，左中右，他们都可以打，在比赛中也会不断换位。

　　理论是这样的，但这套进攻三叉戟的第一次亮相却并不怎么成功……

　　荣光在这场比赛中又取得了进球，连续三场比赛有进球，三场比赛进五球。

　　曼城充分依赖了荣光，但曼城却没有赢球。

　　荣光的进球并没有能够给曼城带来胜利。

　　他们虽然主力尽出，却在客场1：3不敌桑德兰。

　　罗比尼奥只踢了六十六分钟就被肖恩·赖特·菲利普斯换下了场，贝尔巴托夫虽然打满了全场，但也表现不佳，在比赛中他有一个必进球的没的打进，否则当时曼城就能够将比分超出了。

　　“看来进攻三叉戟还需要时间磨合，罗比尼奥刚刚完成转会就强行首发出场，他并没有准备好，他和球队的默契几乎为零。我认为如果马克·休斯让赖特·菲利普斯继续首发的话，也许这场比赛并不会是这么一个结果……”解说嘉宾阿兰·汉森批评着马克·休斯。

　　“也许让罗比尼奥首发是来自俱乐部高层的指示？”莫特森说道。

　　“哈！”阿兰·汉森笑了，“我们可别忘了，在第一场比赛结束之后，马克·休斯是怎么说的？‘安排他在第一轮联赛就首发出场绝对不是某些人说的冒险或者是赌博，我也没有受到任何来自俱乐部高层的压力，我是球队的主教练，我决定让谁出场，让谁不出场’……”

　　他模仿起了马克·休斯的腔调。

　　莫特森也被逗乐了。

　　“让荣出场赢球是他的安排，让罗比尼奥首发出场输了球就是高层的压力了？没这么好的事情。”

　　阿兰·汉森从不掩饰自己对马克·休斯的不满，从马克·休斯接任曼城主帅位置时就开始了。

　　这或许可以理解为阿兰·汉森是一个曾经效力于利物浦的球员，而马克·休斯曾经效力于曼联——这可是英格兰足坛最有名气的一对冤家……

　　……

　　“我们需要时间。罗比尼奥刚刚转会过来，无论是身体状况还是和球队的默契程度都未达标……”马克·休斯在赛后新闻发布会上说道。

　　有记者追问：“既然如此，为什么还要安排他首发出场？”

　　“我希望他提前感受一下英超联赛的气氛……”

　　“如果只是为了感受气氛我，完全可以在比赛快结束的时候替补出场。”《曼彻斯特晚报》的记者咄咄逼人，并不罢休。

　　“你说的没错，但我也可以选择让他首发出场感受气氛——在做出这个决定之前，我并不能预测到我们会在比赛中遭遇什么情况。所以这并不能说我的安排就是错误的……输了球需要有人负责，我知道，我会为球队的失败而负责。但我想强调一点——这个夏天，我们买进了八名新球员，又有九名球员离开，这支曼城和上赛季的那支球队几乎毫无关系，球队需要重头再来，战术需要重新制定……这一切都需要时间！”

　　说到这里，就连一向绅士风度的马克·休斯都动了怒气，语气里带着明显的火药味。

　　果然没有记者提问了，大家都只是看着他，沉默不语。

　　马克·休斯对自己所造成的这种效果很满意，他示意新闻官自己要走了。

　　于是新闻官宣布赛后新闻发布会到此结束，马克·休斯起身离场。

　　在转身的时候，马克·休斯并没有看到那些记者们眼中所闪烁出来的光芒。如果他看到了，以他做明星人物的经验，他肯定会明白这些光芒所意味着什么……

　　……

　　第二天，英格兰媒体上出现了关于这场比赛的报道。

　　有些媒体的报道还算客观，只是报道了比赛的结果和过程，然后对马克·休斯的指挥提出了语气缓和的批评。

　　但有些媒体就不管那么多了。

　　媒体上第一次集中出现了针对马克·休斯的批评。

　　批评主要集中在他的战术上，还有临场指挥。

　　不过也有人在为马克·休斯鸣不平——最起码看起来是这样的……

　　本地媒体《曼彻斯特晚报》的标题是“马克·休斯需要时间”，副标题很小，在主标题下方：“论曼城俱乐部的业余管理”

　　在下面的报道正文里，记者通篇都在为马克·休斯辩护，认为马克·休斯在赛后新闻发布会上所说的是正确的，球队在这个夏天变化确实太大了，而舆论给马克·休斯的时间也太少了，他需要时间……

　　马克·休斯看到这篇文章，或许会认为自己找到了知音。

　　但有些人可不这么看。

　　同样的说法，你换个角度理解，那就和原来的意思完全不同了……

　　……

　　马克·休斯刚刚上班，就接到了俱乐部主席秘书的电话，通知他去办公室见俱乐部主席法西姆先生。

　　马克·休斯有些奇怪。如果法西姆要见自己的话，会直接和自己联系，现在在河阳通过秘书来联系自己，然后让自己去他的办公室见他，这多少有些过于正式……

　　但他还是去了。

　　刚进办公室，就看到法西姆背对着他，站在巨大的落地窗玻璃面前，俯瞰着一线队的训练场。

　　第三轮联赛打完就轮到国家队比赛日了，有国家队比赛任务的人都会提前离开俱乐部，回各自国家队报道。

　　所以这段时间，一线队的训练场会稍显冷清。

　　但尽管如此，也还是会有些非国家队球员留下来的，所以训练场并不至于彻底关张。

　　只是现在这个时间，上午七点五十，就算是非国家队比赛日，也应该是空无一人的。

　　但现在，有一个身影正在那里挥汗如雨。

　　法西姆盯着那个人看了一会儿，才说道：“荣比平时来早了半个小时。”

　　马克·休斯进门之后，法西姆一直没理他，他就这么被晾了一会儿，现在突然听到这么一句话，挺莫名其妙的。

　　说完，法西姆转过身来，脸上的表情非常……严肃。

　　马克·休斯看到他的表情就下意识的觉得法西姆叫自己来恐怕不是什么好事儿。

　　“你不想知道荣为什么会比往日早来了半个小时吗，休斯先生？”法西姆的英语有些大舌头，不过马克·休斯可不敢嘲笑眼前的这个人。

　　法西姆对荣光的经纪人黛玻菈都是很客气的，但在曼城俱乐部里，他可不是一个好好先生……

　　不等马克·休斯回答他的问题，法西姆就自己继续说了下去：“这是一种自我惩罚。因为没有赢球，所以他给自己多加练半个小时。”

　　然后他示意休斯自己拿桌子上的那份《曼彻斯特晚报》。

　　马克·休斯拿起来看。

　　在正文里，晚报记者写道：“……马克·休斯在球队输给桑德兰之后，抱怨俱乐部在夏天买进了太多的球员，也卖掉了太多的球员，导致曼城几乎变成了一支全新的球队……猛地一看，他似乎是将责任都甩给了俱乐部，但是仔细想一想，不得不承认他说的有道理。这个夏天的曼城确实动荡太大了，他们甚至连俱乐部的老板都换了……买了这么多球员来，要求马上出成绩，确实很不现实。曼城等于是重建了，重建也需要时间……更不要说曼城俱乐部买来的很多球员其实都是重复的，没有什么意义……所以球队输掉对桑德兰的比赛真的不能够怪马克·休斯……他已经尽力了。只是他需要时间，但曼城俱乐部会给他这个时间吗？”

　　乍一看，马克·休斯没看出有什么问题的，这记者说的还挺客观的嘛……现在这样客观尊重事实的记者已经越来越少了……

　　但是刚刚才有这么一点得意的心理，马克·休斯就突然警觉起来——法西姆专门让他的秘书很正式地打电话把自己叫到他的办公室里来，可绝对不是为了让自己看一篇给自己脱罪的文章的……

　　那么问题出在哪儿？

　　他迅速扫了一下，然后目光停在了文章的开头。

　　“马克·休斯在球队输给桑德兰之后，抱怨俱乐部在夏天买进了太多的球员，也卖掉了太多的球员，导致曼城几乎变成了一支全新的球队……”

　　他顿时就明白法西姆不好看的脸色是因为什么了……

　　他抬起头，打算向法西姆解释自己并不是这个意思，是记者理解错了。

　　可法西姆摆了摆手：“解释的话留着给记者说吧，休斯先生。我想你应该很清楚，俱乐部在这个夏天花了这么多钱，可不是为了被媒体这么批评的。”

　　然后，他挥了挥手，示意马克·休斯可以离开了。

　　于是马克·休斯专门跑过来被训斥了一顿，连句话都没说上，他悻悻的转身离开了。

　　只是在心里他没忘了骂这个傲慢的中东佬。

　　俱乐部花这么多钱，还不许媒体批评？你因为这是你们那个独裁国家吗！

　　我确实需要时间！

　　他觉得记者是一点都没说错。

　　让自己接受变化如此巨大的球队，怎么可能会不给时间呢？

　　英格兰球队都是非常信任主教练的，并且会给很多时间让球队来按照他的思路建设。

　　只有这帮外来户才这么不懂规矩！

　　不过自己的那番话竟然会让记者这么说……看来得去找找看他们究竟都是怎么说自己的……

　　……

　　回到办公室，马克·休斯就让人去把市面上能买到的报纸都买一份回来。

　　然后趁着训练还开始的时候，他先将这些报纸有关自己的报道都浏览了一遍。

　　看完之后，他就明白为什么法西姆会那么不爽了。

　　不仅仅是《曼彻斯特晚报》一家的说法，其他的媒体也都是这个观点，认为马克·休斯将输球的责任全部推给了俱乐部。

　　《曼彻斯特晚报》还算是帮他说话的，有些媒体则批评马克·休斯作为球队的主教练，一点担当都没有，不敢负责，只知道把责任推给俱乐部，是非常不够爷们儿的行为！

　　这些批评非常严厉，看的马克·休斯有些坐立不安。

　　说句实话，他当时在说那话的时候，确实是有些抱怨俱乐部的意思，不过他觉得自己还算是总体上客观的，并没有什么太过激的表态。

　　没想到就算是这样，也还是被媒体捕捉到了……

　　那群该死的记者！


第三十六章 新老暴发户

　　因为在英超联赛打完第三轮之后，就进入了国家队比赛日，所以曼城队中的各国国脚们也都纷纷离开了球队，去自己的国家队参加比赛。

　　这种国家队比赛日对英超球队的影响是最大的。

　　因为英超联赛的劳工证要求非本国球员要想来英超踢球，必须是各自国家队的球员，并且还有出场比例的规定，连比赛都踢不上的边缘国脚还不行。这就意味着凡是能够在英超球队里踢球的外籍球员基本上都是各自国家队的重要球员，国家队比赛他们就不可能缺席。

　　如此一来，国家队比赛对球队的影响也就最大。

　　这个规定是为了保证在英超球队里效力外籍球员的水平，同时也保证英超联赛的水平。

　　不过这么做也让很多优秀的年轻球员无法转会英超球队。

　　当年据说曼联是比AC米兰更想要卡卡的，但因为卡卡不符合申请劳工证的标准，所以被英超拒绝了。这才让卡卡转投AC米兰。

　　这件事情让曼联主帅弗格森非常愤怒。

　　最终催生了一项新的制度，那就是“特殊天才条款”。

　　就是一名球员只要真的是非常非常出色的球员，哪怕他没有国家队履历，也可以凭借这个条款加盟英超球队。但为了防止被人钻空子，所以专门规定了每支英超球队每个赛季只能拥有一个特殊天才的名额。

　　荣光从拜仁慕尼黑转会来曼城的时候，曼城俱乐部就用了这个条款的。因为荣光此前没有一场代表中国国家队出战国际A级赛事的记录。

　　不过当时媒体还嘲讽过英格兰足总。因为荣光这样的球员要加盟曼城，来英超踢球，竟然还需要曼城俱乐部动用一年一个的特殊天才名额，简直就是讽刺。这样的球员转会来英超踢球应该没有任何附加条件才对！

　　到现在，荣光都还没有被中国国家队征召，所以他和以前的每一个国家队比赛日一样，还留在曼彻斯特的卡灵顿训练基地里进行训练。

　　如今在中国国内，关于是否征召荣光进入国家队还是有两种截然相反的言论和观点，而且双方吵得不可开交，谁也说服不了谁。

　　一方认为中国足协应该招荣光进入国家队，尤其是国奥队在北京奥运会上丢人现眼的表现之后，中国足球需要荣光这样涅槃重生的英雄来重塑形象，给球迷们以信心。可以说荣光已经是中国足球最后的希望了。

　　足协花大力气搞的奥运会战略，现在看起来完全失败了，真不明白他们怎么还有底气硬扛着不招荣光。

　　另外一方反对招荣光进入国家队，也正是因为国奥队在北京奥运会上的耻辱表现。他们认为国家队的意义非同一般，毕竟中国的球衣上是印着五星红旗的。国家队需要的是那些愿意为国争光的球员，如果一个球员心中压根儿没有国家荣誉，这样的球员实力再强大也不要。

　　看看国奥队在奥运会上的表现吧……这就是荣光无组织无纪律，没有国家荣誉和集体荣誉所造成的恶果！

　　如果当初他答应参加奥运会，国奥队还会在奥运会上踢的这么糟糕吗？奥运会之所以踢的这么烂，都是因为荣光抛弃了他们，这是荣光种下的因！中国足协和国家队绝对不能对这种造成中国足球大笑话的罪魁祸首低头！

　　他不对当初拒绝参加奥运会做出解释和道歉的话，那就永远都别想进国家队的门！

　　这两个观点的支持者里都有媒体记者和普通球迷，所以双方吵得不可开交，谁也说服不了谁。

　　按照这个趋势来看，荣光进入国家队的前景依然很渺茫。

　　孙海这次都被征召入队，回去参加了国家队的比赛。

　　一个在曼城连主力都打不上的球员都能够在国家队继续做主力，但在曼城的绝对核心，这个实际上最贵、年薪最高的球员，却连国家队的大门都进不去……有网友在网上吐槽：不得不说，中国足协是世界上最牛逼的足协，中国国家队是世界上门槛最高的球队！世界第一高薪、第一身价的球员我们都看不上！

　　……

　　荣光倒并不在乎自己是否要去中国国家队踢球，反正他现在觉得自己过得也挺好的。

　　他如今的心思也都在俱乐部上。

　　上一轮球队输给桑德兰，让他不太满意，他将这种情绪发泄到了训练中。

　　虽然球队的训练因为多名一线队球员缺席不算太系统，但荣光对自己额要求丝毫没有放松。

　　他认为球队输球是因为自己还不够出色，毕竟太久没打比赛了，联赛才打了两轮，他的身体还没有恢复到最佳状态，需要尽快找到比赛的节奏。

　　为此他必须更多的训练，训练是除了比赛之外，唯一能够提升自己的办法了。

　　所以不管球队里在这个国际比赛日走了多少人，都和荣光没什么关系。

　　他只是埋头练球。

　　……

　　两场国家队的比赛结束之后，世界各地的曼城球员们纷纷回到了卡灵顿训练基地，之前一度很冷清的训练基地也重新热闹了起来。

　　但随之而来的也还有坏消息——中场核心埃拉诺在国家队比赛中受了伤，还好伤的不是特别重，只需要休息两场比赛就行了。

　　但问题是，下一场比赛就得曼城主场迎战切尔西。

　　切尔西是目前曼城在本赛季所遇到的最强大的对手了。

　　三轮联赛结束之后，切尔西目前排名联赛第一，他们三战两胜一平，进六个球，只丢一球，防守出色。

　　上赛季他们还打进了欧冠决赛，最后在还是点球惜败给了曼联。

　　舆论认为如今的切尔西正处在后穆里尼奥时代最好的士气，斯科拉里是一位证明过自己能力的世界名帅，在他的率领下，切尔西必将有一个更辉煌的未来。

　　同时这也是老牌“暴发户”和新晋“暴发户”之间的较量。

　　切尔西开创了英格兰球队被外来资本入侵的先例。之前默多克曾经想要收购曼联俱乐部的，但是在广大曼联球迷的抵制下，最终也没有能够成功。

　　英格兰球迷一直都以他们的球队没有送受到外来资本的侵袭，保持了足球运动的纯洁性而感到自豪。

　　但这其实是自欺欺人。实际上英超能够发展的如此迅速，和他们是最有钱的联赛不无关系。

　　足球运动是离不开金钱的，那些喊着商业化腐蚀了足球的人，恐怕不会想到如果没有商业化，足球会变成什么样子……

　　没有电视转播、商业赞助，现代足球绝对不会有如此迅速的发展。

　　不仅是足球，任何其他体育项目也离不开商业。

　　奥运会之前一直都大家唯恐避之不及的巨大包袱，那些举办奥运会的城市把这个当做是什么荣幸的事情。

　　后来当奥运会引入了商业赞助之后，大家这才发现举办奥运会一下子从一个赔本买卖变成了赚钱的生意。

　　这样奥运会才能够拥有如今如此巨大的影响力的……

　　足球也是如此。

　　世界杯、欧洲五大联赛、欧洲冠军联赛……这些赛事之所以能够在全世界传播甚广，影响力巨大，都和电视转播和商业赞助脱不了关系——说白了，就是钱。

　　这个世界上，钱或许是最俗气的东西了。但没有钱，你什么都做不成。

　　足球凭什么就应该置身“钱”外呢？

　　不过总之，英格兰球迷在默多克收购曼联一案中算是成功阻止了一次金元入侵足球。

　　可他们也不过只是推迟了一点大势而已……

　　在进入新世纪之后，该来的总归还是来了。

　　俄罗斯富豪阿布拉莫维奇在托特纳姆热刺和切尔西之间选择了切尔西，强势进入英格兰足坛。

　　这位俄罗斯大鳄到来当时震惊了整个欧洲足坛，那年夏天，所有人都在讨论两件事情，一件事贝克汉姆转会皇家马德里，一件事情就是切尔西的易主。

　　随后切尔西用破坏市场规则的方式在迅速发展着。

　　他们不仅从英国各地，乃至欧洲各地买来了他们所看好的球员，还挖来了竞争对手曼联的首席执行官肯扬。后来还找来了年轻的狂人穆里尼奥担任球队主教练，那个时期的切尔西简直风头一时无两。

　　连续连个赛季拿到英超联赛冠军，打破了曼联和阿森纳双雄争霸的局面。

　　上赛季联赛伊始，穆里尼奥因为球队在欧冠中的成绩不佳而离职，当时球队的足球总监格兰特任代理主教练，结果反而带着不被看好的切尔西杀入了欧冠决赛，最终在点球决战中输给了曼联。

　　但现在已经越来越少人还在用“暴发户”来称呼切尔西了。

　　要知道在阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西的时候，这个词几乎已经成了切尔西的代名词。

　　就在切尔西越来越不像暴发户的时候，曼城来了。

　　蓝月亮接过了切尔西的班，成为了新的暴发户。

　　舆论用他们曾经对待切尔西的方式来对待曼城，和五年前没有任何区别。

　　但为什么切尔西不再是“暴发户”了，而是被拿来和很多豪门相提并论？

　　因为他们拿到了冠军。

　　穆里尼奥从04年夏天来到切尔西之后，帮助切尔西拿到了两个英超联赛冠军，一个足总杯冠军，两个联赛杯冠军，此外还带队打进了欧冠四强。正是这些成绩让切尔西在舆论眼中一点点褪去了“暴发户”的色彩，而变成了“准豪门”。

　　切尔西的今天其实就是曼城可以憧憬的明天，是曼城努力的目标。

　　不过很多人都认为曼城要想成为今天的切尔西，恐怕很难。

　　毕竟在被阿布拉莫维奇收购之前，切尔西已经算是英超的强队了，他们长期在联赛中扮演一个豪门杀手搅局者的角色，古利特率领的切尔西可还拿了联盟杯冠军的。

　　曼城和他们比起来，就差的太多了。

　　而且阿布拉莫维奇接手之后，就算是拉涅利这个被人诟病不少的主教练，也帮助球队打进了欧冠四强。在主教练上，切尔西当初的实力绝对比马克·休斯强得多……

　　这样的曼城凭什么成为未来的切尔西？


第三十七章 个人和球队的区别

　　事实证明了人们的判断。

　　荣光在对切尔西的比赛中又进了一个球，联赛开始四轮，他场场都有进球，四场比赛打进了六个球，领跑英超射手榜。

　　但和上一场对阵桑德兰一样，这场比赛曼城还是没有能够赢下来。

　　就算他们是在主场。

　　就连比分都和上一场比赛一模一样——1：3，主场作战的曼城输给了切尔西。

　　荣光的第六个联赛入球没有能够拯救曼城。

　　当他在联赛射手榜上领跑的时候，曼城则排名第七。

　　虽然球队来了一个两连败，但是媒体对于荣光的表现还是给予了好评的。

　　“六个进球，领跑射手榜，看得出来荣的状态恢复的非常好！”

　　“荣是这个夏天，曼城那个业余的老板所做的最专业的一个决定！”

　　“如果没有荣，曼城的比赛简直乏善可陈！”

　　这是英格兰媒体对荣光的评价。

　　在欧洲范围内，荣光也不缺吹捧者。

　　当卡卡在吃早饭的时候看到《米兰体育报》上对荣光表现的赞扬时，他轻轻哼了一声。

　　卡洛琳敏锐的捕捉到了这个声音。

　　“怎么了，亲爱的？”

　　“没什么……明明曼城输了球，但大家却在为荣的进球唱赞歌，这不对。”卡卡放下了报纸。

　　“重伤导致远离球场八个月，复出之后有这样的表现确实值得称赞吧。”卡洛琳说道。

　　“当然。但这不是重点。”卡卡摇头。“荣去曼城为了什么？他说要带领曼城获得冠军？他根本就是在说大话，就靠他一个人，没有出色的团队支持，他凭什么拿冠军？”

　　说到这里，他叹了口气：“自甘堕落！”

　　对荣光他还是这个评价。

　　这场比赛之后更坚定了他这个想法。

　　很显然，曼城的实力在短时间内不可能提高，想要指望他们拿冠军很难，拿到欧冠资格都非常困难……如果他继续留在曼城的话，自己这辈子都不知道是否还有机会在欧冠中复仇了……

　　一想到这一点，卡卡就很不甘心——你当着那么多人的面击败了我，就这么转身离去了，连个复仇的机会都不给我？哪有这样的？！混蛋！

　　……

　　卡卡对于曼城的判断是似乎是正确的……

　　接下来联赛第五轮，曼城主场迎战弱旅朴茨茅斯。

　　这下该赢球了吧？

　　曼城确实曾经一度在比赛中领先。

　　荣光虽然没有进球，但是他在前场的作用非常明显，并且给队友送上了一次助攻，帮助曼城2：1领先朴茨茅斯。

　　结果就在第八十五分钟的时候，朴茨茅斯却利用曼城后防线上的一次解围失误，打进了扳平比分的入球。

　　在主场，曼城遭遇了连续两轮不胜。

　　赛后电视转播给了荣光特写镜头。

　　镜头中的荣光皱着眉头，解说员莫特森说：“很显然，荣对球队的表现不满意。在比赛最后关头丢球……实在是太不应该了！曼城球员最后时刻缺乏一些集中……连续两轮联赛不胜，曼城似乎在联赛开始阶段的高开之后，迅速陷入了低谷和迷茫……”

　　阿兰·汉森在旁边哼道：“主场输给切尔西情有可原，毕竟人家实力更强。但是主场却连朴茨茅斯都打不赢……就足够说明问题了。”

　　……

　　三天之后的联赛杯，曼城在客场和英甲球队布莱顿打成了1：1平，然后双方点球决战，结果曼城竟然在点球决战中3：5不敌布莱顿，本赛季首站联赛杯就被淘汰出局！

　　这个结果可就要比曼城主场输给切尔西，被朴茨茅斯逼平更有轰动性……

　　虽然说联赛杯被誉为“冷门的温床”，可是这也太冷了吧？

　　赛后有媒体做了一个对比，荣光一个人的身价足够买下五支布莱顿，但就是这么一支球队，却在主场顽强的淘汰了曼城！

　　“……这就好像一辆重金打造的劳斯莱斯被一辆快要报废的韩国车撞烂了一样……”《曼彻斯特晚报》如此评价曼城的联赛杯出局。

　　而布莱顿俱乐部所在的布莱顿·霍夫当地的媒体则浓墨重彩渲染这场比赛的胜利，采访球员，采访教练，还采访球迷，通过各种角度来描述布莱顿的球迷们有多高兴。

　　甚至还有当地媒体建议将这一天列为他们的庆祝日，以后每年都拿来庆祝……

　　曼城在英格兰足坛从来都不是什么强队，在曼彻斯特他们也一直都被曼联压制着。

　　但对于在英格兰第三级别联赛中的布莱顿来说，他们还是庞然大物，尤其是在他们今年夏天，如此有钱之后。

　　难免会让人有些其他的想法——仇富可不仅仅是在中国才有的。

　　布莱顿这样的小球队能够击败重金打造出来的曼城，不仅能让布莱顿·霍夫的本地人感到高兴，还让整个英格兰都非常兴奋。

　　在英格兰，出于对传统的尊重和追求，人们对于外来资本暴发户是怀有很大敌意。除了曼城球迷自己，其他人都乐于看到曼城到没输球。

　　所以当曼城近况不佳的时候，就顿时会有一种“墙倒众人推”的感觉。仿佛全世界都在等着看曼城的笑话一样……

　　“金钱不能统治足球！也不能决定足球比赛的胜负！”

　　“穷酸的布莱顿小伙子们给曼城的石油富豪们好好上了一课！就算他们没有超级明星，没有吓死人的薪水预算……一样可以在球场上扳倒巨无霸！”

　　“……足球不是大富翁游戏，你越有钱成绩就越好。足球是有足球规律的，不遵循规律，足球这项运动就会惩罚你。中东财团以为他们有钱就可以在足球世界里为所欲为，那是不可能的……”

　　“事实证明阿布扎比财团根本不懂球，法西姆是一个商人，但不懂如何经验和管理足球俱乐部……只是靠花钱堆砌球星，不会有什么好结果……到目前为止，表现正常的也就是一个荣了，贝尔巴托夫和罗比尼奥都没有让人满意……”

　　“我不认为阿布扎比财团会很有耐心，如果马克·休斯不能够满足他们的期望，那就准备收拾行李走人吧……但频繁更换主教练，对于一支球队来说并不是好事儿。因为每一个主教练新上任之后，都会有自己的想法，他们会随之带来一些新的球员，再出售本来在球队中的球员……这是任何一支球队都无法避免的情况……曼城始终处于不稳定的状态，怎么可能取的好成绩？长此以往下去，或许会导致阿布扎比财团退出……到时候留给曼城的，除了一个烂摊子之外，就什么都没有了……”

　　“联赛打了五轮，曼城两胜两负一平，谁都看得出来，曼城能够赢球靠的是什么。但荣不能保证每场比赛都靠自己的发挥帮助球队取得胜利……当曼城和他们的对手硬碰硬的时候，这支球队完全没有表现出他们的雄心和实力来……”

　　“曼城在这个夏天买了很多球员，但直到现在真正发挥出了作用的人只有荣。马克·休斯依然没有将这些球员捏合成一支球队。联赛打了五轮，再结合之前的热身赛，可以看得出来，马克·休斯和马加特在拜仁慕尼黑时期的战术有很多类似的地方，其中最重要一点就是同样高度依赖荣……当然，荣自己也比较争气，表现出色，没有让信任他的人失望。可是一支球队总是依靠一个球员，是注定走不长远的。有关这一点，在拜仁慕尼黑的时候已经得到了证明……马克·休斯的战术没有任何新东西，如果还是延续拜仁慕尼黑那一套，恐怕情况并不会乐观……毕竟曼城不是拜仁慕尼黑，英超也不是德甲……”

　　“从一开始大家就不看好马克·休斯，他在小球队的执教经验很难放在曼城这个雄心勃勃大肆招兵买马的球队中……当初曼城球迷都对俱乐部竟然选中了马克·休斯感到诧异……现在看来，这支球队现在最大的短板不是球员，而是主教练……”

　　“马克·休斯不是那种能够掌控更衣室的主教练，在曼城这个极端复杂的更衣室里，他就更无能为力了。我之前认为马克·休斯或许能够执教完这个赛季。但是现在看来，或许他连一个赛季都撑不下来了……”

　　“这是荣职业生涯中的第一个联赛杯，但是他还没有来得及在这项赛事中大展拳脚，就被淘汰出局了。我想荣一定充分感受到了英格兰足坛的残酷竞争——和那个拜仁慕尼黑后花园一样德甲联赛不同，在英格兰足坛，我们有太多的球队可以威胁到最顶级的球队了……他必须调整自己对英格兰足球的认知……”

　　“荣在加盟时所说的那番豪言壮语还言犹在耳，现在不知道他是否已经开始对当初的决定感到后悔了呢？荣的表现很优秀，这没什么问题。但他的表现越优秀，就越衬得马克·休斯的无能……球队的无能……他一个人是没办法带领这支球队实现他所说的那些目标的，这是足球世界的规律，他个人再强，也不能违背足坛规律……”


第三十八章 通牒

　　“马克·休斯有这么不堪吗？”在吃饭的时候，黛玻菈问荣光。

　　现在媒体对马克·休斯的批评已经铺天盖地了，黛玻菈也很好奇的，是否马克·休斯真的无法胜任这支球队主教练的职位。

　　毕竟荣光是球员，每天都要和马克·休斯接触，所以她想听听荣光对马克·休斯的评价。

　　“我说不上来，战术上的事情我不是特别懂。不过球队老这么不赢球确实也不行……”

　　荣光皱着眉头说。

　　他对球队的现状确实不满，不过说得还算为委婉。

　　听了荣光的回答之后，黛玻菈陷入了沉思。

　　“怎么了？”这次轮到荣光好奇了。

　　“现在媒体上这么多批评他的声音，我在想他是否能够顶得住。毕竟他是球队的主教练，主教练要是崩溃了，球队也就危险了。既然你现在是曼城的球员，我肯定会更关心曼城的成绩。”

　　“就像我在拜仁慕尼黑时那样吗？”荣光问道。

　　“当然。”黛玻菈耸耸肩。

　　荣光笑了：“放心，肯定不会太差。”

　　黛玻菈听到这句话抬起头来，看着荣光。

　　“就算主教练崩溃了，我也不会崩。”荣光微笑着看着眼前的女人说道。

　　“你已经两场比赛没进球了。”黛玻菈用手中的勺子指了指荣光。

　　荣光有些尴尬地挠了挠头：“意外，意外……吃饭吃饭！”

　　说完他就低下头去了。

　　黛玻菈看到他这副样子，却笑了起来。

　　刚才说“我也不会崩”时候的表情……看上去还不错。

　　……

　　情况似乎并没有要好转的迹象。

　　接下来的联赛第六轮，曼城又在客场1：2不敌维冈。

　　算上联赛杯的话，已经是连续五场比赛不胜了，这五场比赛里平了一场，输了四场。

　　曼城的排名也在六轮联赛之后滑落到了第十二名。

　　这个排名距离赛季初期大家对他们的预期相差实在是太远了……

　　从联赛两连胜，到连续四轮不胜，媒体开始越来越多的批评马克·休斯了，球队成绩不好，主教练绝对是第一个要被责怪的。

　　现在不仅是马克·休斯被批评了——大家对于批评马克·休斯已经感到厌倦了，也骂不出什么新花样。

　　现在的舆论不仅仅批评主教练，还批评球员。

　　被骂得最凶的是贝尔巴托夫和罗比尼奥。

　　这两个人都加盟球队这么久了，却只各进了一个球，除此之外对球队就没什么贡献了。

　　这个表现和他们的身价一比，确实太寒碜了。

　　媒体骂贝尔巴托夫太懒，在球场上跑动太少。

　　骂罗比尼奥盘带过多——舆论恨不得罗比尼奥一接球就马上把足球传给荣光，然后自己看戏……

　　不过并没有人骂荣光。

　　作为一个半年前才脚踝重伤，整整八个月没有踢过比赛的人来说，荣光表现的已经足够好了，没什么好批评的。

　　他在这六场比赛中进了六个球，还奉献了一次助攻。

　　尽管他最近两场联赛都没有取得进球，但那也无所谓。

　　这不是他的问题，他在比赛中很积极。

　　只是他的对手对他的防守越来越严密，对他的限制也越来越多，甚至……不惜动用犯规战术。

　　这也是荣光为什么连续两轮联赛没进球的原因之一。

　　对手对他的防守动作越来越大，荣光甚至很难连续的拿球超过十秒钟。

　　在对方禁区前沿的时候，这个时间会更短。

　　虽然这会让对方被判罚很多犯规，但总比让荣光直接得分强吧？

　　大家都认为这不是荣光的错，陷入对方的犯规战术里，是因为曼城的其他球员并没有很好的支援荣光，导致他不得不在前场孤军奋战。

　　总之，大家对于荣光还是非常宽容的。

　　除了极少数分子之外，大多数人都觉得荣光在重伤了大半年的情况下，复出之后还能有这样的表现已经很不错了。

　　但个人表现再出色也很难挽救一支球队。

　　荣光在八日恩的时候，拜仁慕尼黑之所以能够拿到那么多冠军，除了他自己的出色发挥之外，和其他拜仁慕尼黑球员的努力也是分不开的。或许他们的光芒并没有荣光那么耀眼，但他们同样也是不可或缺的人。

　　但如今的曼城和当初的拜仁慕尼黑比起来，那可就差远了……所以只是荣光表现出色，还远远不够。

　　说句不好听的，别看今年夏天曼城花了很多钱，但他们的实力可能还比不上当初荣光租借去的云达不莱梅呢……

　　……

　　在输给维冈的比赛之后，媒体上第一次出现了有关马克·休斯要被解职的消息。

　　在博彩公司给英超本赛季二十支球队主教练开出的下课赔率中，马克·休斯也遥遥领先其他所有人。

　　《曼彻斯特晚报》将马克·休斯要下课这事儿说的有板有眼的。在报道本地两支球队的新闻方面，《曼彻斯特晚报》还是挺有权威的，近水楼台先得月嘛。

　　他们都有常驻两支球队的记者，并且在两家俱乐部内部都有消息灵通人士。

　　这些人能够给他们提供很多独家的爆料。

　　“……我们之前就说过中东人是没什么耐心的，据说法西姆已经决定让马克·休斯下课了。不过这个决定应该是临时决定的，因为曼城俱乐部还没有开始寻找马克·休斯的接班人。据说法西姆背后的老板对曼城最近的战绩非常不满意，认为球队遭遇如此困局都是主教练马克·休斯的责任……据称，下一轮，曼城主场迎战利物浦的比赛应该是马克·休斯的最后一次机会，如果再输，他就将被球队扫地出门——财大气粗的曼城俱乐部可不在乎支付一些毁约金什么的……”

　　接下来，其他的媒体也纷纷报道了这件事情。

　　大家都认为对利物浦的比赛将是决定马克·休斯命运的一场比赛。

　　如果曼城再输下去，马克·休斯肯定就要滚蛋了。

　　不过……下一轮联赛曼城的对手利物浦，可不是一个善茬啊！

　　六轮联赛战罢，利物浦目前排名第二，四胜两平，积十四分，和联赛第一的切尔西积分相同，只是因为净胜球少而排在第二。

　　这样的利物浦，和曼城在联赛第四轮遇到的切尔西是一个级别的。

　　同样都是主场，既然曼城当初没有能够击败切尔西，又怎么指望他们击败利物浦呢？

　　……

　　马克·休斯现在确实很头痛，媒体上的说法不是毫无根据的传言……而是真的。

　　在球队输给维冈之后，他确实被法西姆下了通牒。

　　要他立刻改变球队目前的局面，花重金打造的球队可不能滑入降级区。

　　如果最终赛季结束的时候，曼城发现自己下赛季要去英冠联赛报道，那肯定是世界末日！

　　对利物浦的比赛，必须要赢。这是法西姆给自己下的死命令。

　　尽管马克·休斯试图给法西姆解释利物浦有多强大，如今的曼城想要击败利物浦有多困难……但法西姆对他的解释并不感兴趣，告诉他，除了赢，自己不接受任何结果。

　　“要么球队赢，要么你走人。”法西姆表情严肃地对马克·休斯说道。

　　这个不懂球的阿拉伯人！

　　马克·休斯在心里不知道咒骂了多少次法西姆了。

　　他只管下命令，却压根儿不管这个命令究竟能否执行。

　　赢利物浦？

　　就算是在我们的主场，要想击败势头正好的利物浦，也不容易，我怎么能够保证拿到胜利呢？

　　他现在唯一能够仰仗的就是荣光了。

　　但荣光在过去几场比赛中都没有进球，陷入了对方的各种犯规战术中。

　　虽然荣光能够给曼城带来很多现场任意球的机会。但是曼城队内并没有特别出色的任意球高手，而且……任意球的进球率本身就不高，指望任意球来得分，难。

　　况且，对方既然敢用犯规战术，也肯定就特别练了定位球防守的。

　　所以，总之，想要赢下利物浦，是非常难的。

　　马克·休斯刚刚接任曼城主教练的时候，已经确定荣光要加盟曼城了，他当时对于自己能够执教这么一支球队和这么一个球员是非常高兴的，也有自己的雄心壮志。

　　他要改变自己在大多数人眼中“只能执教小球队”的固有印象。他想凭借曼城这个平台实现自己的理想——他也想拿冠军。

　　这个球队拥有了巨额资金的支持，还有了荣光这样的世界级球员……何愁不成事？

　　当时还有媒体表示马克·休斯是全世界最让人羡慕的主教练，因为他想买谁就能买谁，还已经拥有了荣光这样的球员。

　　但结果才六轮联赛，他的美梦就被冷酷的现实击溃，摇摇欲坠。

　　马克·休斯现在一点都不觉得这是世界上最令人羡慕的工作了，相反，这世界上最让人头痛的工作。

　　他已经很久没有好好睡过一觉了，巨大的压力无时不刻都在折磨着他。

　　让本来就满头白发的他更显苍老了……

　　妻子玛丽有些担忧地看着自己的丈夫，生怕他会在起身的时候就因为血压太高而昏倒在地……

　　吃饭的时候马克·休斯都明显心不在焉的。

　　“要不然就别干了，亲爱的……”她轻声劝道。

　　“不，玛丽。这和我当初在巴塞罗那所遇到的情况比起来差远了，我能过去的。没问题。”

　　马克·休斯轻轻摆了摆手，然后离开了。

　　玛丽在他的身后，有些担忧的看着他，就从他刚才说话的语气中，做妻子的就觉得自己的丈夫恐怕已经到了穷途末路……


第三十九章 负责

　　在距离比赛开始还有三天的时候，利物浦方面在每周中的例行新闻发布会中谈到了这场备受关注的比赛。

　　时任利物浦主教练的达格利什说道：“我听说了和马克·休斯有关的事情……说老实话，我非常同情休斯，因为谁坐在那个位置上都会很不好干。曼城花了那么多钱，当然会要求尽快出结果，但足球规律又不可能那么快让一支球队重建完成……”

　　虽然在球员时代，两个人效力于一对老冤家。

　　但达格利什还是选择了为马克·休斯说话，这体现了他的绅士风度。

　　不过他话锋一转：“但我并不会在这场比赛里手下留情。利物浦会在客场全力以赴击败曼城的，我们这个赛季的目标是争夺冠军！”

　　西班牙主帅拉法·贝尼特斯在今年夏天从利物浦离职——其实是在合同未到期的情况下被利物浦俱乐部扫地出门的。

　　他下课的原因是因为和俱乐部高层不可调和的矛盾。

　　这个矛盾在他来到球队第一年结果就痛失欧冠冠军开始便存在了。

　　随后的几年时间里，他带领球队的成绩尚可，最起码每年都能够打进欧冠。

　　但已经见识过山巅风景的利物浦高层对他的要求也高多了，不再满足于只是每年打进欧冠正赛。

　　2005年的伊斯坦布尔之夜就像是一根钉子一样，牢牢扎在了每一个利物浦人的心里，这么多年来，他们追求的都是能够重返欧冠决赛，并且拿到冠军。如果可以在决赛中击败AC米兰的话，那就更好了。

　　本来2006-2007赛季是一个很好的机会，他们杀进了欧冠八强。

　　但他们却在八强中被荣光所在的拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　而要知道，那一年的决赛双方正是拜仁慕尼黑和AC米兰。

　　如果当初利物浦能够淘汰拜仁慕尼黑的话，就可能在决赛中遇到AC米兰，那真是一次完美的复仇……

　　可贝尼特斯的球队再一次输掉了关键比赛。

　　从那之后，俱乐部高层和贝尼特斯的矛盾越来越激烈，围绕着球队的建设、引援和对成绩的期许。

　　最终双方的矛盾白热化，贝尼特斯在上赛季结束之后离开了利物浦。

　　利物浦找来了俱乐部的传奇人物肯尼·达格利什，由他接任贝尼特斯。

　　达格利什来到球队之后给利物浦重新灌输了“KOP精神”。作为球队的传奇，他在更衣室里也镇得住场子，再加上球员们的状态出色，所以利物浦在本赛季开始阶段打的相当不错。

　　这也让利物浦俱乐部高层认为他们当初果断放弃贝尼特斯是正确的。

　　达格利什才是利物浦的真命天子！

　　而被利物浦解职的贝尼特斯尽管在那个时候有过很多传闻，比如尤文图斯和皇家马德里都对他有意，甚至曼城也是找过他的，但他最终还是赋闲在家。

　　他给出的解释是希望能够好好休息一下，给自己充充电。

　　……

　　尽管是在自己的主场，但没有多少人相信曼城能够在主场击败利物浦这样的球队。

　　据说博彩公司已经停止接受对马克·休斯在这一场比赛之后下课的投注了——因为这是显而易见的事情，博彩公司的数据监控显示已经有大量的资金下注马克·休斯将在这一场比赛之后下课……

　　再不关闭投注的话，博彩公司就得受点损失了……

　　“……马克·休斯的战术有什么清晰的思路吗？有，那就是前场的球之后给荣，后场得球之后给荣，左路得球给荣，右路得球给荣，中路得球给荣……荣自己得球之后，其他人就进入了看戏模式……”在电视台中，一位评论嘉宾尖酸刻薄的批评着马克·休斯的无能。

　　“曼城在这个夏天花费了接近两亿英镑用来购买球员，难道就只是为了找十个人来和荣组成一套首发阵容？”这位嘉宾继续讥讽马克·休斯和曼城俱乐部。“哦，抱歉，法西姆先生。我不小心透露了你们俱乐部的建队思路！”

　　“我们在曼彻斯特街头进行了一个随机的调查，受访的曼城球迷中有百分之七十七的人认为不应该依赖荣，虽然荣很厉害，但他需要出色的帮手……你们瞧，就连普通的球迷都比马克·休斯更懂球！”

　　主持人和现场的观众们发出了一阵哄笑声。

　　……

　　当这场备受瞩目的比赛开始的时候，马克·休斯安静地坐在自己的位置上，并没有站在场边指挥比赛，他表情平静的就是在等待行刑的死囚犯。

　　球场上，主场作战的曼城却属于劣势，大家对此并不惊讶，因为之前的比赛都是这样的。

　　曼城的进攻完全就是一团糟，没有什么体系，就算是一个最普通的球迷也能够看得出来，曼城的进攻没有章法。

　　荣光、贝尔巴托夫和罗比尼奥三个人都是孤立无援的，并没有建立起有效的联系。

　　解说员们都懒得吐槽这一点了，大家在过去的比赛中已经吐槽过太多次了。

　　马克·休斯并没有完全能够解决这个问题，他们三个人之间的联系非常脆弱且简单。

　　“如果我是法西姆，我根本不会等到这场比赛结束，我会在比赛前就解雇了马克·休斯……”

　　阿兰·汉森说道。

　　阿兰·汉森在职业生涯的时候，和马克·休斯两个人在球场上有过不少次的交锋。阿兰·汉森是利物浦的中后卫，而马克·休斯则是曼联的前锋。

　　他们两个人肯定少不了各种对抗。

　　如今这种对抗延伸到了教练席和解说席上……

　　只不过已经变成了阿兰·汉森对马克·休斯单方面的嘲讽了。

　　或许当初大家都认为他会成为利物浦未来主帅的时候，他却选择了走解说员这一条路，就是为了避免自己也被这么吐槽？

　　……

　　肯尼·达格利什站在场边，双手插兜，身体挺得笔直，从背影看显得非常潇洒和从容。

　　比赛开始了二十五分钟，利物浦已经在客场一球领先了。

　　达格利什兑现了他在赛前的承诺——他并没有放水，而是全力以赴。

　　利物浦在客场大有反客为主的架势，让曼城踢的很狼狈。

　　看台上的曼城球迷也稍显沉寂——其实在比赛刚开始的时候，他们还是挺活跃的，但是当利物浦在第十八分钟打进一球之后，曼彻斯特城市球场的看台上就安静多了。

　　曼城的进攻依然像是无头苍蝇一样，四处乱撞，运气好还能够威胁一下利物浦的球门，运气不好的话……

　　不过最能威胁利物浦球门的还是荣光。

　　解说员莫特森对荣光真是赞誉有加：“哪怕只有他一个人孤军奋战，他也还是能够给我们惊喜。曼城整体表现低迷，但荣绝对是最出色的一个，他对得起曼城俱乐部给他出的身价……真不愧是前世界足球先生和欧洲金球先生！”

　　“但那有什么用？他一个人也不可能为球队带来胜利……其实我觉得让马克·休斯在这场比赛之后下课挺好的，对曼城来说说不定是好事儿呢……”阿兰·汉森不放过每一个吐槽马克·休斯的机会。

　　……

　　荣光完成了一脚远射，这脚球让利物浦的门将雷纳扑救的时候脱了手，还好雷纳的反应足够快，同时利物浦中后卫斯科特尔保护及时，让雷纳马上又把足球抱住了。

　　荣光看到这一幕，皱了皱眉头，有些不甘心。

　　但不甘心又能怎么样呢？

　　“看看这个球，荣的远射力量非常大，而且速度快，造成了雷纳的脱手。如果贝尔巴托夫能够多跑两步，或者早跑一点的话，也许这脚球他就有补射得分的机会了……但可惜，他没跑……看这个慢镜头，当荣射门的时候，贝尔巴托夫在这里，当雷纳脱手的时候，他还在原地，雷纳第二次抱住足球的时候，他也压根儿没动弹……啧啧。”阿兰·汉森摇头。

　　不过荣光并没有抱怨自己的队友不给力，他转身往回跑。

　　对于这一点其实他已经有所了解了。

　　媒体不止一次说过胜负不是他一个人的责任，但荣光的思路是很简单的——他既然是球队的头牌球星，拿着全队最高的薪水，那他就应该为球队的胜利和失败负责。这是他的责任，也是拿高薪的代价。

　　哪怕就他一个人，哪怕这很不现实，他也想要扛着球队往前跑。

　　他说过的话，是一定要兑现的！

　　他说了要让曼城成为豪门，那就一定要做到！

　　所以他并不在乎队友们表现如何，只要他自己表现好就行，他对自己的要求是非常严的。

　　最起码这场比赛，在全世界都不看好曼城的情况下，荣光就偏要帮助球队赢下这场比赛——他并不是为了挽救马克·休斯的帅位，而是为了证明给卡卡看。

　　你说我一个人不行？

　　那我就让你看看……

　　你是错误的！

　　……

　　卡洛琳听到球赛的声音，从楼上下来，发现卡卡坐在客厅的沙发上，正在很专注地看着电视屏幕。

　　她将目光投向了电视屏幕，发现是一场英超联赛。

　　对此她并不怎么吃惊。自从荣光去了曼城之后，卡卡看英超比赛的次数显著提高。

　　“曼城落后啊。”卡洛琳瞥了一眼屏幕，然后坐在了卡卡旁边。“荣的表现呢？”

　　“那个白痴，还以为他自己就能主宰比赛呢！”卡卡哼了一声。

　　爆粗口这事儿，卡洛琳以前认识卡卡的时候，是从来没有过的。现在的卡卡也很绅士，只是在荣光的问题上，他就会变一个人，卡洛琳这么几年下来，也都习惯了。

　　她坐在自己丈夫的身边，不再说话，默默地陪着他看荣光的比赛。


第四十章 心里畏缩？

　　利物浦在防守荣光上，和之前几支球队没什么太大的区别，就是犯规战术加严防死守。

　　绝对不给荣光长时间拿球的机会，只要足球在他脚下多停留几秒钟，利物浦的球员就围上来了，将他和其他球员分割开来。至于其他的曼城球员，那都属于正常水平的范畴，他们还足够应付，就一个荣光不好办，需要特殊对待。

　　所以这场比赛里荣光虽然获得了一些机会，但都受到了利物浦球员的干扰。用央视解说员贺平的话来说，利物浦防守球员几乎无所不在。

　　刚才那一脚远射打的雷纳脱手，是荣光最好的一次机会了。

　　因为当时大家都以为他要坚决突破，没想到荣光刚刚接球，没有助跑就直接射门了，所以利物浦的球员都还没有反应过来。

　　这是一个节奏上的变化。

　　荣光在这个进球中获得了一些启发。

　　或许增加一些节奏上的变化，会让对方更难以防范，因为他们不知道自己接下来会做什么……

　　……

　　利物浦在比分上领先，在场面上也占据了上风，他们的控球率达到了百分之五十九，都快六成了，要知道这可是在曼城的主场啊……

　　“我们真难以相信这是曼城的主场……”莫特森说道。

　　“这有什么，我还难以相信曼城竟然在这个夏天花了一亿七千七百万英镑买人呢……”阿兰·汉森继续吐槽。

　　莫特森笑了。

　　正说着呢，荣光接到了罗比尼奥传来的球。

　　在接球之前，他身体就往前倾，让防守他的两名利物浦球员马斯切拉诺和阿隆索以为他要顺势突破，于是两个人同时往回撤了一步。

　　结果荣光的身体却停了下来，他脚下停住了足球，并没有带球冲刺。

　　阿隆索反应稍快，似乎知道荣光要干什么——现在他们和荣光之间的距离被拉开了，如果荣光这个时候再往其他方向突破，那他们可就只能眼睁睁看着了！

　　于是阿隆索迅速踏上前一步，打算重新逼近荣光，贴住他。

　　但就在他刚刚冲上来的时候，荣光却猛地原地启动，将足球往左侧轻轻一拨，紧跟着左脚将足球挡向前，而他人则从阿隆索的身边擦肩而过！

　　“油炸丸子！！”莫特森高呼。

　　“只有荣是表现正常的！”在荣光身上，阿兰·汉森也不吐槽了。

　　就在大家都以为荣光会靠他拿手的“油炸丸子”来摆脱防守他的两名利物浦球员时，荣光却被马斯切拉诺从旁边撞倒了。

　　看台上刚刚响起的欢呼声戛然而止，然后……停顿了一秒钟，切换成了嘘声。

　　曼城球迷将嘘声送给了犯规的马斯切拉诺。

　　主裁判的哨音也响了起来，马斯切拉诺犯规，这没什么好说的。

　　……

　　“噢！犯规！犯规！”莫特森喊道。

　　阿兰·汉森在旁边说：“就是这一招，在过去的几场比赛里被证明用来对付荣是非常管用的，虽然被人诟病，不太光彩，但效果真的很好。荣陷入了对方的肌肉丛林中，无休止地摔倒，或者被打乱节奏……他踢起来也很难受……”

　　荣光被撞得趴在地上，他并没有像之前被侵犯了那样，马上爬起来。

　　马斯切拉诺正好撞到了他左侧的肋骨，那里有些痛，但这不是让他趴在地上没有起来的原因。

　　就在被马斯切拉诺撞上来的瞬间，他有一个闪避的动作，当然了他最终还是没有闪开。

　　所以被撞了个结结实实。

　　他想到了自己带领云达不莱梅参加第一场德甲联赛的时候，也是类似的情况，当他带球冲向前的时候，多特蒙德的球员气势汹汹撞了上来，自己并没有横向闪躲，也没有畏惧，而是直接来了一个三百六十度的转身！

　　从对方身边绕了过去，然后打进了他登陆欧洲足坛的第一个正式比赛进球。

　　最重要的不是闪躲，而是……心里是否感到畏惧。

　　荣光觉得这几场比赛，当对方使出动作非常大的犯规，尤其是在这些动作是冲着自己受过伤的右脚脚踝来的时候，他都会有一个下意识的畏惧心理，想要躲开对方的犯规，不让对方碰到。

　　但这么做的结果往往就是……更糟糕。

　　……

　　“对于受了重伤的球员来说，最难恢复的不是身体，而是……心理。”在包厢中，坐在黛玻菈旁边的孙奉阳说道。“这也是当初那么多专家不看好荣还能重回巅峰的原因。一个冠军级的球员，他的勇气更为重要。他们都认为重伤会磨灭荣的勇气……从前几场的比赛来看，荣存在这个问题，或许他自己都没有意识到，但这是下意识的……”

　　黛玻菈听见孙奉阳的这番话想到的却是荣光对自己说的那句话：“就算主教练崩溃了，我也不会崩。”

　　心理上的畏缩吗？

　　……

　　因为荣光没有第一时间爬起来，队友们对很担心他，马克·休斯也第一次从座位上站了起来，紧张地看向球场。

　　如果荣光再有个什么三长两短，那他现在就可以考虑如何在新闻媒体的狂轰滥炸下，相对体面的离开曼城了……

　　就在大家围上去，打算看看荣光怎么样了的时候，荣光却自己爬了起来。

　　贝尔巴托夫打算伸手去扶，荣光摆了摆手：“我没事儿，迪米塔。”

　　随后他看着前方问道：“该我们进攻了？”

　　问完，不等队友们回答，他自己跑向了前方，准备投入进攻。

　　贝尔巴托夫看着他的背影，不知道该说什么。

　　……

　　马斯切拉诺的犯规并没有得到黄牌，他只是被主裁判口头警告了一下。

　　这样的身体冲撞在英超联赛里非常常见，犯不着给一张黄牌。

　　但如果是在德甲联赛，马斯切拉诺就绝对跑不了了。

　　这也是英超联赛的特点，因为作风硬朗，所以很多身体接触都是被允许的，不像其他联赛判罚尺度那么严。

　　这也为英超球队利用犯规战术来遏制荣光提供了基础条件。

　　在德甲的时候，也曾经有球队试图用犯规战术来遏制荣光，但一方面德甲裁判的判罚尺度比较严，另外一方面……谁敢用这样的招数来对付拜仁慕尼黑？那可是德甲的霸主，和拜仁慕尼黑玩这一套是不想混了吗？

　　所以在德国国内，犯规战术还没来得及普及开来就夭折了。

　　没想到现在在英格兰足坛，因为荣光而发扬光大开来。

　　比赛继续，荣光虽然为曼城赢得了一个前场任意球，但曼城并没有利用这个任意球的机会得分。

　　攻防易手之后，利物浦攻了上来。

　　从人员配置和战术方面来看，利物浦都要强过曼城。

　　曼城真正压得过利物浦的只有荣光，其他人都不比利物浦的那些球员好。

　　再加上贝尼特斯为利物浦打下的基础，达格利什灌输的KOP精神，这支利物浦确实很强。

　　他们甚至可以在客场压着曼城打。

　　一球领先是不保险的，他们得扩大比分。

　　三分钟内，利物浦连续两脚射门，都对曼城的球门构成了威胁。

　　如果不是乔·哈特发挥出色的话，可能利物浦又进球了。

　　当哈特将杰拉德的远射扑在身下的时候，他听到了一个声音在高吼：“哈特，快点，把球给荣！”

　　他这才注意到是埃拉诺。

　　于是他起身，发现利物浦刚才因为连续进攻，整体阵型压得太靠上，如今他们的后场很空。

　　荣光在哪儿？

　　他迅速找到了，并没有太靠前，而是在中圈和罚球弧顶之间。

　　把足球给荣光，这是一个打反击的好机会，但……乔·哈特又看到了在荣光身边不远的马斯切拉诺。

　　这个阿根廷人可能不会让自己如愿……

　　他对荣光的防守的是很严的。

　　不过……除此之外，我们还有其他可以威胁到对方的办法吗？

　　乔·哈特直接一个大脚将足球踢向了前场。

　　他没有直接用手抛给荣光，虽然那样精准度要高一些，但没什么作用，荣光会陷入对方的包围圈。

　　还不如直接将足球大脚踢向前场，然后让荣光发挥他的速度呢。

　　要想甩开马斯切拉诺这样的防守，速度是最好的方法。

　　……

　　看到乔·哈特将足球大脚踢向前场，荣光便启动追向足球。

　　马斯切拉诺紧紧跟着。

　　在速度上他不如荣光，但他并没有放弃，因为他知道，当荣光准备接球的时候，肯定会放慢速度的。

　　那就是自己的机会。

　　“乔·哈特将足球大脚踢向前场，荣在追球！这会成为曼城的一次绝佳反击机会吗？”莫特森提高了音量。

　　“恐怕很难……马斯切拉诺还跟在荣身后呢……”阿兰·汉森又跳出来给曼城球迷泼冷水了。

　　接下来两个人都不说话了，就盯着球场里。

　　足球在空中飞行，径直飞过了中场，追向利物浦的半场。

　　而在利物浦的后场，因为刚才一连串狂轰滥炸，显得有些空——大部分球员都冲上去参与进攻了。

　　现在利物浦的球员们随着足球一起往回狂奔的，打算拦下荣光。

　　他们也意识到了，这对于曼城……不，是对于荣光来说，确实是一个很好的机会！


第四十一章 独闯龙潭

　　马斯切拉诺一直跟在荣光的屁股后面，虽然他感觉得到自己和他的距离正在被拉开，但还好这段纯粹比拼速度的冲刺距离不会太长。

　　足球已经开始下坠。

　　两名利物浦的中后卫卡拉格和斯科特尔也堵在了荣光的正面。

　　这小子跑的是真快……

　　虽然是对手，马斯切拉诺也不得不由衷赞叹荣光的爆发力。

　　这倒不是马斯切拉诺第一次和荣光交手了。

　　上一次交锋是在2005年的荷兰世青赛上，最终决赛，阿根廷国青队对阵中国国青队。

　　结果荣光领先的中国国青队击败了拥有他和梅西等一众天才球员的阿根廷青年队。

　　那是梅西和荣光的一次交锋，马斯切拉诺基本上就是个陪衬。

　　如今再次交手，当时的感觉又回来了——真快！

　　不过如今的马斯切拉诺对自己充满了信心。

　　他有信心不会再在比赛中做一个陪衬了。

　　他咬牙追着荣光，只等荣光停球减速，就贴上去，哪怕是犯规也无所谓。反正在荣光前面还有卡拉格和斯科特尔两个利物浦的中后卫，自己的这个犯规也不会被认为是什么太严重的犯规……

　　……

　　“曼城的反击机会！”莫特森喊道，“荣一马当先！”

　　“这可不是什么好事儿，这意味着他又将陷入利物浦球员的包围中去——他的速度太快了，曼城这边没有一个人能够跟得上他，他变成了一支孤军……”阿兰·汉森分析道。

　　正说着呢，足球坠下，高速跑动中的荣光伸脚去停球，与此同时他的速度也相较之前冲刺的时候变慢了一些。

　　马斯切拉诺抓的就是这个机会，他加速追上去，这是拉近自己和荣光距离的绝佳机会。

　　荣光的第一下停球停的并不是很稳，足球被他停下来之后，继续往前跳去，于是他有加速追向足球。

　　结果马斯切拉诺刚刚追近了一点的距离，就这样又被拉开了……

　　该死！

　　他在心中骂道，继续咬牙加速。

　　同时希望前面的卡拉格和斯科特尔能够给荣光制造一些阻力。

　　挡在最前面的是卡拉格，他也看到了这一点，荣光第一下没停好球，这是他断球的机会！

　　于是他放弃了且战且退的打算，直接冲了上来。

　　哪想到荣光的节奏要比卡拉格所预想的快。

　　荣光只一个箭步就追上了足球，然后将右脚尽力往前伸去，把足球拨向了右侧！

　　这和卡拉格预判的方向完全相反了！

　　卡拉格脚下一滑，干脆放铲，不过他的脚似乎比荣光还短了点一样……他并没有能够碰到足球，足球让荣光从他的脚前拨开了！

　　不过荣光拨球的动作似乎也有些勉强，他的右脚尽量往前伸才够到足球的，左腿被压缩在了身后，整个身体的重心向后仰，这样一来想要再次发力就很难了。

　　斯科特尔见状也跟着冲上来，他打算直接在这里拦下荣光。

　　为了保证成功率，他整个人正面铲向了足球，打算用他的身躯阻挡足球和荣光的继续前进！

　　而马斯切拉诺也打算趁此机会贴近荣光，和斯科特尔来个前后夹击！

　　但就在这个时候，荣光弯曲的左腿却像是一根被压缩到了极致的弹簧，猛地爆发出巨大的力量，推动他的身体往前窜。与此同时，荣光的右脚蹬地，接着尽量往前伸出，抢在了斯科特尔之前把足球捅了出去！

　　足球还是从斯科特尔的双脚之间钻过去的！

　　穿裆！

　　但所有人看到这一幕的时候，都认为荣光一连串的突破到此就应该结束了。

　　毕竟荣光很难连续两次作出这种原地发力的动作，要想摆脱身后的马斯切拉诺，他必须足够快，这对他左腿的爆发力要求很高。

　　同时，最重要的……在他前面的斯科特尔整个人都横在了地上，但他的左腿是抬起来的，他的手也拦在空中——斯科特尔是打算冒着一张红牌的风险，也要把荣光留在这里……

　　荣光不仅要迅速启动，而且还要越过大约半米多高的障碍物，就跟急停之后让你马上原地起跳跨栏。

　　这么做的结果十有八九都是荣光被“栏架”绊倒，失去平衡。不管斯科特尔是否犯规，这次进攻也都被终结了。

　　……

　　荣光刚刚用右脚把足球捅出去，就迅速跳了起来。

　　但这不是想要躲开斯科特尔对自己脚踝的侵犯，而是要越过障碍。

　　这种情况下的起跳，对左脚爆发力的要求非常高。

　　所以他跳的并不如往常高，也因此他被斯科特尔的身体绊了一下……

　　就在大家都以为他会在空中失去平衡，然后摔倒在地的时候，荣光的左腿着地了，他的身体有些倾斜，但却没有彻底失去平衡！

　　他只是踉跄了一下，便重新上路了！

　　“荣——！！”莫特森的语气中透着不可思议。

　　“还没完……”阿兰·汉森盯着他眼前的监视器，有些紧张地说道。

　　是的，还没完，马斯切拉诺趁着斯科特尔让荣光踉跄了一下的机会，加速追了上来！

　　他从横七竖八躺在地上的卡拉格和斯科特尔之间越过去，追向足球。

　　为了保证自己能够抢先一步抢到足球，他把自己的速度提到了极致，等他追上足球，肯定会一个大脚把足球踢出去，他压根儿不考虑其他的了。

　　但他踢空了……

　　就在他抡脚的时候，荣光的脚伸出来，又是右脚尽量往前伸，脚腕扣回来，把足球向左一扣！

　　马切拉斯诺冲过去一脚踢空！也和荣光擦肩而过！

　　他只能够扭头惊讶地看着急停的荣光靠左腿发力又冲了出去！

　　这个……怪物！

　　这是马斯切拉诺当时唯一的想法。

　　连续三次急停启动，连续三次用的都是左腿，并且是在左腿弯曲幅度非常大，很不好发力的情况下做出的……

　　这不是怪物是什么？

　　要知道人的膝盖就跟弹簧一样，如果你要让膝关节发出足够大的力量，那就得给膝关节足够的行程。你试试从站立状态往下蹲，然后起跳，和直接从蹲着的状态起跳，哪个跳得更高？

　　显然是前者。

　　这和杠杆是一个道理，你施力的距离越远，你施加的力量也就越大。比如三牛顿的力作用在离支点两米的杠杆的力矩等于一牛顿的力作用在离支点六米的力矩。这就很好的说明了你力量作用的行程越短，所需要的力量也就越大，对施力者本身力量的要求就越高。

　　荣光便是在施力距离很短的情况下，连续三次做出了难度很高的原地启动爆发。

　　他这完全是靠的自身肌肉和关节的力量。

　　除了要求他的肌肉本身要有超强的爆发力之外还有有迅速恢复的能力，否则第一次使出吃奶得劲成功了，后面恐怕就无以为继了，真正的心有余而力不足……

　　难怪马斯切拉诺都会叹为观止呢。

　　……

　　“漂——亮——！！”央视的贺平看到荣光把足球一扣，躲开了马斯切拉诺的防守时，就拉长了声音嘶吼道。

　　在他的嘶吼声中，荣光再次原地启动，大步流星一样，追上足球。

　　雷纳这个时候才刚刚出击到了点球点附近。

　　荣光身体一扭，转胯抬脚，一脚搓射！

　　足球在空中划出了一道非常明显的弧线，绕过出击的雷纳，飞进了球门的后点……

　　“球进啦！球进啦！这球进的太漂亮啦！！”贺平大声喊着，还挥舞着拳头。虽然电视机前的观众们并不能看到他的这个动作，但他挥舞拳头说话时的力气就完全不一样了。

　　……

　　曼彻斯特城市球场在荣光扣过马斯切拉诺的时候，就已经响起了巨大的呼喊声，就好像在球场上空掀起了一场风暴。

　　而当足球飞进球门的时候，这里的欢呼声已经大的让人什么都听不见了。

　　莫特森不得不用手按着自己的耳机，然后扯开嗓子吼：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG——GUAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAANG！！！！”

　　尽管如此，在电视机前大家听他的声音也都不是特别清晰。

　　不仅仅是声音不清晰了，就连画面都在不停抖动，就好像曼彻斯特城市球场正在经历一场大地震一样……

　　所有曼城的球迷，所有之前还因为担心而沉默的曼城球迷都从一跃而起，然后振臂高呼，和身边的人拥抱。

　　“果然！最值得信赖的人还是荣！永远都是荣，光！荣光！”阿兰·汉森也很激动。

　　尽管荣光又一次让他说错了。

　　不过那有又什么大不了的呢？

　　能够看到如此精彩的进球，被打脸了就算是必须支付的代价吧……哈！

　　“荣为曼城扳平了比分！荣的突然爆发让利物浦始料未及！乔·哈特大脚发动进攻的时候恐怕都没想到这次机会最后会演变成进球，事实上在这次进攻中确实有很多地方都足够让这次进攻终结。但荣凭借他超强的身体素质和永不放弃的精神，让这次磕磕绊绊的进攻变成了实打实的进球！”

　　“斯科特尔企图用犯规来阻止荣，但是这次他的犯规战术失败了！荣的顽强一定超出了他的想象！这又是一次典型的荣个人式的进球，在曼城整体拿不出进攻体系的时候，也就只有依靠球星的个人闪光了……但好在荣用永远是让人放心的那个人！”


第四十二章 情况不太好

　　荣光看到足球飞进球门之后，他转身跑向了角旗区，然后向看台上的球迷们挥舞着拳头，曼城球迷们涌下来回应荣光。他们高声呼喊着荣光的名字，紧接着球场上空响起了《荣之歌》。

　　曼彻斯特城市球场最活跃的时候往往就是荣光进球的时候，只有荣光的进球才能让曼城的球迷们尽情欢呼。

　　因为他的进球不仅很重要，还很漂亮。

　　“也就只有荣光能够让曼城球迷有这样的激情了，但可惜他孤掌难鸣……”看到这一幕，贺平叹了口气道。“如果说荣光是曼城的亚瑟王，那么他身边并没有兰斯洛特、高文、格拉海德……这些圆桌骑士们。他需要有人来帮他……”

　　中国球迷其实还好了，他们大多数都只关心荣光的表现，曼城在豪门云集的英超联赛中实在是不起眼，曼联、利物浦、阿森纳、切尔西这样的球队在中国已经有了固定的数量巨大的粉丝群体，曼城作为新来的，还没有在中国培养起大量的忠实粉丝，所以曼城的命运如何，他们并不关心。

　　反正荣光个人表现好了，就算曼城完蛋了，也不愁去处。要他的欧洲豪门不知道有多少呢。

　　没有圆桌骑士就没有圆桌骑士嘛。

　　而曼城的球迷就比较纠结了。

　　在比赛重新开始之后，曼城的球迷逐渐从荣光进球的喜悦和兴奋中缓过劲来，荣光帮助球队扳平了比分，但这却并不能让他们觉得球队一定能赢。

　　因为在之前有过这样的事情——当荣光取得进球之后，利物浦领先对手，他们以为球队赢定了，绝对最后却是曼城输掉了比赛。

　　而且这样的事情不是一次两次了。

　　这让曼城球迷已经不敢怎么幻想憧憬了。

　　不到比赛的最后一分钟，不到最后比赛结果出来，他们是不敢再幻想球队能够在荣光的带领下，神挡杀神，佛阻杀佛了。

　　反正……享受荣光的进球就对了。

　　……

　　不过这一次，情况似乎有所不同。

　　在荣光进球之后，曼城的表现也有了一个提升。

　　曼城的球员也不愿意在继续这么下去了，他们也想证明自己，也想赢球。

　　荣光的反击带动了他们。

　　就连贝尔巴托夫，在球场上都比之前积极多了。

　　于是曼城竟然在主场压制住了利物浦！

　　要知道这可是本场比赛的第一次啊！

　　不过曼城的士气是上来了，进攻却依然没什么改善。

　　因为战术上有缺陷，所以就算士气再高昂，也不过是个人发挥的时候发挥的更好一些。

　　利物浦才不怕这样的单打独斗呢。

　　很快，曼城因为荣光扳平比分而高涨起来的士气就随着时间的消逝而衰减下去。

　　然后……归于平淡。

　　比赛的主动权又落到了利物浦的手中。

　　马克·休斯曾经在荣光进球之后，站起来尽情欢呼过——那个时候他还心存侥幸，心说万一这次荣光把自己给拯救了呢？

　　但是现在看来……那果然是侥幸。

　　球队的整体实力不强，不足以和利物浦抗衡，就靠一个荣光是没用的。

　　……

　　上半场结束前，杰拉德在禁区前沿突施冷箭，一脚势大力沉的远射，又一次洞穿了曼城门将乔·哈特的十指关。

　　“噢噢噢——噢！杰拉德！杰拉德！他招牌式的射门方式，招牌式的进球！利物浦在上半场即将结束的时候，再次取得了领先！这对于曼城来说，无疑将是一次士气上的沉重打击！”莫特森说道。

　　阿兰·汉森张了张嘴，但最终还是没说什么。

　　一直吐槽一个目标偶尔也是会厌倦的嘛……

　　在杰拉德进球之后，曼彻斯特城市球场比之前更安静了。

　　荣光上半场的那个进球就像是投入湖水中的石头，虽然掀起了一番波浪，但最终还是沉入湖底，一切归于沉寂……

　　在杰拉德进球之后，上半场比赛随之结束。

　　利物浦的球员们有说有笑的走下球场，步入更衣室。

　　而曼城球员则低着头，或者表情呆滞木讷。

　　在曼城的更衣室里，荣光没有说话，他沉默着，其他队员们也情绪不高，没什么人愿意说话。

　　马克·休斯倒是说了一番不痛不痒的话，想要提振士气。可是大家都没兴趣。

　　如果单看这个中场休息的更衣室内部气氛，一定会让人产生出一种绝望的情绪，觉得曼城输定了。

　　恐怕连曼城自己的球员都是这样的。

　　但荣光不是这么想的，他的沉默和其他球员的沉默不太一样，并不意味着低头认输。

　　……

　　下半场比赛开始之后，依然是利物浦占据在互动和优势，曼城的进攻毫无起色。

　　“……我感觉利物浦只需要再进一球，他们就将锁定胜局了。”阿兰·汉森说道。“曼城本赛季还是把目标放在保级上吧。”

　　当阿兰·汉森最开始黑曼城的时候，电视机前的那些曼城球迷还很不爽。

　　不过现在嘛，他们听到阿兰·汉森说的话之后，心里竟然也有些赞同了……

　　“就算这是实话，也不要总是重复！”在酒吧里，那些不能去现场看球的曼城球迷聚集着，他们都专注地盯着电视机屏幕，一个蓄着络腮胡子的彪形大汉，对着电视屏幕挥舞拳头。

　　“但我们确实做得还不够啊……在进攻的时候只能依赖荣，我倒不是说荣不好，只是……”旁边不远处有一个瘦高个就赞同阿兰·汉森所说的。

　　“喂，你究竟站哪边？！”彪形大汉瞪大了双眼怒视对方。

　　就在瘦高个有些畏缩的时候，旁边突然冒出一个声音，引得众人侧目。

　　“我倒希望我们输给利物浦呢。”一个大胖子说道。“不是说输掉这场比赛，马克·休斯就下课了吗？我已经受够他了！如果能够让马克·休斯滚蛋，我宁愿曼城输掉比赛！”

　　一群人听到他这样的解释，都沉默了下来。

　　球队输球，让他们心痛。

　　但是让马克·休斯继续带领这支球队，大家也看到了……可不会有什么好结果。

　　这可真够难以取舍的。

　　这个夏天，他们曾经因为拥有了荣光这样的球员而欢欣鼓舞，没有人在乎媒体上对于荣光的种种质疑，他们憧憬着荣光来了球队之后，曼城美妙的未来。

　　他们也为中东财团的入主而感到高兴——曼城球迷不像曼联球迷，作为世界范围内影响最广的足球俱乐部的球迷，曼联球迷有很强烈的优越感，所以他们对一切未来资本的介入都充满了仇恨和强烈的敌对意识。当初美国商人格雷泽收购曼联成功之后，就有这么一批死忠的曼联球迷立即成立了一支业余球队名为“联曼”，将曼联的名字倒过来写了，他们成立这支联曼的目的就是为了证明，曼联是属于曼联球迷的，而不是属于某个商人。

　　但是曼城球迷没有这么极端，长期生活在曼联的阴影下，让他们渴望改变，为了让自己变得更强，手段的形式也就不太重要了。当初泰国人他信收购曼城俱乐部，也给曼城球迷们做了一次心理上的准备，让他们对外来资本的介入排斥很小。这次阿布扎比财团才能够如此迅速的收购曼城，几乎没有遇到阻力。

　　曼城球迷们希望强大的资金能够帮助曼城崛起，就像阿布拉莫维奇的美元帮助切尔西成为了准豪门一样。

　　但是夏天还没完全过去，大家就回到了冰冷残酷的现实。

　　看来那些媒体说对了，足球并不是有钱就搞得好的，我们花了快两亿英镑买了这么多球员，却难求一胜……

　　荣光的表现没有让球迷们失望，但就靠他一个人怎么行呢？

　　他一个人再强，也不可能保证球队场场都赢。

　　如果成绩一直不好，换了主教练成绩也不好，阿布扎比财团会不会选择放弃？他们会不会撤资离开？

　　到那时，对于阿布扎比财团来说，无非就是在全球投资活动中有一笔失败的案例而已，损失的钱对于整个阿布扎比投资局来说简直九牛一毛，不值一提。

　　但留给曼城俱乐部的却是一个巨大的烂摊子。

　　那些曼城球星们高额的薪水谁来支付？

　　只怕曼城会陷入万劫不复的经济危机中，无法自白。

　　甩卖球星，在转会市场上零投入，球员流失导致实力下降，视力下降导致球队成绩不佳……最终降级，重回前几年那种升降机的日子。

　　那可是谁都不愿意看到的未来啊！

　　电视机屏幕中在挨个播放曼城球员的特写镜头，从荣光开始，几个主要球员都给了特写。

　　荣光表情严肃，微微皱着眉头，贝尔巴托夫和罗比尼奥都是表情麻木，看不出他们究竟是什么想法。

　　在给了球员们一圈特写镜头之后，又给了这次的主角马克·休斯的脸上。

　　马克·休斯坐在教练席上，脸色简直比他的头发还白了。

　　电视转播运用这样的镜头语言来告诉观众——曼城现在的情况可不太好啊……

　　但其实不用这么做，大家都知道曼城乳剂你的情况可不是不太好，而是……相当相当不太好！


第四十三章 只有他能做到的假动作

　　曼城的球迷为自己球队的表现感到担心，相对的，利物浦的球迷们就在为自己球队的表现欢呼歌唱。

　　此消彼长，所有人都觉得曼城这场比赛要想拿下来可能有很大的困难……

　　球场上的利物浦球员也踢得很从容。

　　他们觉得再进球是迟早的事情，拿下这场比赛也是毫无悬念的。

　　他们只需要按照自己的节奏来踢就行了。曼城的进攻已结束，现在轮到我们利物浦进攻了！

　　带着这样的想法，利物浦发动了进攻。

　　利物浦的中场组织核心是阿隆索。

　　他负责控制节奏，自从转会加盟以来，他一直都是利物浦雷打不动的主力。

　　现在他在中场拿球，打算往前传球，来一脚超过三十米的直塞球，他已经看好路线了，就在孔帕尼和邓恩中间，有一条缝，而托雷斯可以从邓恩的身后绕过去，只要他在邓恩后面接到球，就将直接面对乔·哈特，那又是一次绝杀的机会！

　　不过在曼城后腰哈曼的干扰下，他这一脚球没有传好，结果让邓恩给拦了下来。

　　看台上利物浦球迷们的欢呼声还没来得及消失。

　　利物浦的前锋库伊特就在邓恩拦下球的同时冲上去想要再把足球抢回来。

　　作为一个前锋，库伊特有些时候看起来却更像是一个后腰在，他在球场上不知疲倦的奔跑，任何一个角落都有他的身影……

　　邓恩完全没时间想怎么办了，他下意识地把足球往前一踢。

　　杰拉德飞铲，想要把足球拦下来，可是他铲得稍微慢了一点，足球从他的脚尖前滑了过去。

　　足球径直飞向了……回撤接应的荣光！

　　……

　　“荣在球的线路上！”莫特森高呼起来。

　　这个时候，利物浦球迷们的欢呼声才停了下来。

　　所有人的目光都聚焦到了接球的荣光身上。

　　一直跟着荣光的马斯切拉诺这个时候直接撞了过来。

　　自从丢了球之后，他对荣光的防守更严密了，这也导致荣光在进球之后一直都没有再进球的机会。

　　他对荣光的防守是真的做到了寸步不离。

　　这个球他并不打算给荣光转身的机会，他很清楚一旦让荣光转过身去，那就是灾难……

　　最好的办法就是在这里便把曼城的这次进攻终结掉，哪怕这是犯规，需要犯规的时候他从来不会犹豫不决。

　　他撞向荣光，是希望荣光接不好球，只要他接不好球，那就有自己的机会。

　　但马斯切拉诺这次撞空了！

　　就像是他打算撞开一扇门的时候，却发现门自动打开了！

　　他撞过去时，荣光侧转身，然后身体向后一撤！

　　与此同时，荣光将滚来的足球顺势用右脚脚内侧轻轻一推……

　　足球就这么从马斯切拉诺的两腿之间钻了过去……而马斯切拉诺则只撞到一团空气，他失去平衡，身体往前冲去，双手拼命挥舞着保持平衡，看上去就像是一个溺水的人想要抓住点什么一样……

　　看台上响起了一阵惊呼。

　　谁都没想到荣光在马斯切拉诺的贴身盯防下，竟然如此轻易就被荣光给晃开了！

　　随后荣光顺势完成了转身，他加速追上足球。

　　阿隆索则转身追向荣光，马斯切拉诺被荣光晃开了，那么这个时候还能在中场司职防守的就只有他一个人了。

　　他要为其他球员争取回防的机会——他并不认为自己一个人就能够防得住荣光。单论防守能力，马斯切拉诺一个顶自己两个，他都不行，更不要说自己了。

　　……

　　“荣！漂亮的转身！真是轻巧！他甚至都没给马斯切拉诺贴上来的机会！”约翰·莫特森大叫道。

　　虽然曼城的表现不是特别好，但是这并不妨碍他为荣光的表现欢呼。

　　看台上和电视机前的那些曼城球迷们也是如此，在荣光过掉马斯切拉诺的时候，他们爆发出了巨大的欢呼声，对球队成绩的担忧也在这一刻暂时被抛到了九霄云外。

　　他们在为荣光加油，荣光就是他们唯一的希望。

　　这个时候他们根本不管依赖荣光好不好，如果依赖荣光能赢球，那有什么不好的呢？

　　所以让他们不爽马克·休斯的并不是马克·休斯只知道依赖荣光，而是因为马克·休斯依赖荣光却赢不了球……

　　荣光突破了马斯切拉诺的防守也让利物浦的球迷们非常紧张，无论是现场还是电视机前的利物浦球迷这个时候都咬着嘴唇，目不转睛地盯着荣光。

　　阿隆索在旁边追荣光，可是……两个人得距离正在迅速被拉开——速度真不是阿隆索所擅长的……

　　杰拉德也在回追，他和阿隆索的情况一样，除非荣光减速，否则没可能追上去……

　　卡拉格见状对旁边的斯科特尔吼了一声：“你守着！”

　　然后他冲了上去，迎向荣光。

　　面对曼城其他球员的时候，卡拉格还能显得比较轻松，但面对荣光时，他却非常紧张。

　　要是自己被过掉了，就靠斯科特尔一个人……恐怕很难阻止他啊！

　　利物浦的副队长降低了重心，全神贯注盯着荣光脚下的足球，他不敢有丝毫大意。

　　他看到荣光左脚用力踏在了足球的旁边，然后右脚脚尖外侧轻轻拨向足球，似乎是要变向。

　　但卡拉格一开始并没有动，因为那也有可能是假动作。他很清楚荣光在高速跑动中假动作的能力，就在一个赛季前，他们还在欧冠四分之一决赛中交过手呢。虽然他现在受了伤，但是对他的影响并不大……

　　直到他看见球动了。

　　足球动了那就应该不会是假动作了，于是他迅速转身——因为他要等待足球动，所以他没有提前移动自己的重心，如果还想要拦住荣光，动作就必须大切迅速。

　　他直接就转身了，但就在他转身的时候，有一个念头突然从他的脑袋中冒了出来——谁说足球动了就不会是假动作？

　　他想起了荣光还在拜仁慕尼黑时候用过一招……

　　于是他迅速回头看向荣光！

　　果然，他看到了本该往外线去的足球突然又飞回了内侧！

　　……

　　“来了！来了！高速跑动中的牛尾巴！这可是荣光的绝招之一啊！”中央电视台的解说员贺平兴奋地喊道。

　　“哦！难以置信！荣在高速跑动中使出了牛尾巴，成功骗开了卡拉格！”

　　“按理说卡拉格应该对荣很熟悉了，毕竟他们曾经还在欧冠四分之一决赛中交过手的……可他还是在这次防守中被骗过了！”

　　“我的天！真是美妙的过人！”

　　……

　　不仅仅是贺平，其他国家的解说员在这一刻也都纷纷高呼起来。

　　曼苏尔坐在他宽敞奢华的客厅中，看着超过一百吋的投影幕布上荣光过掉卡拉格的犀利身影，他直接从松软的沙发上跳了起来，振臂高呼：“漂亮——！！荣！加油！冲啊！！”

　　作为荣光的头号脑残粉，没什么比看到自己的偶像在球场上披荆斩棘更让他痛快的了。

　　……

　　在世界各地解说员风格不同的欢呼声中，本该往右侧去的荣光却猛地变向，冲向了左边！

　　而卡拉格则扑了个空。他眼睛虽然看到了这一幕，身体却正处在转身的过程中，已经不可能再向完全相反的方向转一次身了……

　　荣光从他身后突破，继续冲向禁区！

　　不过卡拉格也并没有放弃，他转身之后绕了一圈继续追向荣光。

　　他知道被荣光突破意味着什么，但是一个职业球员的骄傲不允许他就此放弃。

　　这下荣光的身后就有最少三名离他较近的利物浦球员了……

　　而在他的前方，则是赶来的斯科特尔和边后卫阿贝罗亚……

　　五名利物浦球员已经组成了一个较大的包围圈，要对荣光形成合围之势，绝对不能让荣光突入禁区！

　　……

　　所有人的目光都集中在了这五个利物浦球员和荣光的身上。

　　曼城的球迷在为荣光加油，利物浦球迷则在为球队向上帝祈祷，祈祷别让荣光再来一次单骑闯关一样的进球了。

　　面对前面的两名利物浦球员的正面拦截，荣光连头都没抬一下，带球继续往前冲，就好像他前面横着的不是两个人，而是空气一样……

　　斯科特尔和阿贝罗亚一开始还觉得这样挺好的，他们只需要编制好防线，等着荣光自投罗网就是了。

　　但是很快，他们觉得不太对劲。

　　荣光一点要加速做假动作的意思都没有，就这么直线朝着自己冲过来了！

　　难不成他要靠速度强行突破？

　　从我们两个人之间强行突破？

　　不行！

　　绝对不能让他得逞！

　　斯科特尔和阿贝罗亚迅速靠拢，打算关门。

　　但就在他们关门的时候，荣光的右脚将足球用力往前一趟，然后他的身体有如离弦之箭一样，射了出去！

　　速度竟然比之前还要快了不少——他又加速了！

　　斯科特尔和阿贝罗亚是在荣光从他们之间钻过去的时候才把门关上的，他们撞在了一起，但荣光去已经出现在了他们的身后！

　　一个蛮不讲理的强行突破！

　　纯靠速度，没有任何技巧可言！

　　但你拿他就是没办法！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”在荣光靠速度强行突破斯科特尔和阿贝罗亚的关门之后，莫特森就拉长了声音喊起来。

　　曼彻斯特城市球场上空的欢呼声也再上了一个台阶。

　　所有的曼城球迷都从自己的座位上站了起来，他们向前的弹出身体，瞪大了双眼看着荣光带球杀入禁区，面对出击的利物浦门将雷纳……

　　这次荣光依然是直接起脚射门，干净利落！

　　足球贴着草皮滚向球门的远角，雷纳虽然做出了扑救动作，但鞭长莫及，而且荣光射门的力量很大，足球前窜的速度非常快，等他做出扑救动作的时候已经来不及了……


第四十四章 难道是命？

　　足球在曼城球迷越来越高的欢呼声中滚进了球门，而曼彻斯特城市球场的欢呼声也达到了高潮。

　　所有人都跳了起来，振臂高呼。

　　“2：2！！曼城再次扳平了比分……不！应该是荣再次扳平了比分！这是一场利物浦对荣的比赛，但荣的表现和利物浦整支球队比起来都毫不逊色！”

　　“荣的出色表现越发衬托了马克·休斯的无能……我相信荣到英超其他十九位主教练的手下踢球，都能让他们所执教的球队成绩有所提升。只有曼城……真是暴殄天物！”阿兰·汉森毫不客气的批评道。

　　“又是一次单骑闯关的进球！荣将他的速度和技术发挥到了极致，过掉卡拉格的那个动作让人印象深刻！高速跑动中的牛尾巴，整个世界足坛也只有他能够做到了！再次看到这个动作，真是让人怀念……”德国电视台的马塞尔·莱夫说道。

　　确实是挺让人怀念的……上一次荣光这么过人的时候他还穿着拜仁慕尼黑的球衣……

　　“邓恩的那一脚应该就是个解围，无意中把足球提到了荣光的脚下。但荣光就是有这样的能力，能够化腐朽为神奇！他一个人就让利物浦的后防线形同虚设！”贺平兴奋地喊道，他现在真的为台里最终拿下了英超转播权而感到高兴，虽然价钱略高，但现在看来完全值得。否则的话，我现在只能在电视机前看到荣光如此出色的表现，却不能以解说员的身份来告诉大家自己有多高兴……

　　阿联酋的解说员在荣光进球之后就拉长了声音嘶吼：“荣——！！不愧是世界足球先生和欧洲金球先生！他一个人就让利物浦的防守难以应对了！一亿欧元的身价，其实一点都不贵！”

　　电视机前的曼苏尔听到了解说员的话之后，也开心的笑了起来。

　　当然不贵了！能够看到自己的偶像使出这么一招，那就值一亿欧元了！

　　那可是高速跑动中的牛尾巴啊！

　　全世界只有他一个人能做到！

　　……

　　马克·休斯在荣光进球之后，就从座位上一跃而起，然后张开双臂尽情欢呼。

　　他感觉自己被荣光从地狱拉回了天堂——从荣光这样的表现来看，这场比赛搞不好曼城能赢呢？

　　如果赢了，自己就不用下课了！

　　他心中重燃希望。

　　我现在最需要的就是时间，只要不在这场比赛之后下课，就算是为自己争取了更多的时间……

　　肯尼·达格利什身体向后仰，有些懊恼。

　　可是他没办法抱怨什么的。

　　因为任何球队，任何防守球员在面对这样的荣光面前，似乎都没什么太好的办法……高速跑动中的牛尾巴，对脚踝、膝盖的要求都很高，但荣光用出来了，他这算是把压箱底的绝招都用上了——虽然荣光会这一招，但在比赛中很少用，因为对使用的要求非常高，除了当时的客观环境之外，就是使用者本人的身体素质，频繁使用的话，就算是荣光也是撑不住的——这样他要是不进球，那才没天理吧？

　　达格利什并没有为丢球而懊恼太久。

　　因为丢球已经发生了，你无法从丢球的情绪中拔出来，那就不能带领球队赢得胜利。

　　现在该考虑的是在曼城第二次扳平比分之后，要怎么办。

　　这两个进球的形势很类似，都是利物浦在进攻中让曼城断了球，然后直接打反击。当时后场都有很大的空当，可以让荣光尽情纵横。

　　这就是丢球的关键了——利物浦攻得太爽了，后防线上的空当让荣光抓住。

　　如果不想让同样的情况再上演一次，那就必须放弃现在这种进攻战术，要收缩防守打反击了。

　　反正坊间传言，曼城俱乐部高层要的只是胜利，也就是说这场比赛就算打平马克·休斯也得下课。

　　那么马克·休斯为了挽救自己在曼城的命运，挽救那三百万英镑的年薪，说不定就在比赛剩下的这段时间里，要求曼城全力进攻，争取取得进球。

　　那就轮到曼城的后防线身后全都是空当了……

　　攻守关系将互换，之前是曼城打反击，之后就是利物浦打反击。

　　而且利物浦也有一个打反击的利器呢。

　　别以为就你们荣光跑得快，我们的费尔南多·托雷斯一样快！

　　达格利什迅速做出了决断，然后趁着曼城球员还在纵情庆祝这个进球的时候，叫来了杰拉德，对他面授机宜。

　　……

　　比赛重新开始，马克·休斯果然让球队在进攻中投入更多的兵力，甚至压上进攻。

　　荣光的进球让他重燃赢得比赛的希望。

　　当然了，全队压上进攻的战术核心还是荣光，球队进攻的时候还是围绕着荣光来打的，有球尽量都给荣光，接下来就是看荣光个人表演。

　　但情况却没有变好。

　　当利物浦回收放手之后，留给荣光的空间越来越小。

　　当荣光没有冲刺空间的时候，他的威胁自然也会下降。再加上马斯切拉诺锲而不舍地一直跟着他，有如附骨之躯，荣光的发挥并没有因为得到了队友们更多的传球而变好。

　　与此同时，利物浦在防守荣光的时候毫不客气。

　　在之前，利物浦的防守球员们让荣光戏耍了两次，做足了陪衬，这次他们要把那口气讨回来。

　　荣光一次次被侵犯倒地，就算利物浦后防线上的球员几乎人手一张黄牌，利物浦球员也在所不惜。

　　只有这样的方式才能遏制荣光。

　　不过荣光也给曼城争取了不少前场任意球的机会。

　　曼城的头号任意球罚球手算是马丁·彼得罗夫，不过他一开始并没有首发出场。

　　后来马克·休斯看到荣光为球队争取到了很多前场任意球的机会，这才做出了临时调整，将彼得罗夫换上了场，彼得罗夫换下的是罗比尼奥。

　　这让巴西人有些不高兴，黑着脸走下了场，甚至都没有和马克·休斯握手。

　　罗比尼奥确实不太尊重这位主教练，因为他觉得这个主教练实在是没什么本事。

　　不过马克·休斯这个时候也顾不上罗比尼奥对自己的态度了，他只想赢球。

　　彼得罗夫有一脚左脚的任意球功夫，让他上去利用荣光所造成的那么多前场任意球，或许会有得分的机会。

　　不过彼得罗夫刚刚上场，还没找到脚感，在状态不是太好的情况下，任意球的命中率也会下降。

　　荣光为他争取到的那些任意球机会，他都没有能够抓住。

　　眼看着时间在这种拉锯中一点点流逝，比分却纹丝不动。

　　对于利物浦来说，虽然在占尽优势的情况下最终没有能够拿下这场比赛，有些遗憾，但还不至于要命。

　　况且被如此神勇的荣光逼平，也不是什么丢人的事情。

　　但对于曼城来说，平局就意味着死亡，这是马克·休斯绝对不能接受的。

　　果然，马克·休斯自从荣光二度扳平比分之后，就离开了自己的作为，一直站在场边，紧张地关注着比赛进展。

　　他希望荣光还能够再次灵光一闪，拯救他的帅位。

　　但是现在看来……这太难了。

　　……

　　当比赛时间进行到了第八十四分钟的时候，留给曼城的时间更少了，马克·休斯已经将三个换人名额都用完了，贝尔巴托夫也被换下了。

　　现在的曼城几乎没有中锋了，就一个荣光顶在前面。

　　这样一来效果更差……

　　不过马克·休斯也没有更好的办法了，他只能够眼睁睁看着时间一分一秒流逝。

　　他在心中叹了口气，觉得这或许就是他的命运吧……

　　就在这个时候，荣光又一次在距离球门二十八米的地方，被马斯切拉诺推倒在地。

　　看台上响起了一阵巨大的嘘声，这嘘声是给马斯切拉诺的，也是在给主裁判施加压力。

　　因为马斯切拉诺之前已经吃到一张黄牌了，要是再吃牌他就给下场了。

　　但主裁判并没有要给牌的意思，他只是口头警告了一番马斯切拉诺，便示意曼城罚任意球。

　　看台上的嘘声更盛，对主裁判的做法很不满。

　　不过他们也只能通过嘘声来泄泄愤，并不能影响到主裁判的判罚。

　　曼城在一个距离球门二十八米，位置稍微有点偏右的地方获得了个直接任意球。

　　马丁·彼得罗夫再次站在了球前，准备主罚任意球。

　　而荣光却并没有像之前那样冲到禁区里去，而是站在禁区外。

　　反正他进去也捞不到什么机会，不如留在外面。

　　说不定有补射的机会呢？

　　……

　　“曼城又一次获得了任意球的机会，但是马丁·彼得罗夫今天的任意球脚感似乎不是很好，他之前的任意球都没怎么威胁到利物浦的球门……”

　　人墙排好，主裁判鸣哨。

　　彼得罗夫助跑，然后踢球。

　　荣光就在不远处观察着他，他看到彼得罗夫踢出去的足球绕过了人墙，高度并不高，这角球质量倒是比之前几脚都要好。

　　荣光虽然不会踢任意球，但是他看得懂，之前彼得罗夫踢的那几脚，要么直接砸在人墙上，要么一出来就很高很高，直奔球门后面的看台二层而去。

　　而这个球，彼得罗夫将足球的弧线和高度控制的都非常好。

　　说不定这次有戏呢？

　　马克·休斯也瞪大了眼睛盯着空中飞行的足球。

　　如果这球能进，无异于是一次……准绝杀！

　　雷纳纵身跃起，扑向空中来球。

　　但是他的高度略差一点，没够到！

　　足球会进门吗？

　　哐的一声，足球结结实实地砸在了横梁上！


第四十五章 一人VS一队

　　“这是彼得罗夫的任意球……质量不错！”莫特森一开始没怎么把这次进攻放在心上的，彼得罗夫之前的任意球踢得都不是很好，明显状态不佳。

　　但当他看到足球绕过人墙之后，他马上就改变了主意，音量都随之提高了不少。

　　或许这会是一次绝杀？

　　但接下来，足球却结结实实地砸在了横梁上！

　　发出了一声脆响之后，反弹下来，落到了禁区里！

　　球没进！

　　“啊！这是彼得罗夫距离进球最近的一次了！也可能是最后一次！”约翰·莫特森非常遗憾。

　　“上帝是公平……”阿兰·汉森习惯性嘲讽曼城运气不佳。

　　这个时候，落到禁区里的足球被边后卫阿贝罗亚仓促解围！

　　但因为是仓促解围，所以他并没有完全发上力，导致足球被踢的不是特别远，没有直接飞向曼城的后场，而只是飞出了禁区而已……

　　彼得罗夫看到足球打中横梁，还在双手抱头感到遗憾呢，就看到足球又飞了出来。

　　但不是飞向他的。

　　他跟着足球望过去。

　　发现荣光转过了身，背朝着利物浦球门防线跑了两步，然后抬起了他的右腿。

　　与此同时，在他的前方，没有回去参与防守，而是等待反击的托雷斯也冲了过来，同样抬起了左脚。

　　两个人同时踢向足球，谁都想把足球抢先控制下来。

　　但荣光先他一步！

　　他的右脚在空中触了到足球，在触球的瞬间，他脚尖一挑，将足球挑向自己身后。

　　而托雷斯则踢了个空！

　　用力过猛的他还差点失去平衡摔倒在地！

　　荣光跳完足球就迅速把右腿压了下来，与此同时他开始转身，从左侧转。

　　马斯切拉诺之前还在排人墙，足球被踢出来之后，他回头看到的足球并没有飞进球门，他的第一反应就是迅速转回头来，寻找荣光。

　　他看到荣光在往回跑，于是他也跑了过去，打算重新贴住荣光。

　　无论是什么情况，他都不会放松对荣光的防守。

　　作为在这场比赛里专门防守荣光的人，他让荣光进了两个漂亮的世界波，已经足够失败了。

　　现在临近比赛结束，就更不能掉以轻心！

　　果然，他看到荣光抢先一步将足球挑了过来。

　　于是他加速冲过去，要么把足球直接断下来，要么就干扰荣光拿球！

　　相信当他转身之后，看到映入眼帘的是自己，一定会大吃一惊的！

　　……

　　荣光转过身来之后，马斯切拉诺也快跑到了，不过荣光可没有大吃一惊，他的目光都集中在了被自己挑过来的足球上。

　　挑的力度恰到好处，所以足球并没有飞远，他不用再往前跑，而是直接原地借着转身的势抬起了右腿！

　　就好像一个高速旋转的陀螺一样。

　　他的身体随着这个抬脚的动作，往左边倾斜，右腿抬高。

　　双手自然张开，维持平衡。

　　身体十分舒展。

　　马斯切拉诺一看荣光这架势，就知道他要干什么！

　　于是他连忙在冲刺中高高跃起，打算用身体阻挡荣光的射门，同时也是利用这样的动作来惊吓荣光，起到干扰他射门的意图。

　　于是他跳在空中，张开双臂和双脚，动作看起来有些滑稽……

　　荣光却依然无视了他，目光的焦点是落在他身后的球门上的，至于马斯切拉诺，因为距离太近，被自然虚化了……

　　荣光的视线越过马斯切拉诺被虚化了的身体轮廓，射向雷纳把守的球门。

　　距离很远，而且射门的空间也不大，毕竟自己前面挡了这么大一个人，就算再虚化，那也是黑乎乎一团。

　　荣光所能看到的球门也就只有左侧这一么一点点了。

　　但荣光并没有丝毫犹豫，他扭动的腰肢和抡动的右腿没有一点停顿，坚决地抽向从空中落下的足球！

　　嘭！

　　马斯切拉诺看到荣光近在咫尺的凌空抽射，那声闷响震动着他的耳膜。

　　然后足球呼的一下就从自己眼前消失了，就像是瞬间移动一样。

　　他甚至都没看清楚足球是怎么飞过去的，只觉得自己的脸庞边刮起了一阵风，吹动了他脸上的汗毛。

　　……

　　马斯切拉诺没看清楚，别人可是看得一清二楚。

　　荣光把足球抽出去之后，足球就从马斯切拉诺的脸和他举起的手臂之间钻了过去，然后在空中划出了一道弧线，越过禁区里一大群双方球员，他们都站在原地，仰头惊讶地看着从他们头顶上方飞过的足球。

　　门将雷纳刚刚从地上站起来，调整好重心，就看到足球又从禁区外飞了过来，他没看到荣光是怎么射门的，也不知道那是谁射的，但是一个门将的本能让他再次腾空而起，做出了扑救的动作。

　　他把手臂高高举起，尽量高的举起来，希望能够碰到足球，无论是把足球托出横梁也好，还是打出去。

　　只要别让这球飞进自己的球门就行。

　　可他并没有碰到足球。

　　他用力伸向天空的左手距离足球还挺远，无论是高度还是水平距离。

　　足球在空中旋转的很慢，然后坠了下去，一头扎进了横梁和门柱交叉的缝隙中！

　　直到被球网束缚住，才停下来……

　　曼彻斯特城市球场竟然安静了下来，并没有随之爆发出巨大的欢呼声。

　　所有人都目瞪口呆地看着球门里的足球，然后又用同样呆滞的目光看向荣光。

　　荣光刚刚放下自己的右腿，站定了。

　　他的目光也追随着他所射出去的足球，深深地陷进了利物浦的球门。

　　然后他高高举起了……拳头！

　　这一刻，曼彻斯特城市球场才像是猛地爆炸了一样，震耳欲聋的欢呼声瞬间炸开，激荡着每一个人的耳膜和心脏！

　　“帽子戏法——！！！！”

　　“天哪！荣完成了帽子戏法！并且是三个质量非常高的进球！难以置信！”

　　“我的天！从空中把足球挑回去，然后转身直接凌空抽射……这个进球太漂亮了！”

　　“荣光的转身凌空抽射！犹如行云流水！而且这是曼城第一次在比赛中取得领先！3：2！三个进球全都来自荣光！”

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOONG！！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！犹如天神下凡一样的表现！他一个人挑战一整支球队！还……赢了！”

　　“在这场比赛之前，六轮联赛，利物浦只丢了两个球，他们是全联盟丢球最少的球队！排名第二只是只是因为净胜球比切尔西少而已……但是今天这一场比赛，利物浦固若金汤的防线却被荣一个人灌了三个球！就算他们是客场作战，这个结果也太让人惊讶了！”

　　“多好的球员啊！却在曼城！”

　　……

　　解说员们都集体疯狂了。

　　……

　　电视机前的卡卡紧咬牙关，双拳紧攥，他的脸被涨得通红。

　　就好像是被谁扇了一耳光一样。

　　被谁？

　　还能被谁呢？

　　当然是他现在死死盯着的那个家伙了！

　　屏幕上给了举起手臂庆祝的荣光一个特写镜头。

　　在对利物浦这样的生死之战中，凭一己之力让球队在最后时刻取得领先，独中三元，而且三个球一个比一个精彩……

　　这样的表现，简直就是一个顶尖职业球员所梦寐以求的梦幻时刻！

　　自己在之前还对卡洛琳说他绝对不可能带领带领曼城取胜的。

　　结果现在曼城就终于领先了。

　　虽然说距离比赛结束还有几分钟，但……以卡卡对荣光的了解，他怎么可能让这好不容易才到手的领先优势飞走呢？

　　所以，看到这个凌空抽射，所有人就应该很明白了——这场比赛的胜利，荣光是要定了！

　　……

　　马克·休斯并没有在荣光进球之后就兴奋的庆祝进球，他反而有些紧张了，是高度紧张。

　　他距离胜利之门如此之近，却又让他怀疑这是一个陷阱……也许下一分钟，利物浦就扳平了比分……

　　就仿佛这是命运的安排一样，冥冥之中一切都已经安排好了。

　　你逃得过初一，逃不过十五。

　　他现在已经不太敢相信他能赢了。

　　当他周围的人都在尽情庆祝的时候，他却保持了之前的姿态。

　　“真难得，马克·休斯在这个时候还能保持冷静。”现在都听不出来阿兰·汉森是在夸奖马克·休斯，还是在讥讽他了……

　　莫特森在旁边笑道：“不管怎么说，这确实是关系到他自身命运的一场比赛。如果赢了，他真应该感谢荣。要是没赢，荣最起码是尽力了。三个进球，个个精彩，荣这场比赛的表现真是他加盟曼城原来发挥的最好的一场比赛，和第一场比赛比起来，他在这场比赛里遭遇到的阻力更大，困难更多，但他都一一克服了……了不起！”

　　“我还是要说，荣很好，非常好，对得起世界足球先生和金球奖这两个荣誉。但可惜……他是在曼城！”阿兰·汉森还是不看好曼城的前景，没有几个人会看好曼城的前景。

　　就算这场比赛曼城因为荣光的爆种表现赢了，但你还能指望曼城的每场比赛都靠荣光的爆种解决吗？

　　不能，荣光不是超人，他做不到。

　　所以还是那样，没什么变化。

　　曼城并不会因为在这场比赛击败了利物浦，就能够回到联赛前六，甚至是前四。这就像当年希腊在雷哈格尔的率领下意外的拿到了欧洲杯冠军之后，也并没有因此就一跃成为欧洲强队。


第四十六章 荣光和曼城

　　在比赛剩下的几分钟时间里，马克·休斯是丝毫不敢松懈。

　　他一直盯着球场。

　　荣光在比赛中的表现让他稍稍感到了一些安心。

　　他在前场频繁拿球，虽然还是会受到利物浦球员的侵犯，但总体来说，只要曼城前场有这么一个人，利物浦就不敢大举压上进攻。

　　不能大举压上进攻，他们就没办法扳平比分。

　　马克·休斯在为自己即将拿到比赛的胜利而感到稍微心安。

　　但坐在包厢中的黛玻菈却皱起了眉头。

　　她看到荣光越来越多的因为被对手侵犯而倒地。

　　马斯切拉诺的动作简直就是想要废了荣光一样。

　　“荣的脚……”她担心地说出了声。

　　旁边的孙奉阳说道：“赛后我会给他做按摩的。”

　　听到孙奉阳的话，黛玻菈才稍微放了点心。

　　在巴西恢复治疗的时候，她算是彻底了解了孙奉阳爷爷的能耐，那么得到了爷爷真传的孙奉阳也不会太差。

　　实际上在荣光重伤之后，孙奉阳就已经将训练营的事情交给了别人来做，他则一天到位都陪在荣光的身边，给荣光做起了私人医生。

　　他的任务是检测荣光的恢复进程，确保不会再恢复的过程中出事儿。等荣光恢复之后，他的任务则是避免这样的事情再发生在荣光身上。

　　所以他现在常驻曼彻斯特，给荣光做起了专门的理疗医师。

　　荣光每场比赛结束之后，都会去找他按摩一个小时。

　　有些时候，在训练结束之后，也会去找他按摩。

　　为此，曼城俱乐部专门给孙奉阳在训练基地里开设了一个房间，这个房间就是荣光专属的理疗师，只接待荣光一个人，其他曼城球员都不能进。

　　这也算是荣光的特权吧。

　　但是这样的特权却没有人敢提出异议。

　　……

　　这场比赛因为下半场频繁被犯规中断，所以伤停补时有四分钟之多。

　　但是这四分钟里利物浦也还是没有办法能够扳平比分，当然了，曼城也没有再进球了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼彻斯特城市球场看台上响起了巨大的欢呼声。

　　这是曼城本赛季的第三场胜利，都打了七轮联赛，才赢了三场，对于曼城这样疯狂投入的球队来说，这真是太不容易了……

　　“比赛结束！曼城在主场令人意外的击败了利物浦！说意外是因为从比赛过程你完全看不出曼城能够赢的理由，如果不是荣的出色发挥，这场比赛曼城肯定会输，毫无悬念……”约翰·莫特森如此说道。

　　“是啊。这是荣一个人的胜利，不是曼城的胜利。”阿兰·汉森说道。“但不管怎么说，马克·休斯的帅位暂时保住了……我觉得对于曼城来说，这场胜利可能不算是什么好事儿……”

　　“这种时候，就别给曼城球迷泼冷水了。”莫特森笑道。“就让他们尽情享受这场来之不易的胜利吧！”

　　曼城的球迷们确实没去想如果让马克·休斯继续执教，对球队究竟是好事，还是坏事。

　　这个时候，在目睹了这么一场戏剧性的比赛和三个精彩绝伦的进球之后，他们只想尽情欢呼，宣泄内心的情绪。

　　这是一种死里逃生之后的狂喜，是根本压抑不住的。

　　这个时候所有人都非常默契的主动不去想其他让人糟心的事情。

　　……

　　电视转播的镜头运用也非常有意思，首先给了被队友们簇拥着的荣光一段很长时间的特写镜头。各个角度，都来。

　　随后直接切到了马克·休斯身上。

　　马克·休斯并没有和他的助理教练疯狂庆祝胜利，他站在场边，一动不动。

　　表情略有些呆滞，不知道他究竟在想什么。

　　实际上马克·休斯这个时候都快跪下来了，只不过是为了不丢人才强撑着的。

　　但是他的身体确实已经没劲了，没劲去和其他人那样又蹦又跳的庆祝。只是站在这里就耗费了他所有的体力。

　　在终场哨响的时候，他确实有一种脱力感，这是死里逃生的虚脱……

　　马克·鲍文从后面冲上来，用力抱住了马克·休斯，却差点把他撞倒。

　　“你没事儿吧？”这把鲍文吓了一跳。

　　休斯摇摇头，笑了一下：“没事儿。”

　　但却笑得很勉强。

　　鲍文拍拍他的肩膀，对他说道：“足球就是这么刺激，不是吗？”

　　“是的，足球如生活。”休斯叹了口气。

　　不管怎么说，赢了就是好事儿，这意味着我有更多的时间了……

　　在心里，休斯这么想着。

　　……

　　不过休斯的好心情并没有持续多久，赛后新闻布会上，他还是受到了记者们的围攻。

　　“这场比赛是否会让你接下来的日子好过一点？”记者们的提问也是毫不客气。

　　“每一场比赛都不好打，我很高兴我们最终取得了胜利……”马克·休斯没有正面回答这个问题，而是顾左右而言他。

　　“但赢得胜利靠的是荣，如果没有荣，这场比赛是否会失败？”记者咄咄逼人。

　　“我从不去考虑没有发生过的事情，我不会假设，也不会说如果怎么样……”马克·休斯皱起了眉头。

　　“但是所有人都看出来了，这场比赛之所以能赢，完全靠的是荣的个人实力，和曼城整体看上去没什么关系……”

　　“球员的个人实力也是球队实力的一部分。荣是曼城的球员……”

　　“你讲罗比尼奥换下场，他看起来有些不高兴……”

　　“任何球员被提前换下，都会不高兴。但我需要胜利，所以我只能……”

　　“你的意思是说花费了俱乐部三千二百五十万英镑引进的罗比尼奥不能带给你胜利，是吗？”

　　“不，我没有说过这样的话，那是你自己理解的……”马克·休斯的额头上已经出汗了，这些记者实在是太难对付了，抓住自己说的每一句话每一个字眼大做文章，如果自己稍有不慎，就可能陷入他们的文字陷阱中。

　　同时他心中有些恼火——明明自己是胜利者，赢了球的一方，为什么却还要受到媒体这样的“审问”？搞得自己狼狈不堪，倒更像是失败者了……

　　……

　　第二天，荣光和马克·休斯同时登上了英格兰各大报纸的重要版面。

　　“……曼城靠荣前进！而是马克·休斯……”这是《卫报》的评论。

　　“荣精彩绝伦的表现给曼城球迷带去了至高享受，他在比赛中的帽子戏法令人回味无穷……与此同时，却更加凸显了马克·休斯的无能！这场比赛如果没有荣，对于曼城来说，简直就是一场灾难！”这是《泰晤士报》的报道节选。

　　“荣再次证明了他的实力，他依然是这个世界上最强大的球员之一，但可惜他没有选择一个好的平台……现在看起来，他在加盟仪式上所说的那番豪言壮语实在是太……草率轻狂了一点……他很好，但曼城真的不行……”

　　“荣在这场比赛中完美展现了他的个人能力！他帮助曼城在几乎不可能的情况下赢得了比赛，但是下一场呢？”

　　……

　　大部分媒体的意见都是荣光很强，但是曼城弱爆了，所以指望荣光一个人拖着曼城前行是不可能的……

　　在中国的媒体也都是这个意见，他们在拼命吹捧荣光的同时，也对曼城以及马克·休斯提出了激烈的批评。

　　“荣光简直就像是一个苦行僧，将本不该属于他的责任都扛在了他的肩上，在对利物浦的比赛中，我们可以看到有那么一阵子时间，曼城全队几乎都放弃了，但荣光就仿佛根本看不到他的队友们表情一样，还在不知疲倦的奔跑。他的努力也为他最终带来了三个进球……当荣光进球的时候，我相信任何一个中国球迷都从电视机前跳了起来，为荣光世界级的表现而欢呼。但冷静下来想一想，荣光本来不该如此拼命的……他是一个才伤愈复出不到两个月的球员，在此之前他曾经因为重伤而导致八个月没有球踢。就是这么一个球员，却肩负了过多的本不属于他的重负，我认为这对荣光来说，可不是一件好事儿……大家都说荣光是英雄，但我宁肯他不做这个英雄……”

　　这篇流传于中国网络上的文章深得中国球迷的心，大家都愿意看到荣光更多的类似这样的精彩表现，但又不希望他被曼城拖累，毕竟他的右脚脚踝是有隐疾的，重压之下，万一再伤了怎么办？

　　要知道对利物浦比赛的最后阶段，荣光几乎没办法完整的拿球了，他一次次摔倒在地，被对手毫不留情的侵犯。

　　第三个球就是这么拼出来的。

　　但中国的球迷们当时看的是真揪心。

　　生怕荣光被铲伤下场，然后再传来重伤半年的消息。

　　好在这个事情最终并没有发生。

　　不过不少中国的球迷已经在热烈地讨论荣光究竟什么时候回离开曼城了。

　　虽然曼城给了荣光很多钱，可是大家都不希望荣光为了钱就陷在曼城这个大泥潭里。荣光还年轻，以他这样的状态，他应该去豪门展示自己的能力，然后建功立业，成为……一代球王！

　　留在曼城赚钱有什么意思？

　　踢球岂能只是为了钱？

　　难道不是因为喜爱足球吗？

　　这些球迷还真的猜错了，人荣光踢球就是为了钱……


第四十七章 我要学任意球

　　比赛第二天，荣光在他租住的公寓享受孙奉阳的按摩。

　　房间的电视机里正在播放着曼城队利物浦的比赛集锦，荣光在利物浦的禁区前被频繁侵犯。

　　“黛玻菈有些担心你，在你不停被对方用各种手段弄翻在地的时候。”孙奉阳一边按摩，一边对荣光说。

　　“怕我受伤？”趴在按摩床上的荣光问道。

　　“嗯。”孙奉阳说着手上用了点力，荣光就嘶了一声。“痛？”

　　荣光摇头：“不是那个痛。我还好，和利物浦比赛踢完了，虽然我老往地上摔，但实际上没什么大问题的，只是有些淤青而已。”

　　“但看的让人心惊胆战的。”孙奉阳揉捏着荣光的脚踝，正是导致他八个月没比赛可踢的右脚脚踝。

　　“比赛最后我在想一个问题，孙哥。”荣光说道。

　　“什么？”

　　“这几场比赛，对方都用这种战术来对付我，导致我的进球数比之前少了许多。我就想，有什么办法能够让对方用犯规战术的时候，我都还能进球……我看了彼得罗夫的任意球之后，我就在想，如果我自己也能踢任意球，会不会更好呢？”

　　孙奉阳正在按摩，听到荣光这么说，手都不由自主停了下来。

　　这个想法……

　　仔细想想，真的可行啊！

　　荣光感觉到孙奉阳的手停了下来，他扭头看过去：“怎么了？不好？”

　　“不，这想法挺好的。练任意球倒是可以让你多一种得分的手段，也让对手很难防住你。当他们知道你会任意球之后，在对你犯规可能就得想想犯规的后果了……不过你打算怎么练？”孙奉阳问道。

　　“不知道，我现在就是一个想法，具体怎么做还没想那么多呢……”荣光继续趴在床上，让孙奉阳按摩他的脚踝。

　　……

　　虽然球队赢了球，马克·休斯保住了帅位，看起来似乎一切都在变好。

　　不过彼得罗夫的心情并没有因为球队赢了球而变好。

　　实际上，他现在很烦恼。

　　因为有媒体在报道曼城赢球的新闻中提到了他，而且可不是什么好话……

　　“……如果没有荣那一脚漂亮的转身凌空抽射，那么彼得罗夫在这场比赛中的表现简直就是个笑话——荣为他赢得了最少六次前场任意球的机会，他抓住了几个？一个都没有。最接近进球的那一个还砸在了横梁上！作为曼城队内的头号任意球手，这表现可是完全说不过去的……”

　　其实提及他表现的媒体并不多，但也足够让彼得罗夫感到烦心了。

　　他确实是有一脚左脚任意球功夫的，但不知道为什么，在上一场对利物浦的比赛中，他就是没有一点任意球的状态。

　　好不容易有状态了，却打在了横梁上，成就了荣光的世界波。

　　这让他很郁闷。

　　受到了刺激之后，他决定在训练结束之后加练半个小时的任意球。

　　当比赛训练结束后，彼得罗夫留在了训练场上，他示意大家自己要加练任意球。

　　没有人对他的这个决定感到意外，他在上一场比赛中的任意球表现大家都看到了的。

　　表现不好给自己加练，这也是很正常的事情，没有人大惊小怪的。

　　彼得罗夫就这样留在了训练场上。

　　和他一起留下来的还有荣光。

　　荣光留下来大家就更不惊讶了——几乎每天的训练结束之后，荣光都会留下来加练最少半个小时。练的内容很多，有射门，也有盘带，还有凌空抽射，或者是其他什么项目，大家都习以为常了，如果有一天荣光没有加练的话，才会让人感到奇怪……

　　彼得罗夫也没有对荣光留下来加练感到吃惊，他拉过来一筐足球，放在禁区外，就准备练任意球。

　　不过今天荣光并没有加练他自己的项目，看到彼得罗夫准备加练任意球，他就在旁边看着。

　　彼得罗夫一开始并没有注意到荣光，他按照自己的计划，开始踢任意球。

　　但是在踢了两个球之后，他不得不把注意力放到荣光身上去了，因为荣光蹲在他旁边不远处的地方，附身低头正看着他摆放在草皮上的足球……

　　“呃，荣……”

　　“啊？”荣光回过神来，抬头惊讶地看着他。“什么事儿？”

　　“你这是在干什么……”

　　“没干什么，就是看看，想看你是怎么踢任意球的……嘿嘿。”荣光有些不好意思的挠了挠头，他这算是偷学吧？

　　“你想学任意球？”彼得罗夫马上就知道荣光想要干什么。

　　“呃，算是吧。”

　　在这种情况下，荣光突然出现说自己想学任意球，彼得罗夫不能不想是不是荣光对他上场比赛的表现不满意，所以决定干脆自己来了。

　　如果让荣光学会了任意球，那么自己队内头号任意球手的位置就要不保。

　　不过……你很难在面对这么一个级别球员的时候，对他提出的要求说“不”。

　　况且，就算荣光不学任意球，彼得罗夫现在这个队内头号任意球手的名头也越来越没有意义了。因为他都不是首发了，变成了替补，出场时间少了，很多时候在球场上主罚任意球的人也不是他了。

　　彼得罗夫只是略微犹豫了一下，就点头道：“如果你不嫌弃我水平差的话，我可以教你。”

　　荣光连忙摆手：“我怎么可能呢？你的任意球水平很好了，前天那场比赛你是替补出场，热身也不是很充分是，上场就踢任意球，状态能好才怪。”

　　荣光一本正经地为彼得罗夫解释道。

　　听到荣光这么说，彼得罗夫心里对荣光唯一的一点不满也都没了。

　　“我来教你吧。不过我是左脚球员，所以我只能教你左脚踢任意球的方法……”

　　荣光点点头：“没问题，我左脚也能踢。”

　　“嗯，我踢任意球主要是靠左脚内脚背来踢弧线球，用弧线球绕过人墙，所以踢的时候我会这样做……”

　　彼得罗夫虚踢一脚，左脚从足球旁边划了过去。

　　“看清楚了吗？”他问。

　　“好像清楚了……我来试试？”荣光站在了足球前，然后按照他之前所观察的情况，一脚踢向足球，但足球却高高飞向了天空……

　　“呃……”荣光有些尴尬。

　　彼得罗夫笑了起来：“触球之后脚踝要向外打开，就像是给足球提供一个初始的轨道，让它可以按照你设定好的路线飞行。这样……”

　　说完他这次来真的，一脚踢中足球，足球绕过了人墙道具，在空中划出一道弧线，然后坠入了球门。

　　“如果你想要让弧线更大一些，你的脚腕就要打的更开一些……比如这样！”彼得罗夫又示范了一脚，这次足球在空中的弧线更加明显，同样绕过了人墙道具，飞入球门。

　　彼得罗夫就这样一边讲解一边示范，讲给了荣光最基本的踢任意球的技巧。

　　其实踢球的技巧没什么好讲的，踢弧线球这个东西，荣光已经会了，他在比赛中的射门有一些就是弧线球射门。

　　他只需要反复练习就是。

　　跟彼得罗夫学了半个小时之后，荣光已经可以像模像样的踢任意球了。

　　只不过他还需要勤加练习。

　　“任意球其实没什么诀窍的，就是反复练习，直到把这个动作牢记于心。”彼得罗夫说着做了一个踢球的动作，将足球踢向了球门。“反复的踢，反复的练，你的身体就会记住这个动作。”

　　荣光最擅长的就是重复训练，所以当他听到说任意球训练的方式就是重复重复再重复的时候，显得很高兴——这就好办了！

　　他一开始还以为会有什么比较特殊的技巧不好学呢。

　　现在看来，就跟学习射门一样简单。

　　“哦，对了，其实也是有一些小诀窍的……在训练中，如果你没有人墙做参照物，那你就找把足球踢向球门的四个角，这四个角是门将最难扑救的地方，只要你能把足球踢向这四个角，并且打在门框范围内，那么进球率简直可以说是百分之百！那四个角是理论上的死角！”

　　听到彼得罗夫的这番话，荣光的眼睛都亮了，他扭头看向球门，目光在球门的四个角上来回移动。

　　理论上的死角……

　　荣光死死盯着，似乎要把这四个角的位置关系牢牢记在自己的脑海一样。

　　……

　　回到家后，荣光关心起了自己别墅的工程进度，黛玻菈还有些奇怪：“我记得你说过那么大的别墅就三个人住起来不太好……”

　　荣光确实是这么说过。

　　虽然那是曼苏尔好心送给他的，但荣光总是觉得这个别墅太夸张了。

　　那么多房间自己怎么可能用的过来？

　　所以那幢让无数人流口水的别墅，他却不是很在乎。

　　他觉得就这样和孙海做邻居也挺好的，这几个月有孙海的帮忙，他和黛玻菈融入曼彻斯特的生活非常顺利，孙海会告诉他哪个地方购物方便，哪些餐厅味道不错环境也好，还有很多细节上的帮助。

　　两家人还经常在一起聚餐。

　　这样的生活荣光觉得挺好的。

　　“是，但是这里的房子……没有足球场。”荣光说道。

　　“你又要练什么了？”黛玻菈一听荣光说足球场就知道他要做什么了。

　　“我今天和彼得罗夫学了任意球。”荣光说道。“他说练习任意球的诀窍就是反复练习，直到身体记住。所以我需要一个可以练习任意球的场地。”

　　“哦，我明天去一趟，看看工程进度，据说正在装修，快完了。”黛玻菈说道。

　　“好了，我们就搬家。”

　　为了提升自己，荣光现在真是一分钟都不想耽搁。


第四十八章 起伏不定

　　第二天黛玻菈告诉荣光，最起码还要等一个月才能搬家，于是荣光只能够在球队的卡灵顿训练基地里加练任意球，他把正式训练之外的所有时间都拿来练任意球了。

　　很快全队都知道了荣光在练任意球。

　　马克·休斯也知道了。

　　“这倒是个好事儿。”马克·休斯对自己的助理教练鲍文说道。“看来荣也知道了现在针对他的犯规太多了。如果他能够有一脚任意球得分的能力，那么犯规战术也就没什么威胁了。荣自身变得越强，我们的战术才越强……”

　　他还是想要依赖荣光。

　　在主场击败了利物浦之后，曼城似乎真的从这场胜利中汲取了能量。

　　在接下来的两场联赛中，曼城都取得了胜利。联赛第八轮，他们客场2：1击败了纽卡斯尔，荣光打进一球。

　　联赛第九轮，他们主场3：1击败斯托克城，荣光虽然没有进球，但却间接助攻了两个球。

　　马克·休斯依赖荣光的战术看起来没有什么问题，荣光也确实配得上被他依赖。

　　九轮联赛战罢，曼城凭借这一波三连胜，从之前的联赛十名开外，一跃成为了联赛第七，距离欧战资格的联赛第五只有两步之遥了——排名第六的阿斯顿维拉积分十七分，排名第五的曼联十八分，而曼城十六分，真的是两步之遥，只有两分之差。

　　似乎一切都在变好。

　　或许那场对利物浦的胜利将成为曼城本赛季表现的一个转折点。

　　在对斯托克城的比赛之后，马克·休斯面对记者们表示曼城已经知道了正确的节奏。

　　“……我们在赛季初犯了一些错误，但现在已经没问题了，我们花了些时间找到了正确的道路。贝尔巴托夫和罗比尼奥正在融入球队，三连胜只是开始，我们的目标从未改变——那就是打入下赛季的欧战赛场！”

　　连续的三场胜利，排名上升，贝尔巴托夫和罗比尼奥和球队的默契也在加深……这些好事情都让马克·休斯看起来心情不错，春风得意。

　　如今在媒体上再也看不到针对他的批评了，他看着下面的那些记者，就有着满满的优越感。

　　当初这些人让自己狼狈不堪，现如今呢？

　　马克·休斯已经开始憧憬等到了赛季结束的时候，整个英格兰媒体都给自己道歉的那一幕了，就像当初雅凯率领法国国家队拿到了世界杯冠军之后，那些曾经骂过他的法国媒体集体向他公开道歉一样。

　　那真是人生的巅峰……

　　……

　　三连胜让球队的压力小了不少，球员们脸上的笑容也变多了，大家心情都很放松。

　　这个时候，荣光的新家也提前装修完毕，可以入住了。

　　于是荣光在搬家之后请全队去他家的花园里开了一个野餐会，连胜让所有人的心情都很好，这个野餐会的气氛很热烈，大家携妻带子，没结婚的也带着女朋友，纷纷来荣光新家恭贺他乔迁之喜。

　　孙海抱怨荣光搬家让他有些寂寞，荣光则笑着告诉他，自己的家随时都欢迎他一家人来拜访。

　　荣光搬家请客的事情，还专门有狗仔队跟踪报道。

　　从媒体的报道来看，整个曼城的气氛非常好。

　　“相信这样其乐融融的团结场面也让曼城的球迷们非常放心——曼城的未来一定会更好！”当地媒体这么说道。

　　马克·休斯虽然没有去参加荣光的这个野餐会，但是也对荣光搬新家表示了祝贺：“我知道在中国，搬家是一件很重要的大事，我没去，但我送了礼……”

　　在接受记者的采访的时候，马克·休斯笑眯眯地说。

　　连续胜利，球队成绩出色，让他的心情也很好。

　　一切似乎都在变得更好。

　　……

　　但在联赛第十轮，曼城客场0：2不敌米德尔斯堡。

　　他们没有延续三连胜的势头，胜利的步伐戛然而止。

　　不过当时大家都以为那不过是一次正常的起伏，没有哪支球队能够一直赢下去，所以在三连胜之后输球也是很正常的。

　　不过接下来的第十一轮，曼城又在客场0：2不敌博尔顿。

　　两场比赛，一模一样的比分，都输给了联赛中下游的球队，曼城的排名倒是没有发生变化，可是他们和第六名的积分差距却被拉开了。

　　同时，身后的追兵也追了上来。

　　三连胜之后来了一个两连败，马克·休斯笑不起来了。

　　这球队的成绩实在是太不稳定了……

　　不过还好，接下来就是曼城主场打托特纳姆热刺的比赛，这对于马克·休斯来说，是一场翻身仗。

　　托特纳姆热刺十一轮联赛战罢，排名倒数第一，仅积九分。

　　他们在出售了贝尔巴托夫之后，实力受到了影响。十一轮联赛只赢了两场，平三场，输了六场。

　　球队士气低落，又是客场。

　　曼城应该可以轻松拿下对手，为自己赢得喘息的机会，阻止球队继续下滑的趋势。

　　但最终的结果却让所有人吃惊——曼城竟然在自己的主场1：2不敌联赛排名倒数第一的托特纳姆热刺！

　　荣光虽然在比赛中进了一个球，但对球队的颓势却无能为力。

　　三连胜之后是三连败，曼城的排名也从第七一口气滑落到了第十。

　　在赛后新闻发布会上马克·休斯再次遭到了记者们的围攻。

　　而这一次，马克·休斯却已经不知道该如何应对了。

　　对托特纳姆热刺这样的比赛都能输球，他确实也不知道该怎么说了。

　　……

　　第十三轮，曼城客场挑战胡尔城。

　　连输三场的曼城不愿意继续输下去，他们在上半场就2：1领先对手，看起来有希望拿下这场比赛，让球队重新回到正确的轨道上来。

　　但下半场却风云突变，胡尔城在前场进行的逼抢让曼城球员非常不适应，球队的节奏完全被打乱了。

　　最终在第七十八分钟，胡尔城扳平了比分。

　　2：2！

　　这个比分一直到比赛结束，都没有再变过。

　　曼城还是没有赢，他们收获了一场平局……

　　虽然排名还是第十，但是这个位置也已经岌岌可危了。

　　不过比曼城排名更岌岌可危的是马克·休斯的帅位。

　　在三连胜之后，一切看起来都挺好的，马克·休斯似乎要在曼城大展拳脚了。

　　但现在媒体上有关他要被解职的传闻再次甚嚣尘上。

　　联赛第十四轮，曼城在主场迎来了另外一支强敌——阿森纳。

　　尽管阿森纳目前排名联赛第四，积分距离前两名的切尔西、利物浦还有一段差距，但对于曼城来说，也依然是一块难啃的硬骨头。

　　“阿森纳是强队，现在马克·休斯最应该做的事情是去教堂，向上帝祈祷，祈祷荣能够拿出对利物浦那样的发挥，来挽救他的帅位。如果荣还能继续上演帽子戏法，也许曼城还有希望……”赛前，《曼彻斯特晚报》讥讽着马克·休斯的无能。

　　这场比赛荣光的表现确实很出色。

　　上半场，他就进了一个球，帮助曼城取得了领先。

　　不过在上半场比赛快结束的时候，阿森纳利用范佩西的进球扳平了比分。

　　下半场荣光利用一个头球再次为曼城取得了领先。

　　曼城看起来有希望赢得这场比赛。

　　但就在这个时候，荣光在一次拼抢中倒地不起，随后上去的队医做出了换人的手势……

　　“换人！队医请求换人！荣看那样子不能坚持比赛了……这对于马克·休斯来说简直是雷霆一击！球队的战术完全是围绕着荣来的，如果荣不在了，战术就将崩溃……”莫特森喊道。

　　不管马克·休斯多么不情愿，他也只能够将荣光换下场。

　　而荣光受伤下场的影响不仅仅是让曼城缺少了一名核心，更重要的是动摇了曼城的军心——一直以来荣光都是曼城的支柱，他在球场上的表现的都让球员们自发地信赖他，依靠他。

　　但现在他下场了……不少曼城的球员顿时就迷茫了——我们该怎么办？

　　虽然比分领先，但曼城的球员却一下子不知道该怎么踢球了。

　　而荣光的受伤下场则让阿森纳士气大振——那个最有威胁的怪物不在了，我们还有什么好怕的？

　　就这样，比赛的形势在荣光下场之后发生了戏剧性的转变。

　　阿森纳越踢越来劲，越踢越有，而曼城则越踢越没信心，状态全无。

　　最终，2：1领先的他们让阿森纳在下半场连追三球，在主场，他们以2：4的比分告负！

　　“连续五轮不胜！曼城已经跌至谷底！”莫特森在比赛结束的时候这么说道。

　　“真是一点也不让人意外。”阿兰·汉森冷冷的吐槽道。

　　“下一轮联赛是曼彻斯特德比，荣的伤情不明，我想马克·休斯现在一定已经急的像是热锅上的蚂蚁了……对于弗格森来说，荣的受伤可是个好消息，如果荣不能出场比赛，他就不用头痛要如何防守这个遇强更强的‘怪物’了……”

　　“如果输掉对曼联的比赛，我想马克·休斯在曼城的日子也差不多该到头了。对于马克·休斯来说，这无疑是一种解脱……”阿兰·汉森说道。

　　“我倒希望荣的伤病不太严重——他这样的球员，在球场上绝对是我们所有人的财富……”莫特森感慨道。


第四十九章 缺席

　　“我的伤怎么样？”在更衣室里，荣光问刚刚赶来的孙奉阳。

　　这个时候曼城主场迎战阿森纳的比赛还在继续。

　　“还好不是受过伤的右脚脚踝，没什么大问题。”孙奉阳给荣光检查过之后说道。

　　在荣光受伤被队医搀扶着走下场的时候，他就离开了黛玻菈所在的包厢，径直来到了更衣室。

　　对于很多人来说，更衣室是神圣的地方，是不能允许其他人随便进的。

　　但荣光在曼城有特权，荣光的私人医师孙奉阳也有一些特权，其中就包括他可以随时进出曼城更衣室，他虽然不在曼城教练组内，也不算是曼城俱乐部的雇员，但却拥有这样的权力。当然了，这也是因为他是曼城的私人医师。

　　荣光脸上露出了放松的神情——刚刚受伤的时候他也挺紧张的，毕竟自己曾经尝过重伤的苦，他可不愿意再尝一次。

　　不过接下来孙奉阳的话就给荣光泼了盆冷水：“但是下一轮联赛你就别想打了。”

　　荣光惊讶地看着他。

　　“你得伤虽然没什么大碍，但也需要最少休息一周，所以保险起见，下一轮联赛你是肯定参加不了的。”

　　“你知道下一轮联赛……”荣光问道。

　　不等荣光把话说完，孙奉阳就点了点头：“当然，下一轮是曼彻斯特德比嘛。但这么关键的比赛，你就更不能踢了，因为你会在这种比赛中更拼命，那会加重你的伤势。”

　　“但球队需要我……”

　　“曼城不是你一个人的球队，荣。”孙奉阳板着脸，很严肃地说道。“你应该信任你的队友，他们有能力赢得比赛的胜利……”

　　但孙奉阳这么说的时候，他和荣光都不知道在外面的球场上，阿森纳已经吹响了反攻的号角，曼城正在惊慌失措地看着胜利得果实被阿森纳一点点蚕食……

　　“我想你肯定不希望再来一次八个月踢不了比赛的体验吧？”

　　看着孙奉阳的眼睛，荣光考虑了很久，最终还是叹了口气：“好吧……”

　　他很不情愿，但他更不愿意因此加重伤势，缺席更多的比赛。

　　当比赛结束之后，荣光在更衣室里看到队友们垂头丧气地回来，不用问，他也知道比赛的结果了——曼城又输了。

　　与此同时，在更衣室的外面，疲惫的马克·休斯脸上带着焦灼的神情，正在和孙奉阳交流：“荣的伤怎么样？”

　　“不太严重……”

　　孙奉阳话还没说完，他就看到马克·休斯脸上浮现出明显是松了口气的表情。

　　“不过……”

　　他继续说。

　　听到他这句话，马克·休斯脸上那松了口气的表情顿时就凝固了起来。

　　“下一轮对曼联的比赛，他不能出场。”孙奉阳终于将他要说的说完了。

　　马克·休斯呆呆地看着孙奉阳，眼神中充满了疑惑和……迷茫，他对于孙奉阳突然说的这句话没什么思想准备。

　　下一秒他才反应过来，有些激动地大声问：“为什么？”

　　“虽然不太严重，但毕竟也是受伤，保险起见，他必须休息最少一个星期。”孙奉阳板着脸很严肃地说。

　　他不是曼城的队医，不属于马克·休斯管理的教练组，所以他说话做事的时候都不用考虑马克·休斯的心情，这话他说的非常硬，一点商量的余地都没有给马克·休斯留，就是这个原因。

　　他不想给马克·休斯留下一些心存侥幸的妄想，他不想让马克·休斯觉得还有丝毫争取荣光出场的可能。

　　“但下一场……”马克·休斯有些愤怒、焦急，他的声音比之前都更大。

　　“是曼彻斯特德比，我知道。但荣不能出场比赛，否则他的伤势可能就会变得严重。”

　　“但那只是可能，可能会变得严重，也可能不会……”马克·休斯继续说服孙奉阳。

　　“我们不能冒这个险，休斯先生。我不能拿荣的身体健康来冒这个险。就算球队因为荣的缺席输给了曼联，最起码荣还是健康的，你们还可以在下轮联赛里赢回来。如果让再次重伤，缺席几个月的比赛，我想你就永远都没有翻盘的机会了。”孙奉阳板着脸说道。

　　马克·休斯看着一点也没有商量余地的孙奉阳，愣了一下，然后大声说道：“但我是球队的主教练，我是经理，我有权力决定谁能上，谁不能上！”

　　“那也要参考医生的意见。”孙奉阳寸步不让。

　　“但你不是我们的队医。”马克·休斯打算和孙奉阳撕破脸了，本来在俱乐部里安排这么一个完全不属于队医编制的私人医生就很奇怪了，而这个医生竟然还能够对老子指手画脚，决定老子的球员能不能出场……马克·休斯不能忍。

　　“对，我不是曼城的队医，我是荣的私人医生，所以我只为荣的健康负责。”言外之意就是老子才不管球队的输赢和你这个主教练的死活呢。

　　马克·休斯见孙奉阳如此强势，有些没想到，他愣了一下，然后皱着眉头说：“我认为你在做出这个决定的时候，应该问问荣的意见……”

　　休斯知道荣光本人是很希望打比赛的，尤其是曼彻斯特德比这样重要的比赛，这可是他加盟曼城以来的第一次同城德比。

　　他说服不了孙奉阳，但荣光可以！

　　没想到孙奉阳摊开手，摇头道：“我已经和荣谈过了，他同意我的安排。我是他的医生，我很清楚他的身体状况，我说了不行就是不行。”孙奉阳懒得和马克·休斯再扯下去了，他非常强硬的结束了这次对话。

　　马克·休斯见他转身要走，大声对他说：“但我才是球队的主教练……”：

　　他话未说完，孙奉阳便掏出了手机：“需要我给法西姆先生直接打个电话吗？”

　　马克·休斯剩下的话都噎在了嗓子眼儿里，发不出来了。

　　孙奉阳不再理会这位瞬间变垂头丧气的主教练，转身走掉了。

　　……

　　“他的伤怎么样，孙先生？”刚刚离开，孙奉阳的手机就响了起来，他接起来，是黛玻菈打过来的。

　　“不太严重，但需要休息一周。所以下一场比赛他打不了。”孙奉阳答道。

　　“但那是曼彻斯特同城德比……”

　　“是的，我给他说过了，他同意不踢这场比赛。没什么问题，你不用担心了，黛玻菈。”

　　“嗯，谢谢你了，孙先生。”

　　“你真客气，黛玻菈。我是荣的私人医生，这是我应该做的。”孙奉阳笑道。

　　……

　　在赛后新闻发布会上，马克·休斯显得很沮丧，大家都以为这是因为曼城在本来领先的情况下输给了阿森纳，但实际上马克·休斯已经开始在担心自己的帅位了……

　　之前对利物浦的比赛前，他曾经被下过最后通牒，他曾经以为自己死定了，没想到荣光在比赛中完成了帽子戏法，拯救了自己的帅位。

　　现在他的帅位再次走到了最危险的时候，甚至比上一次更危险，因为这次没有荣光救驾了……

　　没有荣光的曼城，就算是主场作战，又如何面对曼联的冲击？

　　马克·休斯对此一点都没有信心。

　　记者们也问到了荣光的伤势，马克·休斯不得不强打精神：“他的伤没什么大碍……”

　　“那么他可以参加下一场同城德比吗？”《曼彻斯特晚报》的记者问道。

　　这个问题简直让马克·休斯差点拂袖离去，但他还是忍住了，他尽量用很平静的语气说：“这要看具体的验伤结果……”

　　他没有直接告诉记者们荣光将缺阵下一场比赛，并不是说还想争取一下荣光的出场机会，而是不想扰乱军心……影响了球队的备战。

　　……

　　不过荣光将缺席对曼联的比赛，这消息并没有隐瞒多久，两天之后，媒体上就开始疯传荣光将缺席同城德比的消息了。

　　记者们堵在卡灵顿训练基地的外面，想要采访荣光，从荣光这里得到最新的消息。

　　不过黛玻菈和孙奉阳都已经告诉荣光了，在官方正式宣布之前，他最好对这事儿保持沉默。所以荣光并没有接受任何一家媒体的采访，也没有回答这个问题。

　　而马克·休斯的回答也一直都模棱两可，并没有说荣光肯定会缺席比赛，但也没有说荣光肯定能参加同城德比。

　　在比赛前几天，这成了整个英格兰足坛最受关注的消息——荣光究竟能否赶得上他的第一场曼彻斯特同城德比。

　　曼城球迷们当然希望荣光能够赶得上比赛，毕竟以曼城如今的状态，如果想要主场击败曼联，就真的只能指望荣光了。

　　但可惜的是，在赛前一天，马克·休斯最终公布比赛首发名单的时候，荣光还是没有出现在这份名单中，而且不仅是首发名单，他甚至连十八人的最终大名单都没有进，也就是说他连替补出场参加同城德比的机会都没有……

　　“荣的伤还没有彻底好，保险起见，我们让他继续休息，毕竟曼城需要一个完全健康的荣，而不需要一个带伤作战的荣……”在赛前新闻发布会上，马克·休斯如此说道。

　　一群记者面面相觑。

　　荣光竟然缺席了这场同城德比？！

　　最大的噱头……没有了！


第五十章 没有荣光的同城德比

　　荣光缺席同城德比这事儿，迅速成为了大家议论的焦点——之前连续几天的议论经过发酵之后终于在这一刻达到了高潮。

　　虽然之前就已经有媒体报道过荣光很有可能缺席比赛，但大家总是带着侥幸心理的，还有人认为这说不定是马克·休斯玩的策略——让大家都以为荣光会缺席比赛，结果等到比赛的时候，大家才发现荣光就在球场上，打曼联一个措手不及。

　　只要马克·休斯没在赛前新闻发布会上的公布这场比赛的首发名单，那荣光十有八九都会出现在首发阵容中。

　　但没想到荣光竟然连大名单都不在……

　　那就是肯定不可能参加比赛了。

　　难道荣的伤势真的影响了他参加同城德比？

　　对于马克·休斯来说，主场迎战曼联是非常重要的一场比赛，虽然俱乐部高层没有像上次一样，发出什么最后通牒。

　　但谁都知道，如果再输下去，尤其是输掉同城德比这样的比赛，马克·休斯的下课将是毫无疑问的。

　　这么重要的一场比赛，按理说只要荣光的伤没有严重到完全不能上场的地步，马克·休斯都一定会安排他出场的，毕竟他现在能够依靠的也就只有荣光了。

　　没想到，荣光竟然真的没出场，马克·休斯是放弃了吗？还是觉得没有荣光，他的球队也可以击败曼联？

　　如果荣光真的完全不能出场比赛，那为什么俱乐部队医组发布的消息又是荣光并无大碍？如果没大碍，为什么不能出场？还是说荣光的伤其实很严重，但是为了不在同城德比这么重要的比赛前动摇军心，所以俱乐部教练组和队医组都选择了隐瞒真实信息？

　　荣光受伤这事儿看上去太扑朔迷离了。

　　报纸、广播、电视台、网络上都针对这件事情展开了大讨论。

　　还有一些杂音，认为荣光是知道曼城不可能击败曼联，于是为了不丢人现眼，所以干脆诈伤避战，这样当球队在主场输掉比赛的时候，自己就可以不用为输掉比赛负责了。

　　各种各样的声音都有，让人都不知道真相究竟是什么了。

　　不过有人是能够直接接触到真相的……

　　……

　　在晚饭后荣光接到了克洛泽打来的电话。

　　“你的伤没什么问题吧，荣？”克洛泽的语气关切。

　　“没问题啊。”荣光回答道。

　　“哦，那就好，我还以为你的伤势加重了呢……”

　　“没有啊，没什么大碍，只需要静养一下就行了。这个星期里我有一半时间都一个人在健身房里训练的……”荣光说道。

　　“嗯，我看了报道的。不能参加德比真是让人遗憾，我还想和你在比赛中较量较量的……”克洛泽叹了口气。

　　“我也想，但是孙哥建议我不要打这场比赛，所以我也没办法……”

　　“哦，是他的决定啊？那你应该听他的。”克洛泽在训练营的时候曾经和孙奉阳有过合作，所以他很清楚荣光说的“孙哥”是谁。他对孙奉阳的医术是非常佩服的，既然是孙奉阳不让荣光打这场比赛的，那就确实应该别踢。

　　“但我还是想……”

　　“别想了，德比这事儿一个赛季最少有两次，你现在错过了，下半赛季还有一次呢？所以没什么好可惜的。”

　　“但这毕竟是我的第一场……等到下半赛季就等的时间太久了……”

　　“重量级人物总是最后一个登场，所以你的第一场德比是如此重要，也要稍微晚一些，没什么的。”克洛泽安慰起了荣光。

　　这个晚上，荣光接了好些个电话，都是关心他伤势的朋友，而荣光不得不将他对克洛泽说的话重复了一遍又一遍。

　　……

　　不管外界有多少争议和讨论，荣光不能参加曼彻斯特同城德比是事实。

　　第二天比赛日的时候，荣光还是出现在了曼彻斯特城市球场，不过他是和黛玻菈一起来的，带着他的儿子，还有孙奉阳陪伴。

　　四个人直接进了贵宾包厢。

　　虽然不能出场比赛，但荣光选择了来现场看球，用这样的方式来表示他和球队并肩作战的态度。

　　不过马克·休斯一定希望他不要光做姿态……

　　但还是现实点吧……

　　在赛前的最后准备中，马克·休斯对自己的球员们说：“……全世界都在讨论荣缺阵对我们的影响，我想这是一个绝好的机会，证明没有荣，我们一样可以取得胜利！”

　　他攥着拳头挥了挥。

　　先让自己的这番话显得更有力量一些。

　　……

　　其实这场比赛，曼城球员们在没有荣光的情况下表现确实是很不错的。

　　阿兰·汉森在比赛中都惊讶于球员们的表现。

　　因为他认为这支曼城是一支国际纵队，而且很多人都是这个夏天才转会来到球队的。你指望这么一批人对曼城有感情，对曼彻斯特同城德比有不同以往的感觉？那怎么可能呢？

　　所以就算是德比大战，曼城的表现估计也好不到哪儿去。

　　但实际表现是曼城让阿兰·汉森很吃惊。

　　曼城球员们在没有荣光的情况下踢的非常顽强，而相比之下，曼联则有些轻敌了——荣光的缺阵让曼联以为他们可以轻松击败一支军心混乱的“哀兵”。

　　没想到荣光的缺阵反而激发了曼城球员的斗志。

　　在处于劣势的情况下和曼联周旋了八十一分钟，一直到第八十二分钟，才被曼联的前锋韦恩·鲁尼打入一球。

　　不过这个球也算是彻底宣判了曼城的死刑——倒不是说曼城球员就泄气了，而是留给他们的时间太少了，曼城这场比赛的精力主要是放在防守上的，马克·休斯谋划的是最起码不输球。所以在进攻上他的准备并不多，现在需要进攻了，留给曼城的时间却不多了，曼城的球员也不知道该怎么办……

　　就这样，最后几分钟时间里，曼城的球员有些绝望地向曼联的球门发动了攻势，但是这些攻势因为缺乏章法，所以很难威胁到曼联的门将范德萨把守的球门。

　　这段时间，荣光在包厢中看的非常紧张。黛玻菈注意到他的双手一直攥成拳头，指节都攥白了。

　　他的表情更是非常严肃，严肃到有些狰狞了。

　　看着自己的队友们在球场上拼命想要进个球，却进不去的时候，他恨不得能够冲下去帮助他们。

　　黛玻菈看着荣光的拳头，然后伸出手，轻轻地覆在了他的手上。

　　这个动作让荣光有些意外，他低头看了看黛玻菈的手，然后又扭头看向她。

　　黛玻菈正看着比赛，并没有看他。

　　……

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼彻斯特城市球场的看台上响起了嘘声。

　　在嘘声中，马克·休斯的脸非常苍白。

　　这嘘声不是送给球员的，而是送给他这个主教练的。

　　他知道，自己在曼城的日子到头了。

　　联赛十五轮战罢，曼城仅积十七分，排名已经跌落到了第十五，距离降级区也仅仅是一步之遥……

　　这对于夏天疯狂投入一亿七千七百万英镑的曼城来说，是一个绝对绝对不能接受的成绩。

　　看台上的嘘声其实是为马克·休斯而鸣的丧钟……

　　……

　　比赛结束之后，荣光的手才松开，他靠在椅背上，久久不语。

　　曼城的现状如此糟糕，令他也有些不知道该说什么。

　　难道他当初选择来曼城真的错了？

　　难道他一个人真的无法帮助曼城崛起？

　　难道曼城就是付不起的阿斗？

　　难道就这么让卡卡和那个瑞典人看自己的笑话？

　　黛玻菈在他旁边说道：“赛季是很漫长的，这个时候的表现不能代表最终结果。”

　　荣光扭头看着他。

　　“走吧，回家。耀耀都睡着了。”黛玻菈说道。

　　荣光看向她怀中的儿子，果然，在他妈妈的怀中睡的正香。

　　“这场比赛的场面确实挺沉闷的……”旁边的孙奉阳打了个呵欠，很落井下石。

　　“我下场比赛能出场了吗，孙哥？”荣光问他。

　　“我现在不能给你答复，需要再检查一下。只要没有问题，你就可以出场。”孙奉阳说道。

　　“我感觉我的身体已经没问题了。”荣光说道。

　　“这可不是你说了算的，荣。”孙奉阳笑了，“我只相信检查结果。”

　　荣光叹了口气：“好吧，但我认为检查结果也会告诉你我准备好了。”

　　看着如此急切想要参加比赛的荣光，孙奉阳耸耸肩：“心急吃不了热豆腐，荣。总是会有你出这口气的时候的，今天输掉的，以后会有机会赢回来的。”

　　“嗯。”荣光扭头看向了球场，曼联球员正在庆祝胜利，克洛泽在和他的新队友们拥抱，这场比赛克洛泽虽然没有进球，但却给曼城的后卫制造了很大的压力，才能让鲁尼在最后时刻轻松破门。

　　他在曼联干得不错，曼联如今的成绩也很好。

　　自己可不能就这么被比下去啊！

　　就在这个时候，他突然注意到在球场上，有一个人好像在朝着自己这边……挥舞拳头。

　　他定睛一看，确实是在朝着自己这边挥舞拳头。

　　或者说确切一点，荣光觉得应该是在朝自己挥拳头。

　　因为那个挥舞拳头的人是……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　那个当初对自己很不服气的葡萄牙小子。

　　这是在向自己耀武扬威吗？

　　荣光从鼻子里哼了一声，然后收回了目光。

　　这笔账，暂且记下来，留待下一次同城德比的时候再来算。


第五十一章 该来的还是会来

　　赛后新闻发布会上，记者们还打算围攻马克·休斯，但是让他们有些意外的是，马克·休斯并没有来参加赛后新闻发布会，来面对他们的是马克·休斯的助理教练马克·鲍文。

　　在记者们面面相觑的时候，马克·休斯正在面对俱乐部主席法西姆。

　　“你有什么要解释的吗，休斯先生？”法西姆依然用他带着些许口音的英语问马克·休斯。

　　但马克·休斯已经没心情在心中嘲笑他的口音了。

　　“俱乐部给了你充足的时间，但现在情况变得越来越糟糕，在形势完全失控之前，必须解决问题……”法西姆继续说道。

　　马克·休斯已经等待他的是什么了，于是他打断了法西姆的话：“我知道，我已经考虑清楚了，主席先生。就算你不来找我，我也会去找你的。虽然现在这个时候有些……但无所谓，我现在正式向你提出辞呈，我愿意辞去曼城主教练的职务。”

　　他抢先说了出来，就是为了保留自己仅有的尊严——自己辞职和被人赶出门那可是两个意思。

　　自己主动离职还算是有担当的。

　　“我很感谢你勇于承担责任的做法，休斯先生。俱乐部也非常感谢你在这过去几个月时间里的工作。”法西姆并不意外，接受了这个老男人保持尊严的做法，也说了一些场面话。“不管怎么说，你合同期内的薪水我们会支付给你的，直到你找到新工作。”

　　一般来说，如果是俱乐部解雇教练的话，那就必须支付他一些赔偿，还有的合同里会写如果是俱乐部解雇教练，需要一直支付他的薪水直到合同到期。但如果是主教练主动辞职，那么就得不到赔偿，薪水什么的也想都别想。

　　现在其实是马克·休斯主动辞职，所以曼城俱乐部不应该继续给他薪水的。不过法西姆选择了人道的做法，还是继续给马克·休斯发薪水，直到他找到新的工作，如果没找到新工作，那就一直支付到他的合同到期。

　　马克·休斯本来很想“有尊严的”拒绝，但是话到嘴边，他还是没有说出来。

　　那可是每年三百万英镑的钱啊！

　　他实在是……没法很有尊严的开口拒绝。

　　尊严和金钱，没办法两者兼得。

　　他顿了顿，然后点点头，低声说道：“谢谢。”

　　接着他转身匆匆而去，似乎在法西姆面前再多呆一秒钟都会让他感到羞愧——他竟然为了每年三百万的钱而放弃了高傲的尊严，他觉得自己很羞耻。

　　法西姆没有挽留他，而是看着他离去。

　　现在该时候考虑马克·休斯的继任者了……

　　虽然坊间一直都有传言说马克·休斯帅位不稳，不过法西姆之前并没有真的去和其他主教练人选接触，换教练这事儿不到万不得已他也不想做。

　　结果没想到这场比赛荣光打不了，真是客观上加速了马克·休斯的下课，也让法西姆还没有准备后手。

　　现在他得重新找起，但不能太着急。他在马克·休斯身上吸取的教训，必须要用到选帅工作中来。

　　最起码……这位新主教练，要有一个清晰的思路，战术的和建队理念上的。

　　虽然我们家老大是荣光的脑残粉，但我也不希望再看到一个只会依赖荣光的主教练……

　　……

　　当天晚上就有媒体报道了曼城帅位更迭的消息。

　　“……马克·休斯在比赛结束之后并没有出现在新闻发布会上，那是因为他已经向法西姆提交了辞呈，并且得到了批准。在今年夏天接替埃里克森出任曼城主教练之后，马克·休斯率队打了十五轮联赛，一场联赛杯的比赛，五胜两平九负，联赛杯被淘汰出局，联赛排名仅十五名。这样的成绩确实很难说得过去……”

　　“马克·休斯下课的原因就是球队的成绩不佳。曼城成绩不佳，主教练难辞其咎。从六月份开始接手球队以来，近六个月，曼城空有多名优秀球员，尤其是拥有荣这样的世界级球员，球队成绩却表现不好，一直都没有系统的成熟的打法。在过去的几个月时间里，马克·休斯的战术思路受到了广泛的质疑……”

　　“曼城俱乐部并没有宣布接任马克·休斯的人选是谁，据说将会暂时由助理教练马克·鲍文担任临时主教练，直到俱乐部找到新任主教练为止……”

　　“这个消息真是出人意料——马克·休斯竟然坚持了这么久才下课，我们原本以为他会在联赛开始两个月之后就滚蛋的……如果不是荣的话，对利物浦的那场比赛他就该离开了。但是这一次，好运气没有伴随着他，对阿森纳的比赛，荣受伤离场，缺席了对曼联的同城德比，而恰恰就是这场比赛的失败，导致了马克·休斯的下课……”

　　“据说曼城俱乐部正在接触安切洛蒂和希丁克……曼城这次看上的都是世界级名帅了……他们显然也吸取了马克·休斯的经验教训……”

　　除了换帅的消息之外，同城德比本身也是媒体关注的焦点，马克·休斯的下课只不过是这场比赛的延伸话题之一。

　　在赛后，曼联当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次口出狂言，挑衅荣光。

　　“……他受伤了？媒体是这么说的，但我不知道他是不是真的受伤了。现在曼城就像是一艘快沉的船，我想任何人都不愿意立足其上吧……能够击败曼城我并没有觉得有什么特别的，这难道不是很正常的结果嘛？如果我们输给了曼城，那才是大新闻呢……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这番话虽然没有说的太明白，但大家也都猜得出来，他的潜台词就是“荣光这个胆小鬼诈伤避战，害怕我们曼联”。

　　所以他的这番话在赛后也引起了一阵争议，有人批评他没有礼貌和风度，也有人赞同克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的说法，认为荣光确实存在诈伤的情况。甚至还有人进一步阴谋论，认为荣光拒绝出场就是为了让球队输给曼联，这样的话才好让马克·休斯滚蛋，因为他对于球队在马克·休斯率领下的表现赶到了厌烦，他也想换个有水平的主教练上来。

　　面对这些杂七杂八的声音，荣光保持了沉默，他并没有辩解有关自己诈伤的猜测，也没有回应克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的挑衅，对于马克·休斯的下课他都保持了沉默。

　　他在做什么呢？

　　……

　　他正在自家后院的足球场上苦练任意球呢。

　　晚上，他将球场四周的照明灯光全部打开，照的绿色的草皮发白，球场上亮堂堂的。

　　禁区外面，偏右一点的位置上，距离球门大约三十米处，散落了一堆足球。

　　荣光用脚拉过来一个足球，摆放好之后，起身退开，然后看向球门。

　　在球门的两个上角处挂了两个大号救生圈，这是他自己琢磨出来的。

　　他必须要让足球从救生圈中间钻过去，因为救生圈本身比较轻，所以如果足球不是从中间穿过去，而是擦到内径边缘的话，都可能导致救生圈被打歪，足球就算进了门都不算。

　　这么做是为了确保踢球的准确性，说了打那个地方就是那个地方，稍微偏一点都不行。

　　这是荣光训练的一贯态度——训练中的标准就定的非常高，非常严苛，在这样的条件下训练出来的成果才更有效。

　　他定位好之后，收回目光，看着足球，然后助跑，抡左脚……射门！

　　足球被他踢出去，在空中划出了一道弧线，直奔球门右上角。

　　足球并没有打中救生圈，但也没有从中间穿过去，而是从门柱外侧……飞了过去，偏了！

　　黑暗中，有人举起手将飞过来的足球接了下来。

　　然后抱着足球走进了光明的地方。

　　是黛玻菈。

　　“耀耀睡了？”看到黛玻菈出现在这里，荣光擦了把额头上的汗水问道。

　　“嗯，刚刚睡着。”黛玻菈说道，她并没有把足球抛回去，在荣光面前还有很多足球，够他踢的。

　　“你不打算回应一下那些声音吗？”她看着手里的足球问道。

　　“不，没意思。”荣光摇头。“有那功夫，我不如多练会儿球。我会用球场上的表现来说话。”

　　说完，他又踢出去了一个球。

　　足球依然没有飞进球门，而是高过了横梁，径直飞到了前面的院子里去，然后……传来一声噼啪脆响，一阵匆忙得脚步声从屋内传来，是保姆跑出来看情况了。

　　“这是第几块了？”黛玻菈扭头看着屋子的方向问。

　　“鬼知道。”荣光心情不佳，闷声说道。

　　“明天给这座球场装个防护网吧，否则很快我们家就没有一块完整的玻璃了。”黛玻菈收回目光。

　　荣光皱着眉头没接话。

　　球队输了球，任意球训练的进展也让他不是很满意，真是烦心事都凑一堆了！

　　“还练吗？”黛玻菈问。

　　“算了。”荣光看了一眼球门，“休息，明天还要体检呢。”

　　明天的体检是孙奉阳和俱乐部安排的，目的是为了看看他的身体是否已经达到了参加比赛的标准，如果达标，那么下一轮联赛他就不用再继续在看台上做一个无能为力的看客了。


第五十二章 新教练

　　第二天的检查结果让荣光松了口气——检查结果显示他的身体一切正常，之前在对阿森纳的比赛中所受伤的部位也已经没有任何问题了，达到了出场比赛的标准。接下来他就可以备战客场挑战富勒姆的比赛了。

　　和富勒姆的比赛前，荣光重新出现在了球队的首发名单中。

　　比赛里，浑身仿佛有使不完劲儿的荣光也打进了一球。

　　但他并没有能够帮助曼城取得胜利。

　　刚刚输给曼联的曼城士气很低落，再加上更换了主教练。如果不是荣光的进球，曼城很有可能在客场输给富勒姆。

　　最终他们是和对方打了个1：1平。

　　“……我们原本以为换掉了马克·休斯之后，球队能够迎来一场久违的胜利。但现在看来，曼城的问题比我们想象的还要严重……伤愈复出的荣是球队里表现最好的球员，但独木难支，他一个人无法扭转曼城的颓势。马克·鲍文真的就只是一个过渡教练……”

　　“据说安切洛蒂已经拒绝了曼城的邀请，他打算执行完自己和AC米兰的合同，并不打算在赛季中期就离开球队，去一个完全未知的联赛……曼城的选帅行动受到了挫折，他们不得不再调整人选……”

　　“曼城必须抓紧时间确定主帅人选了，否则他们就只能够开始为下赛季做计划了……”

　　……

　　“……联赛第十七轮，曼城在主场0：1不敌埃弗顿，这是他们输掉的第几个主场比赛了？”

　　“第十八轮，曼城客场1：2不敌西布罗姆维奇，上半赛季快结束了，曼城却已经跌入了降级区……这真是一个有象征意义的排名。赛季前重金打造的球队竟然沦落到如此田地，真是让人唏嘘……”

　　“据说曼城俱乐部正在和贝尼特斯的经纪人联络，目前欧洲球队中能够在赛季中途来执教曼城的主教练实在不多，本赛季一直赋闲在家的贝尼特斯可能是唯一的人选了……”

　　“联赛第十九轮，曼城在主场2：2逼平胡尔城，总算是阻止了继续输球的颓势……另外我们的记者在曼彻斯特城市球场的看台上看到了贝尼特斯，他来到现场观看了这场比赛。看来最近有关他即将执教曼城的传言是真的……我想对于曼城来说，贝尼特斯或许会是一个很不错的主教练……但以曼城如今的情况，西班牙的这位战术大师来了又能起到多少作用呢？”

　　“根据我们收到的最新消息，曼城俱乐部已经在今天早些时候官方宣布了马克·鲍文被解除了临时主帅的职务，他将重新成为球队的助理教练，以帮助新任主教练管理球队……而新任主教练正是之前传言的……拉斐尔·贝尼特斯！”

　　“曼城俱乐部在官方网站上刊登了贝尼特斯的大幅照片，下面写着：‘欢迎来到蓝月亮！’但我们的编辑将这幅图稍作改动——贝尼特斯来到的可不是蓝月亮，而是一艘随时都可能沉没的破船！贝尼特斯的首要任务是要让曼城在下赛季继续留在英超联赛，否则阿布扎比财团花大价钱打造的球队就成了全欧洲最大的笑话……”

　　“贝尼特斯真的是曼城需要的主教练吗？还是说他是迫不得已的人选，毕竟这个时候只有赋闲在家的贝尼特斯才能出任曼城的主教练……在这里我们不得不提一场比赛——2005年的伊斯坦布尔，欧冠决赛，贝尼特斯率领的利物浦差一点就上演了惊天大逆转，但最终他的球队还是被AC米兰的卡卡绝杀……在距离欧冠冠军最近的时候丢掉了这个冠军……我为什么要说这些？我只是希望大家多了解一些这位即将成为曼城主帅的人而已……”

　　……

　　当新的一天训练课即将开始之前，曼城的球员们在更衣室里换衣服，准备出去训练。

　　大家也都在议论他们的新任主教练。

　　要论做球员的名气，贝尼特斯拍马都赶不上马克·休斯，但是要论做主教练的名气，贝尼特斯可要比马克·休斯出色。

　　看起来贝尼特斯确实是一个适合曼城的主教练。

　　他有在豪门工作过的经验——他曾经在利物浦工作了四个赛季。

　　他也有冠军经验——在瓦伦西亚执教的时候，他率领球队两次拿到了联赛冠军，此外还拿到了一次欧洲联盟杯的冠军。另外他还率队打进过欧冠决赛，大赛经验非常丰富。

　　但大家还是有些担心。

　　不是因为他在欧冠决赛中丢掉了冠军，而是因为当他离开利物浦的时候，媒体的那些报道。

　　“我听说他是一个不近人情的家伙，那以后我们的日子会不会很难过？”罗比尼奥皱着眉头问身边的埃拉诺。

　　“再难过也不会有现在难过吧……”埃拉诺摊开手，苦笑道。

　　“不知道他是否有能力帮助我们赢球……这才是我最关心的。”球队的队长邓恩说道。

　　“其实我都不知道为什么我们就是难求一胜……”门将乔·哈特摊开手，摇头道。

　　“荣这个赛季到目前为止都进了十四个球了，在联赛射手榜排名第一，但为什么球队却不能赢球呢？”

　　“这个问题还是交给我们的新主教练去头痛吧……且看他有什么手段……”

　　……

　　……

　　在大家对贝尼特斯议论纷纷的时候，荣光并没有参与进来，因为他压根儿就不在更衣室里。

　　他正在训练场上加练任意球。

　　他在禁区外侧靠右的地方，距离球门大约三十米处，一脚一脚将足球踢向球门，他用的是左脚。

　　有些球飞进了球门，但大部分足球都非高即偏……

　　“……情况已经好多了，在他刚刚开始练习任意球的时候，我们的装备管理员可是很头痛的。因为他总是要满树林去找那些被荣踢飞了的球……”助理教练马克·鲍文对他旁边的贝尼特斯说道，他还开了个玩笑。“还有一些没找回来，我们都认为那是被他踢到曼联那边去了……”

　　曼城和曼联的训练基地是紧挨着的，就隔了几排小树林，所以说不定这并不是一句玩笑话。

　　“我真不知道他竟然在练任意球，他是什么时候开始的？”贝尼特斯语气中有些惊讶。

　　“我想想……应该是对利物浦的比赛之后……”马克·鲍文想了想，说道。“要上去和他打个招呼吗？”

　　贝尼特斯摇摇头：“不用了，我们走吧。”

　　“好的，那边是青年队的训练场……”马克·鲍文将贝尼特斯领向了另外一边。

　　离开的时候，贝尼特斯还回头看了一眼正在训练场上训练的荣光。

　　他专注地盯着球门，一脚接一脚，不停歇，直到他把脚边的足球都踢完为止。

　　砰砰砰的击球声在早晨空旷的训练场上显得格外清晰，还有阵阵回响。

　　……

　　贝尼特斯的第一堂训练课吸引了不少球迷和媒体来卡灵顿训练基地里关注。

　　曼城已经跌至谷底了，大家都想看看这位新任主帅上任之后能够给球队带来什么改变。

　　不仅仅是媒体和球迷，曼城的球员们其实也都在关注着。

　　这位新主帅是否能够成为带他们走出泥沼的那个人？是否值得他们为之效力？

　　不过贝尼特斯的第一堂训练课并没有展现出什么特殊的地方。

　　他甚至都没有提出自己的设想，训练内容和马克·鲍文时一模一样——实际上贝尼特斯确实是这么做的，马克·鲍文问贝尼特斯训练计划，他就告诉鲍文让他一切照旧。

　　所以虽然训练只对外开放十五分钟，但媒体记者和球迷们都有些失望——这位战术大师并没有体现出他的战术头脑来嘛。

　　要知道马克·休斯下课的根本原因就是被认为他的战术没有明确清晰的思路，让曼城空有一手好牌，却不知道该怎么打。

　　大家都以为这位西班牙的战术大师会给曼城带来新的东西。

　　但现在看来……或许是他们期望过高？

　　……

　　“新教练怎么样？”在晚饭的时候，黛玻菈问正在狼吞虎咽的荣光。

　　“训练一切照旧，没看出有什么不同的。”荣光咽下了嘴里包着的肉，然后说道。

　　“那你觉得他能够带给球队胜利吗？”黛玻菈问道。

　　“不知道，不关心。”荣光摇头，然后将餐盘一推，“我吃饱了。”

　　接着他起身离席。

　　“吃完饭最好休息……”黛玻菈扭头对他说。

　　但荣光已经离开了餐厅，他的声音从外面传过来：“没时间休息！”

　　黛玻菈无奈地摇摇头。

　　在开了灯的球场上，荣光一脚接一脚将足球踢向了球门，足球不断撞在球门后方的铁丝网墙上，发出哗啦哗啦的声响。

　　他要凭借一己之力改变球队目前遇到的困境，为此他必须更加努力才行。在过去的那些比赛中，他依然经常受到对手犯规战术的侵犯，一次次摔倒在地，被迫中止了自己的进攻。

　　如果他的任意球已经练好了，那么这些机会都可以变成进球。

　　但现在总还是差一点，不能保证稳定性。

　　有些时候他可以绝对死角，有些时候他却会一脚踢上天空……

　　他必须加紧练习，他可不想下赛季去打英冠联赛。

　　所以，哪儿有时间休息呢？

　　休息对于他来说是一件非常奢侈的事情。


第五十三章 似乎没什么改变

　　在贝尼特斯第一天的训练课之后，曼城俱乐部才召开了一次新主教练上任的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，贝尼特斯微笑着对记者们说：“我知道做曼城的主教练并不会轻松，但我有信心带领球队回到他们本来应该在的位置上。”

　　有记者举手提问：“请问您所说的‘本该在的位置’是在什么位置？”

　　这虽然是一个记者提的问题，但确实大家都关心的。

　　所以现场的记者都看向了贝尼特斯。

　　不仅仅是记者，就连坐在他旁边的俱乐部主席法西姆都将头扭向了他，想要听听他的答案。

　　“就像我的前任所说的，是下赛季的欧战资格。”贝尼特斯很平静地说道。

　　这个回答让大家都有些意外，他们原本以为贝尼特斯应该说“保级”才对。

　　联赛都排名第十八了，倒数第三，贝尼特斯竟然还妄想拿到下赛季的欧战资格？

　　在英格兰，如果你的球队想要拿到下赛季的欧战资格，必须要在赛季结束的时候排名联赛前五。联赛前四死后欧冠资格，联赛第五是联盟杯资格。否则的话，就得指望球队在杯赛中取得好成绩——联赛杯的冠军和足总杯冠军都还能参加欧洲联盟杯。

　　当然了，如果你最终排名联赛第六，那么只要联赛杯的冠军得主已经获得了欧战资格，那么你的球队也是可以获得欧战资格的。

　　要不然就是足总杯亚军，根据规定，当足总杯冠军已经获得欧战资格的时候，他们的欧战名额由足总杯亚军自动获得。

　　但本赛季曼城在联赛杯中已经被淘汰出局，联赛杯就没指望了，联赛排名现在距离前六也差的太多——联赛二十轮战罢，排名第六的是埃弗顿，他们积三十二分，比曼城多了十六分。

　　这巨大的分差几乎让人看不到希望。

　　那么曼城要想获得欧战资格，最起码要杀进足总杯决赛。

　　但是以曼城的状态，足总杯决赛岂是那么容易进的？

　　总之，大家都觉得贝尼特斯是在说大话。

　　……

　　“听到了吗？我们的新任主教练竟然说他的目标是下赛季的欧战？”

　　“真是有够狂妄的……这怎么可能呢？”

　　“有信心是好事儿，但看看他的训练课，我完全感觉不到他和马克·休斯的区别啊……”

　　……

　　在更衣室里，关心球队和自己前途的曼城球员们在休息的时候，顺便聊起了贝尼特斯的上任新闻发布会。

　　孙海听着大家的议论声，皱起了眉头。

　　大家似乎挺悲观的，这样的话，士气可高不到哪儿去，下一场比赛怎么办呢？

　　他扭头看向荣光的位置，那里空无一人，他还在训练场上练他的任意球呢。

　　作为球队的头号球星，他对新任主帅贝尼特斯到来的事情保持了沉默……不，不仅仅是这一件事情，他最近越发沉默了。

　　只是埋头苦练，和队友们的交流也变少了，有些时候你甚至只能在训练场上才看到他，在更衣室里是完全见不到他面的。

　　他会后悔来曼城吗？

　　孙海有些担心。

　　他自己对曼城是有感情的，他自然希望曼城表现越来越好，他也希望荣光能够长久地留在曼城，就像他在加盟仪式上说的那样，带领曼城成为豪门。

　　但理想很美好，现实却很残酷。

　　孙海担心残酷的现实会让荣光最终离开曼城，去其他豪门球队——就像大家所希望的那样。

　　他在回国比赛的时候，还会听到国内球迷们对荣光和曼城最近成绩的看法。他们也都希望荣光离开曼城这个“烂队”——这是国内球迷对曼城毫不客气的评价——去曼联都比留在曼城好。

　　孙海现在越发觉得球迷们所说的事情会变成现实。

　　如果荣光都离开曼城了……到那时，这么一支国际雇佣兵里又有多少人还会继续坚守在曼彻斯特城市球场呢？

　　……

　　联赛第二十一轮，十二月二十九日下午开球，曼城客场挑战布莱克本。这是曼城在2008年的最后一场比赛，也是曼城新任主帅贝尼特斯上任之后的第一场比赛，因此备受关注。

　　大家都想看看在训练中暂时没有拿出什么新鲜东西的新主帅，在比赛中的表现会如何。

　　结果是……令人失望的。

　　曼城在比赛中的战术看起来和马克·休斯、马克·鲍文时没什么两样，球员们的斗志不高，士气低落，状态低迷。

　　只有荣光一如既往，他在比赛中打进一球，帮助曼城扳平了比分。

　　正是这个进球为曼城获得了一个积分。

　　最终曼城在客场1：1战平了布莱克本。

　　在比赛中，电视转播频频将镜头对准了曼城的新任主教练贝尼特斯。

　　“比赛打成这样，贝尼特斯也完全没有拿出什么像样的表现来……或许连他都觉得曼城已经积重难返了？”在比赛中，解说嘉宾阿兰·汉森说道。“荣又进球了，这是他本赛季打进的第十五个球，继续领跑联赛射手榜。如果荣一个人就能代表曼城的话，那该多好，曼城现在就是联赛第一了！”

　　“训练和前任一样，战术和前任一样，比赛模式和前任一样……那么请问曼城俱乐部干嘛还要换掉马克·休斯？”在比赛结束之后，《曼彻斯特晚报》发出了这样的质问。

　　“以前我们认为不可能有人干的比马克·休斯更糟糕了，所以支持曼城俱乐部换帅。但现在我后悔了，我开始反思，我认为贝尼特斯未必会比马克·休斯干得更好……”

　　“曼城还是没有赢球，他们上一次赢球还是联赛第九轮，他们主场3：1击败斯托克城的比赛，那也是一波三连胜的最后一场胜利，从那之后，曼城的比赛非平即负，联赛的排名也从第七一路下滑到了第十五，最惨的时候他们排名第十八……”

　　……

　　在比赛结束之后，英格兰媒体上充斥着对贝尼特斯的批评和嘲笑。

　　当然了，对曼城的嘲笑也不少。

　　英国曾经是世界的霸主，这让他们的国民的心态一直都很有优越感。就算如今英国早就不是世界霸主了，他们的殖民地也几乎都脱离了他们闹独立，但英国人的这种心态也还是没有什么太大的改善。

　　这也导致他们对阿布扎比财团这种外人挥舞着支票在他们面前炫耀财力，耀武扬威有一种酸葡萄心理。

　　阿拉伯人有什么了不起的？

　　当初我们的殖民地遍布整个世界，英国国旗永远都能见到太阳的时候，阿拉伯人还在玩儿沙子呢！

　　因为这样的优越感，他们乐于看到曼城这支“背弃了传统，将灵魂和肉体都出卖了个石油魔鬼”的“堕落者”遭到一些报应。

　　……

　　最近更衣室里总是会讨论他们的新主教练，但当第一场比赛之后，这样的讨论没了。

　　大家似乎都没了讨论的欲望。

　　目前看来，这位新主帅似乎也不能够带他们走出泥沼。

　　那谁还有心思讨论他呢？

　　这样的沉默，荣光也没有参与，他还是每天很早就来到训练基地，在停车场都空空荡荡的时候，一个人就去更衣室里换好衣服，上训练场练他的任意球。

　　今天当荣光赶到训练基地的时候，他发现停车场并不再是空无一车了，在他来之前，就已经停了一辆车。

　　他有些意外。

　　一直以来他都是全队来得最早的人，包括球员和教练，他都是最早那一个，马克休斯都不可能比他来的更早。

　　那么今天会是谁比他来得更早呢？

　　荣光看着这辆黑色的奥迪轿车，有些疑惑——他的队友中似乎没有谁是如此低调的一辆车。

　　每天曼城的停车场就跟开了一次国际车展一样，各种豪车争奇斗艳的，荣光的奔驰GL在这里面都算是很不起眼的了。

　　荣光没想出来这车属于谁，就不想了，他可没兴趣一定要把这辆车的主人找出来。

　　推开更衣室的门，和往常一样，更衣室里空无一人。

　　荣光熟练的换好了训练服，然后走出更衣室。

　　接着他去了一趟器材室，拖出了一筐足球，来到训练场上，正式开始训练。

　　……

　　当荣光正在训练场上练习他的任意球时，贝尼特斯就站在场边，静静地看着这个男人得身影。

　　他机械地重复着踢任意球的动作。

　　这不是贝尼特斯第一次观察荣光的加练了，他发现这么多次观察中，荣光从来没有换过位置，他踢任意球的位置几乎都在那个点附近，都是禁区外靠右侧的地方，用左脚踢球，足球划过一道弧线，目标是球门的右上角。

　　今天是十二月三十一日，2008年的最后一天，英格兰西北部的曼彻斯特已经很冷了，虽然没有下雪，但气温已经逼近零度，尤其是在早晨。

　　但是在这么冷的天气下，荣光的周身却散发着白气，从他嘴巴和鼻子中呼出来的，以及他身上的汗水所蒸发出来的……

　　他整个人就像是被白气笼罩住了一样，随着他的动作，他仿佛在腾云驾雾。

　　这说明他的运动量很大，出汗也多。

　　练个任意球都能练到这种地步……贝尼特斯暗自咂舌。

　　这是太拼命了！

　　但……

　　其实他没必要这么拼命的。

　　想到这里，贝尼特斯终于打破了他一直以来的沉默，从房子的阴影中走出来，踏上了训练场。

　　“早上好，荣。”他向荣光打着招呼，并且径直走向了他。

　　荣光停下了他的训练，有些疑惑地扭头看着这位新任主教练——这是他上任之后，第一次私下和自己交谈。


第五十四章 第一把火

　　“我没有打扰到你把？”贝尼特斯看着目光疑惑的荣光，用英语说道。

　　荣光摇摇头：“没有。有什么事儿吗，老板？”

　　“我注意到你在练任意球？”

　　“嗯。”荣光点了点头。

　　“让我猜猜你练任意球是为了干什么……因为对手总是针对你犯规，所以你希望自己能够拥有一个在被犯规的情况下依然可以进球的手段，对不对？”贝尼特斯假装思考，然后说道。

　　荣光点头：“对，是这样的。”

　　“真是辛苦了，球队最近的成绩不好，你也背了很大压力吧？”贝尼特斯说道。

　　但他随后并不等荣光回答就直接又继续说道：“但老实说，我认为你没必要背负这么大的压力。”

　　荣光有些惊讶，他不太明白这位新主教练究竟在说什么。

　　“你觉得这个世界上有救世主和超人吗，荣？”贝尼特斯见荣光还是很疑惑，又问。

　　“你究竟想说什么，老板？”荣光摊开手问道。

　　“这个世界上没有超人，也没有救世主。所以你一个人是不可能拯救曼城的。”贝尼特斯表情严肃地对荣光说道。

　　荣光有些意外，没想到贝尼特斯竟然会说这样的话。

　　“我注意到你这一段时间都有些……过于紧张，是球队的成绩让你如此的吗？但你没必要这么做。曼城是一支球队，是一个整体，胜负都是这个整体的责任，和某一个球员没有关系。哪怕你一个月拿三十万英镑，身价过亿，这也不是你一个人的责任。你妄图把球队扛在你的肩膀上冲刺，是绝对不可能赢的过切尔西、利物浦、曼联和阿森纳的，因为他们都是一个整体，是一支球队，不是你一个人能够击败的。”

　　贝尼特斯开始长篇大论，这番话说的荣光完全哑口无言，目瞪口呆。

　　荣光完全没想到会有人来给他说这些，而且说得如此……直接，一点情面不给自己留的。

　　按理说，他这么有责任心，这么努力拼命，作为球队的主教练，难道不应该心怀感谢的吗？难道不应该赞扬自己的表现吗？

　　马克·休斯可就是非常希望自己一个人能够带领球队步入正轨呢。

　　他巴不得自己可以把曼城整支球队都扛在肩膀上。

　　但现在，这位新主帅为什么这么说？

　　贝尼特斯看着目瞪口呆，完全被自己说懵了的荣光，看到他这样的表情，就知道此前一直都没有人对荣光说过这些话。他一直觉得自己做的是对的……

　　实际上在决定接手曼城之后，贝尼特斯就研究过曼城了，很多人都在讨论曼城的战术混乱是曼城成绩不佳的主要原因，有人将这个归咎为马克·休斯的无能。

　　但似乎从来没有人说过荣光的责任。

　　荣光每场比赛表现都很努力，很积极，拼了命的进球，希望帮助球队取胜。

　　于是大家就说荣光比赛态度积极，是整个曼城发挥最正常的球员，曼城全队几乎每个人都被批评过，但却从来没有人批评过荣光的表现。如果有人敢质疑荣光的表现配不上他的身价和年薪，就要准备好面对海啸一样的口水……

　　似乎荣光为了曼城呕心沥血是无比正确的，哪怕他连续几场比赛没有进球，只要他表现积极努力，那就是对的，绝对不能被质疑。

　　曼城如今的情况和荣光一点关系都没有，所有人都该负责，唯独荣光不该被苛责。

　　但贝尼特斯却有不同的意见。

　　曼城的今天真的和荣光一点关系都没有吗？

　　荣光真的不该为球队的成绩负责吗？

　　贝尼特斯认为不是这样的。

　　所以在决定执教曼城之后，贝尼特斯所列出来的改善曼城成绩的计划中，第一步就和荣光有关。俗话说新官上任三把火，他这第一把就要烧在荣光的头上……

　　第一场比赛之前，他什么都没做，就是观察，一切照旧，他想近距离看看荣光和球队的关系，确认一下他之前所得出的结论。

　　最终结果不出他所料。

　　现在他决定开始实施自己的计划了。

　　因此他不再只是在训练场边看着荣光加练，而是走上来要和他谈一谈。

　　那么荣光的问题究竟出在哪儿？

　　他看起来训练刻苦，比赛积极，他还是曼城全队进球最多的球员，到目前为止联赛进了十五个球，而曼城整支球队才进了二十九个球，荣光个人的进球数已经超过了球队进球数的一半。

　　他是如此努力，已经尽力而为了，球队的失败和他有什么关系？

　　这样的一个人怎么可能会出问题呢？

　　“你看起来非常努力，也很积极，你简直恨不得一个人就能够解决所有问题，帮助球队取得胜利，如果足球比赛规则不限制最低出场人数的话，我打赌你肯定宁愿自己一个人出场比赛就行了……”

　　贝尼特斯继续说道，荣光终于从发呆的情绪中回过神来了，他有些愤怒地反驳道：“胡说！”

　　自己如此努力为球队考虑，怎么从他嘴巴离说出来却好像是一个自私自利的小人呢？

　　“难道不是吗？”贝尼特斯摊开手。“你如此拼命的训练自己的任意球，难道不是出于这种心理吗？你巴不得自己一个人就能把一支球队所有的事情都做完了。你的队友只需要在你进球之后上来和你庆祝就行了。”

　　“我只是希望自己变得更强！”荣光很恼怒，这个新主教练是怎么回事儿？他是专门来找自己茬的吗？“这有错吗？”

　　“让自己变强当然没错。”面对荣光的怒火，贝尼特斯却显得很平静，他甚至表情都没变过，永远都是一副死人脸的样子。“所以我并没有说你不应该练任意球，要想成为一个世界最顶级的球员，必然要全能，不能让自己有缺点。但这和你的比赛态度是两码事儿。我这儿有个数据，我想说给你听——联赛踢了二十轮，你进了十五个球，位居联赛射手榜第一，但与此同时你只有一个助攻……你给你队友们传的威胁球少得可怜。尤其是随着联赛的进行，你越来越只依靠自己的力量了，贝尔巴托夫和罗比尼奥看起来就像是两个昂贵的高价摆设。人们在批评他们两个人表现不佳的时候，却都忽略了这一点——你从未助攻过他们得分。”

　　“你……”荣光还想反驳什么，但他仔细一想，确实是这样的，贝尔巴托夫和罗比尼奥作为自己的固定搭档，几乎场场首发，自己却从来没有助攻过他们进球……

　　数字虽然枯燥乏味，但却是最有说服力的。

　　在数字面前，荣光有些哑口无言。

　　“媒体成天都在讨论曼城成绩不佳的原因，但你想不想知道真正的原因是什么？”贝尼特斯继续说。

　　荣光看着他，没说话。

　　“是你，荣。”贝尼特斯指着他说。

　　……

　　“荣又去训练场上提前训练了吧？”在更衣室里，陆续来到的曼城球员们一边换衣服，一边聊天。球队成绩不佳，但并不会长期影响到球员们的心情，日子总是要过的，太阳也会照常升起，所以平时该怎么过就还怎么过，他们顶多会在刚刚送输掉比赛的那个晚上有些失望和痛苦，但睡一觉起来就什么都没了。

　　“还能有其他的可能吗？”有人答道。

　　“他可真是够努力的，但……这么努力也没办法让球队成绩变好啊……”

　　“荣都不行，我们就更不行了吧？”

　　气氛突然就变得有些沉闷了。

　　荣光的表现已经足够逆天了，但如果连他都不能带领球队走出泥潭，那么他们又怎么可以呢？

　　一想到这个，大家就觉得很绝望。

　　或许这真不是我们的责任？

　　这压根儿就算不是我们能够解决的问题吧！

　　想到这里，曼城球员们的焦虑之心减少了很多。

　　……

　　“是我？”荣光面对贝尼特斯指过来的手，气极反笑——他现在觉得贝尼特斯一定是疯了，或者他就是来专门找自己茬的！

　　“怎么可能是我？我一个人打进了十五个球，难道球队排名第十五是我的错？”

　　“是的，是你的错。”贝尼特斯点头说道。

　　“为什么？”荣光都不知道该说什么了，他直接问。“我表现好，反而是错了？”

　　“因为你表现太好了，所以让球队对你产生了依赖的心理，荣。大家都觉得只要有你的出色发挥，那就行了。球员们反而不愿意在比赛中拼命。当球队遇到困难的时候，他们所想的不是如何解决困难，而是站在旁边看戏，看你如何解决难题。”

　　贝尼特斯语气有些生硬得说道。

　　“我之前说过了，足球是集体项目，不是你一个人就可以包办一切的。你的出色表现让你的队友产生了惰性心理，这对球队来说是有害的。所以哪怕你主观上没有这样的意愿，但客观上来说，这是你造成的。”

　　荣光又一次目瞪口呆了，他被贝尼特斯的逻辑惊呆了。

　　“所以你现在需要做的是放下被你扛在肩膀上的曼城，如果你想要让球队取得胜利，那你就必须依靠队友的力量，要学会相信他们，让他们为球队做贡献，而不仅仅是把追求胜利看成是你一个人的事情。从某种意义上来说，你的这种做法，对你的队友们来说，其实是一种侮辱。你不要以为他们是需要你照顾的孩子，他们是一群战士，只是现在有些迷茫而已。”

　　“如果你想做一个领袖，带领球队取胜，不要只是靠你在比赛中的进球，而应该善于激发你身边队友的能力和斗志。那才是一个我想要的球队核心。”

　　说完，贝尼特斯转身离开了训练场。

　　“你继续训练吧，我不打搅你了。”

　　他挥了挥手。

　　但荣光并没有对他的话做出什么回应，也没有继续训练，听了他的话，荣光站在训练场上，沉默不语。

　　冷风从他身边吹过，他也浑然未觉……


第五十五章 第二把火

　　黛玻菈发现荣光今天有些不对劲，从回家吃饭开始，他就显得很沉默，这种沉默和以前的那种沉默还有些不同。

　　在球队在成绩最糟糕的时候的，荣光也会比较沉默，但是他的沉默中透着坚定，会让人从中感觉到力量。

　　可今天荣光的沉默却显得有些迷茫，他的目光没有焦点，时常出神。

　　在吃完饭之后，荣光也没有很干脆利落的推开盘子，起身就去训练，而是坐在自己的椅子上发呆。

　　“怎么了，荣？”黛玻菈终于把心中的疑问问了出来。“你有什么心事儿吗？”

　　“黛玻菈……你说我这么努力是不是没什么意义？”

　　“为什么会这么问？”黛玻菈很意外，如此没有斗志的话，此前几乎是不可能在荣光身上听到的。

　　荣光没有回答黛玻菈的提问，而是选择了沉默。

　　黛玻菈见他这个样子，已经不再是奇怪，而是担心了。

　　她皱起了眉头，这样的荣光实在是太不对劲了。早上出门的时候都还好好的，怎么晚上回来就变得如此消沉了呢？

　　于是她换了个位置，坐在了荣光的旁边。

　　“荣。”

　　她双手扶住荣光的胳膊。

　　“看着我的眼睛。”她直视着荣光的双眼。

　　荣光却有些躲闪。

　　“抬起头来，看着我。”黛玻菈命令道。

　　荣光这才乖乖听话。

　　“有什么事儿，对我说。”

　　“呃……”荣光犹豫了一下，将他早晨在训练基地里和贝尼特斯的对话说给了黛玻菈听。

　　“我这么做是不是反而做错了？”说完了之后，荣光问道。

　　听完了荣光的讲述之后，黛玻菈也陷入了沉思。

　　以前她真的从来没有觉得这个问题有什么不对的，荣光努力训练，在比赛中表现出色——难道不好吗？

　　但是听了贝尼特斯的那番话之后，她确实开始思考这个问题了。

　　能让她思考，那就说明贝尼特斯说的有一定道理，最起码逻辑上是讲得通的。

　　只是她以前从来没想过这方面的事情，并不代表贝尼特斯说的就不对。

　　沉思了一阵子，黛玻菈抬起头来，发现荣光还坐在她的面前，看着她，在等待她的回答。

　　“你记得你已经有多久没有好好抱过你的儿子了吗，荣？”黛玻菈没有回答荣光的疑问，而是问了他一个问题。

　　荣光被问得一愣。

　　“战术上的事情我不是太懂，但我只知道你最近确实太紧张了，简直就像是拧紧了发条的机器人一样，每天在训练基地里的训练结束之后，回到家也分秒必争的训练。我也不认为这是一种正常的状态——你以前虽然也很努力，但也没有到这个地步，尤其是在耀耀出生了之后。”

　　黛玻菈继续说道，荣光听愣了。

　　他的儿子荣耀就在旁边的地板上玩着他的玩具，嘴巴里咿咿呀呀的，说着谁也听不懂的话。

　　荣光将目光投过去，耀耀玩的非常专注，完全没有在乎爸爸和妈妈的对话。

　　玩着玩着，他举起了自己手中的玩具，抬头看向荣光和黛玻菈，脸上露出了高兴的神情，嘴中的咿呀也大声起来。

　　黛玻菈走过去，蹲在耀耀身边，笑着拍手：“真棒！”

　　得到了妈妈的表扬之后，耀耀并没有继续低头玩玩具，而是朝向了荣光，脸上挂着笑容，似乎想要也得到爸爸的赞扬。

　　看着儿子脸上天真烂漫的笑容，原本情绪不佳的荣光脸上也浮现出了微笑，他的心情也跟着变好起来……

　　他没有对儿子说“真棒”，而是弯腰下去，抱住了自己的儿子，再高高举起。

　　被举起来的耀耀很开心地咯咯笑着，荣光就抱着他转圈。

　　父子俩就这么玩闹了起来。

　　黛玻菈站起来，拢了拢头发，看到这一幕，也露出了发自真心的笑容。

　　……

　　这天晚上荣光破天荒的一直都没有去训练场上练他的任意球，而是在耀耀的玩具屋里一直陪着儿子玩耍。

　　直到孩子困得不行，想要睡觉了，他才抱着耀耀上来，然后放到了大床上的中央。

　　轻手轻脚地为他脱衣服，换睡衣，再给他盖被子。

　　黛玻菈就在旁边面带微笑地看着。

　　做完这一切，荣光起身抬头就看到了黛玻菈的笑容。

　　“我在陪耀耀玩的时候，也想过了。虽然很不想承认，但主教练说的对。我在心里确实不是很信任我的这些队友……或许是因为别人都说曼城太烂了，让我对他们失去了信任。也许是其他什么原因……反正我确实只想着靠自己来拯救球队……”

　　黛玻菈没有说话，只是面带微笑地看着他。

　　看着她的微笑，荣光摊开手，想说，但却不知道该说什么了，他愣了一下，然后才继续说道：“总之，我承认我的错误。好吧，我卸下不属于我的包袱，他才是主教练，那我就看看他能够拿出什么手段来。”

　　荣光还有些不服气。

　　……

　　第二天，贝尼特斯又在全队开始训练前看到了荣光在训练场上独自一人加练任意球。

　　这次荣光也看到了他，于是他停下了自己的练习，看着贝尼特斯。

　　贝尼特斯本来是打算悄悄走掉的，可是当荣光看着他的时候，他就不好意思转身便走。

　　于是他改变了主意，转身走上了训练场。

　　“早上好，荣。”

　　“早上好，老板。”荣光答道。

　　贝尼特斯没从荣光的话中听出任何语气波动。

　　他也拿不准荣光昨天听了自己的话之后，究竟考虑的怎么样了。

　　反正昨天的训练中，荣光有些心不在焉了，一副心事重重的样子。

　　只不过其他球员都不知道发生了什么，所以还很奇怪……

　　在贝尼特斯的计划中，荣光绝对是球队核心的核心，这个人是非常重要的，如果曼城要想取得好成绩，荣光就必须状态好——这个状态可不仅仅是在球场上的表现，还包括他对自己和球队的一个思考结果。

　　如果荣光不能够认清楚他和球队的关系，那么自己的计划就无法实施。自己改造曼城的计划，必须以荣光为核心，那也就必须先拿他“开刀”，这是自己全盘计划的起点。

　　如果他不能成功搞定荣光的话，那么他的计划就很难施行，所以无论是用什么办法，他必须把荣光搞定。

　　“不介意我继续练任意球吧？”荣光问。

　　贝尼特斯连忙摇头：“不，不介意……”

　　他话还没说完，荣光就转身朝向了足球，然后重新开始了训练。

　　贝尼特斯没想到荣光还真的说什么就做什么，一点都不客气……

　　看到荣光这么果断的背影，他苦笑了一下。

　　不知道这算不算是荣光对自己的回答。

　　他似乎对自己有些不满啊……

　　身为球队的核心，和主教练关系不和的话……这支球队的未来前景简直可想而知。

　　他在想自己要不要再和荣光谈谈。

　　但看着荣光坚定训练的背影，他最终还是打消了这个主意。

　　算了，再看看吧……

　　……

　　曼城的球员们已经换好了训练服，在训练场胜等待训练。

　　因为是冬天，气候寒冷，所以球员们的保暖措施都做的比较到位，全身上下除了一双眼睛漏在外面，其他地方几乎全都遮盖住了，手上戴着手套，双腿穿着长裤，就连嘴巴和鼻子都被围脖给挡住了，头上还戴着帽子。

　　在等待教练们到来的时候，大家三五成群凑在一起聊着天。

　　虽然球队的成绩不是特别好，但球员们的心情并没有受到太大的影响——当你认命了，发现曼城就应该是这个表现的时候，你往往就不会焦虑和郁闷了。

　　更不要说从排名上来看，曼城现在的成绩还比之前好了呢——之前是联赛第十八，现在是联赛第十五，总算是脱离降级区了。

　　没让球员们等多久，几分钟之后，贝尼特斯和助理教练马克·鲍文一起出现在了训练场上。

　　不过在正式开始训练之前，贝尼特斯有些话要对曼城的球员们说。

　　“我来到球队已经一个多星期了，对球队的观察工作也已经结束，根据我所观察到的结果，我有一些话相对大家说。”贝尼特斯站在球员们面前说道。

　　大家面面相觑——这是贝尼特斯出任曼城主教练之后，第一次在训练前给大家训话，之前大家都还以为这位新主帅不喜欢搞这一套呢……

　　“我不知道大家对最近的成绩是怎么看的，但是从各位轻松愉悦的表情上来看，看样子诸位还挺满意的。”

　　贝尼特斯这番话一说出来，曼城的球员又一次面面相觑——这是什么意思？这话怎么听都不像是在夸奖我们吧？

　　荣光没有和队友对视，而是看着贝尼特斯，他想知道贝尼特斯究竟想要做什么。

　　巧的是，贝尼特斯也在看着他，但只看了一眼，就将目光移开了。

　　荣光还在看着他，想要看看他这位一来就指出了自己内心深处问题的主教练，究竟要怎么扭转这个局势。

　　“我无意批评大家，我只是想指出问题，我们用冷静客观的态度来对待这个问题，这个问题就是……”

　　贝尼特斯几乎将所有曼城球员都扫了一遍，但惟独没有再看荣光。

　　他说道：“曼城目前的处境，都是因为你们没有尽力！”

　　球员当中一片哗然，荣光也惊讶地看着贝尼特斯——这人还真敢说啊！先是批评了自己，现在炮轰全队！


第五十六章 细致

　　“曼城目前的处境，都是因为你们没有尽力。”

　　当贝尼特斯说出这番话的时候，整个曼城队内一片哗然，大家都瞪大了眼睛，似乎听到了什么很不可思议的事情一样。

　　而荣光也很惊讶地看着贝尼特斯。

　　这个人怎么敢这么说话……他是想把全队都得罪光吗？

　　贝尼特斯看着大家惊讶的表情，视若无睹地继续说了下去：“我为什么这么说？因为你们每一个人都把球队的胜利寄托在了荣的身上。”

　　他这么一说，不少人都下意识地将目光投投向了荣光。

　　不过荣光可顾不上不好意思，他内心更惊讶了——怎么扯到自己身上去了？

　　“你们以为只要荣能够出场，状态出色，就可以帮助球队拿下比赛。所以反正只要把足球交给他就行了。在有些比赛，荣确实做到了凭借他一己之力就决定比赛胜负……但你们都忘了吗？足球是一项集体运动，上场的是十一个人，而不是一个人。”贝尼特斯语气严厉地就像是这群球员的爹一样……

　　“荣不可能每场比赛都凭一己之力为球队带来胜利，他做不到，他也不应该这么做。”

　　说这番话的时候，荣光是一直看着贝尼特斯的。

　　但贝尼特斯并没有像之前那样移开视线，而是和荣光对视。

　　“他是曼城的球员，你们同样也是。球队的胜负你们也有份儿。不能因为他赚的钱比你们都多，就要求他付出更多的努力。如果你们真的想要让曼城的排名再往上去一些，如果你们真的已经厌倦了媒体成天对你们的批评，那么你们应该好好想一想，你们是不是真的想要赢得比赛的胜利，而不是觉得‘就连荣都做不到，我们肯定就别白费劲了’！”

　　贝尼特斯的话说的很硬邦邦，不好听，所以不少曼城球员的脸色都变得难看起来。

　　这是赤裸裸的扇耳光啊……

　　不过贝尼特斯却一点想要停下来的意思都没有，他继续“刺激”着这些球员。

　　“如果你们真的想赢，那你们现在应该做的就不是做一个看客，抱着一切都交给荣的心理。你们应该努力让自己跟上荣的速度，你们是曼城的球员，曼城的荣辱就是你们的融入，你们和球队是息息相关的。我不希望看到任何人像是寄生虫一样，吸附在荣的身上，让他拖着往前跑。那样，我会怀疑你们是否还是一名合格的职业球员。”

　　贝尼特斯严肃地看着表情各异得球员。

　　“荣在过去一段时间背负了太多不该属于他的包袱，这是不对的。很多时候曼城就等于他一个人了，这也是不对的。在接下来的日子里，作为你们的新任主教练，我的训练会非常严格，我的要求会非常多，我会不停的鞭挞你们，逼着你们往前跑，尽量跟上荣的速度，如果有人做不到……那就被淘汰出局！”

　　贝尼特斯这话说得杀气十足。

　　新官上任三把火，他第一把火烧向了荣光，现在这第二把火便是烧向了……除了荣光之外的全体曼城球员！

　　“我的话说完了，我想你们都应该清楚了，接下来……由马克向你们讲解训练的内容和要求。”

　　说完，贝尼特斯退了下来，而助理教练马克·鲍文则上前一步，手里拿着一本厚厚的文件，开始给大家讲今天的训练安排。

　　这一切让球员们都有些目瞪口呆，没反应过来。

　　今天的一幕可是之前一个多星期他们所从未见过的。之前他们还觉得贝尼特斯作为新任主教练，在球队里未免也太低调，太没有存在感了……

　　原来人家是在攒大招呢！

　　就连训练内容都是这样的。贝尼特斯不再重复马克·休斯所留下来的那一套东西，他几乎全盘推翻了马克·休斯的训练内容，他的训练安排和马克·休斯最大的不同就是……细致。

　　非常非常的细致，甚至可以说是变态的细致。

　　和马克·休斯一样，他的战术也要依赖荣光，但和马克·休斯不一样的是，他会告诉所有人，怎么依赖荣光。

　　贝尼特斯的战术主要是防守反击，毕竟曼城拥有几名速度快的球员，不打反击太暴殄天物了，而且他在利物浦的时候也大部分是以防守反击为主的，当初他和穆里尼奥的切尔西多次相遇，“狂人”的切尔西基本上讨不到好去，为什么？

　　就因为贝尼特斯比穆里尼奥还会缩——全队收缩防守，然后打对方反击，就和穆里尼奥比谁更不要脸，到最后往往是穆里尼奥按捺不住，压出去进攻，结果被利物浦打反击，一打一个准。所以那两年，利物浦在英格兰国内杯赛和欧冠中连续淘汰切尔西，是切尔西的苦主。也让穆里尼奥对贝尼特斯很是不爽……

　　如今贝尼特斯把他的防守反击战术搬到了曼城，但是因为曼城有了荣光，所以他会比之前打的更得心应手。

　　为了充分发挥好荣光的速度优势，贝尼特斯的战术设置的非常详细，他会告诉所有人，在反击的时候，当荣光在中路的时候，每一个参与进攻的球员要怎么跑，应该怎么做，什么时候传球，什么时候不传球；当荣光在左边路的时候，球员们又应该怎么跑，怎么配合荣光；当荣光在右边路的时候，又是怎么传跑的；当荣光顶在最前面的时候，是什么战术；当荣光后排插上的时候，又是什么战术……对于每一个球员，他都有安排，在他的战术中，没有哪个球员是可有可无，没有任务的。他对战术的要求落实到了每一个人身上。

　　而之前的马克·休斯是不会说得这么详细的，别说马克·休斯了，这些曼城球员合作过很多教练，能把战术要求和训练安排详细到这种地步也没有了……

　　说夸张一点，马克·休斯的战术安排用一句话就可以概括了——把足球传给荣。至于什么时候传，怎么传，其他球员要如何配合他……都没有说的那么详细，很多时候是让球员们在比赛中根据具体情况来决定……

　　这难免会让球员感到迷茫，在比赛中不知道该怎么做。表现在比赛中就是大家会觉得曼城的进攻打到哪儿算哪儿，完全没有什么的思路。每次进攻都让人看不到希望，能不能进球，完全看运气，要么就看荣光今天爆不爆种，荣光要爆种，那就没问题了，荣光要是没爆种，就叹口气，认命吧。

　　但现在不一样了，只是听到战术训练的安排，曼城的球员们都觉得很清楚，最起码每个人都知道自己该干什么了。

　　所以，虽然心中对贝尼特斯一上来就把他们骂了一顿觉得不太爽，但又不得不承认这位新任主帅确实要比马克·休斯有水平多了——最起码在训练方面是这样的。

　　媒体都说贝尼特斯是西班牙战术大师，现在看起来，并非浪得虚名。

　　所以曼城的球员虽然心中还有些不情愿，但又还是遵照贝尼特斯的要求开始了训练。毕竟人家现在是主教练，俱乐部也在上一场比赛之后，公开表示了对他的支持，谁也不愿意在这个时候跳出来和贝尼特斯对着干，做那个挨枪子的出头鸟。

　　就算有不满，也得压下去，等几场比赛之后再说，如果到时候球队成绩不佳，那时候再通过某些途径表达他们的不满，才能够给贝尼特斯和俱乐部都施加压力。

　　就在这样纠结的心理中，曼城开始备战他们2009年的第一场比赛——英格兰足总杯第三轮，主场迎战诺丁汉森林！

　　……

　　“今天情况怎么样？”在晚饭的时候，黛玻菈又问起了荣光训练的事情。

　　“那个新教练，确实有点水平……”荣光一边吃着东西，一边对黛玻菈说。“他的训练内容和马克·休斯完全不一样，很详细，练了一天下来，球队的进攻确实有点像模像样了……”

　　“那么你和他的关系呢？”黛玻菈问。

　　“再看吧，他得能证明他可以带领我们赢球。”荣光耸耸肩，他可还没完全服气呢。

　　说完，他将餐盘轻轻一推：“我吃好了。”

　　随后他起身，但却并没有径直走出去，而是很自觉的蹲在了儿子耀耀的身边，陪他玩起了小火车托马斯。

　　黛玻菈对此有些惊讶。虽然昨天荣光也陪耀耀玩了一个晚上，但那时候她觉得是因为自己说了荣光，荣光才会去做的。她知道荣光很忙，压力很大，所以并没有要求荣光必须每天陪孩子怎么样的，只要他偶尔还能记得和耀耀一起玩，她就觉得很好了，如今球队成绩这么糟糕，荣光也确实应该将更多的精力放在球队的事情上。

　　没想到荣光竟然连续两天都陪自己的儿子玩了起来。

　　“你不去练球吗？”黛玻菈问。

　　“等耀耀睡了再去。”拿着一个托马斯火车头的荣光一边逗着耀耀，一边答道。

　　他背对着黛玻菈，所以没看到在说完这句话之后，黛玻菈脸上灿烂的笑容。

　　这个年轻人，总算是有点爸爸的样子了！


第五十七章 第三把火

　　时间过得很快，眨眼就到了和诺丁汉森林的赛前一天。

　　最后一天训练结束之后，贝尼特斯在球队内部公布了明天比赛的十八人名单和首发名单。

　　正如他所说的那样，虽然时间并不多，但是他选择名单完全是看这位球员在训练中的表现，而不看名气。

　　所以在训练中态度不是很端正的罗比尼奥落选了。

　　他甚至连大名单都没进！

　　当贝尼特斯在训练场上宣布这个决定的时候，大家都很意外，罗比尼奥更加意外，大家都用诧异的目光看着他，更让他觉得很没面子。

　　他没想到贝尼特斯竟然是来真的——他私底下和埃拉诺说过，以为贝尼特斯不过是说说而已，压根儿不敢真的怎么样。

　　他自恃自己是这个赛季整个欧洲转会市场上身价第二高的球员，贝尼特斯完全不敢动自己。

　　但哪想到……人家还真敢拿他开刀！

　　贝尼特斯宣布完了名单之后，就解散了球队，他并没有叫罗比尼奥去他的办公室，如果他那样做了，那说明他还打算私底下和罗比尼奥谈一谈，向他解释这个事情。而现在他这么硬邦邦的态度就是完全没把罗比尼奥放在眼里了……

　　这种态度更让罗比尼奥难以接受，他虽然没有当场发作，但脸色却很难看，本来就黑的脸上更黑了……

　　随后他匆匆离去，在更衣室里没有和任何人交流，换好衣服便开着他的法拉利跑车离开了卡灵顿。

　　埃拉诺有些担心，但他压根儿没找到安慰罗比尼奥的机会，况且他也真不知道该怎么安慰罗比尼奥。他之前是劝过罗比尼奥的，让他不要和贝尼特斯对着干，可罗比尼奥不听啊……现在估计他就更听不进去了……

　　……

　　媒体对于贝尼特斯将罗比尼奥排除出了大名单也很意外。对此，贝尼特斯给出的解释是“罗比尼奥是由于一些非技术原因而暂时没有进入大名单的”，这就让人更好奇了——究竟是什么样的“非技术原因”……

　　但贝尼特斯拒绝解释，不过媒体总是神通广大的，很快就有媒体爆料贝尼特斯不满罗比尼奥训练态度懒散，所以将罗比尼奥排除出了大名单。

　　不过这一次，几乎没有一家媒体为罗比尼奥说话喊冤。

　　因为罗比尼奥的训练态度和比赛态度早就让很多人不爽了——拿着全队第二高薪，身价也是全队第二，仅次于荣光，但你看看罗比尼奥的训练态度和比赛态度，有荣光的十分之一吗？

　　在曼城成绩不佳的时候，罗比尼奥就没少被媒体批评过，批评也都集中在他的态度上。

　　大家都认为罗比尼奥态度有问题，他似乎压根儿就是来捞金的。

　　媒体们在搞清楚了罗比尼奥为什么缺席了这场比赛的原因之后，就对这事儿失去了兴趣。一个新任主教练肯定会在球队中收拾一个刺头的，这在哪支球队，哪个主教练手下，都很正常。所以没什么好炒作的，除非贝尼特斯敢把荣光排除在比赛大名单之外，那才是轰动性的新闻呢……

　　大家的兴趣迅速转移到了比赛本身。

　　虽然比赛还没有开始，但是通过这个首发名单，已经可以看出一些端倪了。

　　“……对诺丁汉森林的比赛是曼城本赛季在足总杯中的第一次亮相，尽管曼城的对手仅仅是一支英冠球队，但贝尼特斯也不敢有所怠慢，他派上除罗比尼奥之外的所有主力球员……显然他并不像重复马克·休斯的悲剧，去年九月份，马克·休斯率领的曼城在本赛季联赛杯的第一次亮相中，就令人意外地被一支英甲球队布莱顿淘汰出局……”

　　“诺丁汉森林在上世纪的七十年代末和八十年代初非常辉煌，他们连续两年拿到了欧洲冠军杯的冠军，是站在欧洲之巅的球队。但如今的他们早就今非昔比了，这支球队如今在英冠联赛中挣扎。英冠联赛打了二十六轮，诺丁汉森林排名第二十一位。二十六轮联赛输了十二场比赛，只赢了五场，进二十六球，失三十八球……这样的球队都能让曼城如此谨慎，不得不说如今的曼城也不比诺丁汉森林的情况好到哪儿去……”

　　“对于贝尼特斯来说，这是他本赛季唯一一次，也是最后一次，保留兑现诺言希望的机会。如果他的球队被诺丁汉森林淘汰出局，那么曼城就可以宣布本赛季提前告别下赛季的欧战了——这对他们来说，说不定是好事儿，因为那样的话，曼城就可以把更多的精力放到保级中去了……”

　　媒体上不乏这样讥讽的声音。

　　对于曼城的失败，大家就当看笑话一样，除了曼城真正的支持者之外，没人在乎他们是否真的会降级。

　　《曼彻斯特晚报》还专门撰文描述曼城如今的危机，让人看了觉得曼城简直已经走到了穷途末路，这个赛季都没指望了，下个赛季说不定也不行，下下个赛季恐怕都好不到哪儿去……整支球队完全就是恶性循环，怎么看都让人感到悲观。

　　因为是本地媒体，所以他们的观点更容易深入人心，更容易造成舆论影响力。

　　以至于有曼城球迷在网上发出了这样的疑问：“这真是不可思议，第一次看到在英超球队和英冠球队的交锋中，大家一边倒的看好英冠球队……”

　　这种舆论让诺丁汉森林的主教练都有些比利·戴维斯都有些无所适从了：“很多人都觉得我们能够在客场击败曼城？这怎么可能呢？但仔细想想……这个提议真的是很有诱惑力……”

　　他看来是真心动了……

　　……

　　“主场作战的曼城，面对一支在英冠联赛里排名降级区的球队，竟然如临大敌，真是……”在比赛前，阿兰·汉森在和莫特森交流对这场比赛看法的时候，照例黑着曼城。

　　“曼城最近的处境确实很糟糕，贝尼特斯上任之后，并没有给球队带来什么改变，这也让很多人对他没什么信心。”莫特森说道。

　　“看这场比赛吧。”阿兰·汉森耸耸肩。

　　这个时候，在曼城的更衣室里，贝尼特斯正在对自己的球员们进行最后一次赛前准备。

　　在大家都在换衣服的时候，他站在更衣室中央，拿着一份报纸，正在给大家念。

　　“……这支曼城在夏天转会市场上曾经吓住了所有人，因为他们在转会市场上咄咄逼人的攻势，真的让人们以为有一支强大的球队要诞生了……但看看现在，半个赛季都过去了，他们的表现却让那些曾经紧张兮兮的人们松了口气。这支‘雇佣军’只为钱而战，他们有什么战斗力呢？曼城的失败证明了钱对足球运动是没有帮助的……”

　　“贝尔巴托夫和罗比尼奥这两个人的转会费是曼城今年夏天在转会市场上投入第三高和第二高的球员，但他们都没有发挥出他们的实力，也难怪有人会质疑他们就是来曼城捞金的，并且还捞的毫无诚意……”

　　更衣室里的人本来都在各干各的，并没有把贝尼特斯的话当回事儿，放在心上，毕竟他们有很多人心里对贝尼特斯还是不爽的。

　　但贝尼特斯才不管那些呢，他旁若无人的念着。终于，当他念到贝尔巴托夫和罗比尼奥的时候，有人抬起了头，还有人看向了贝尔巴托夫，罗比尼奥是不在，否则他也跑不了……

　　贝尔巴托夫是最诧异的，因为他们想到主教练竟然会点自己的名字，而且是当着全队的面念批评他的文章，这让他表情十分尴尬。

　　但贝尼特斯可没有一点要就此收手的意思，他继续念着，一张报纸接一张报纸地念，很快表情尴尬的就不只是一个贝尔巴托夫了。

　　除了荣光之外的，几乎所有人都被贝尼特斯念到了批评他们的文章。

　　念完之后，整个更衣室里的气氛已经变得很奇怪了。

　　荣光一直在观察，他觉得很奇怪，不知道贝尼特斯是怎么想的，在这场比赛之前，把所有球员都再得罪一遍，有什么意义吗？

　　他就不怕球员在比赛中消极怠工？

　　念完后，贝尼特斯将手中厚厚一叠报纸放了下来，然后看着大家，对于那些球员脸上的表情他视若无睹。

　　接下来他说道：“很不高兴吗？觉得没面子吗？但我想问问，你们是因为自己表现差才不高兴没面子，还是因为被人公开批评才不高兴没面子？”

　　大家都愣住了，对于贝尼特斯的反问大家都……无言以对。

　　这个问题不需要回答，当然是因为被公开批评了所以没面子啊……

　　谁会因为表现不好才觉得没面子……咦，不对啊，这么说起来好像我们都没不会觉得表现不好有什么不对的样子……

　　“被人批评有什么不对的？因为你们表现不好，所以被点名批评有什么不对的？你们是职业球员，是明星，是公众人物，既然赚了比普通人多得多的钱，那就要承受那样的压力。我并不是要故意念一些让你们难堪的东西，只是想告诉你们，没有谁的职业生涯是一帆风顺的，谁都会遭受挫折和痛苦，关键是如何面对这种挫折和痛苦。我曾经在率队打到欧冠决赛的时候，输掉了冠军，曾经差一点就可以触碰到了冠军的奖杯，但是我失败了。从那之后我一直都生活在一种失败者的气氛中，似乎所有人都会用看失败者的目光看我，仿佛我就已经被打上了失败者的烙印……但我并没有就这样自暴自弃，我并没有真的变成大家所以为的失败者，当然我也没有成为成功者，至今为止都没有再拿到什么够分量的冠军，但最起码我还在努力争取冠军……”

　　贝尼特斯说的是2005年的欧冠决赛，他执教利物浦的第一个赛季，就率领的利物浦打进了欧冠决赛，那场决赛真是跌宕起伏，最开始AC米兰上半场就三球领先，结果下半场利物浦奋起直追，扳平比分。

　　结果就在大家都以为利物浦已经要把AC米兰拖入崩溃泥潭的时候，卡卡突然爆发，为球队锁定了胜局……

　　那场比赛知道现在都还经常被人拿来说，当然了，这故事里贝尼特斯和他的所执教的利物浦永远都是以一个“欧冠历史上最著名的失败者”的形象出现的。

　　其中贝尼特斯又是最鲜明的那个形象，因为作为球队的主教练，他必须要为球队的成绩负责。

　　所以这场比赛的失败对他的影响是最大的，这直接导致了他后来的下课——因为那场失败，令俱乐部的高层对他失去了信任。俱乐部不再愿意继续投钱在他的球队身上，于是他只能够黯然下课……

　　“你们或许会觉得我说的话很好笑，但不管别人是怎么认为的，我从未放弃过我的目标。”

　　随后，他又指向了荣光。

　　“荣在过去的一年时间里有八个月都承受着巨大的痛苦。”

　　听到他提到荣光，大家的目光也都不由自主地跟着看向了荣光。

　　荣光对于贝尼特斯突然拿自己举例子有些惊讶，不过他的脸上并没有太多的表情变化，最起码的没有像其他人那样尴尬。

　　面对代价纷纷投来的目光，他显得很平静。

　　“他从世界第一的位置上跌了下来，但他从未想过要放弃自己。所以他能够在复出的第一场正式比赛中就上演帽子戏法。上帝是公平的，他会给你们一些考验，如果你们能够通过考验，就能够看到他对你们露出的微笑，但如果你们不能……这个世界上最不缺的就是彻底的失败者了。无论是作为一个人，还是一支球队。”


第五十八章 证明给他们看

　　贝尼特斯说的本来应该是很……励志的话，但这些话从贝尼特斯嘴巴里说出来，听着就硬邦邦的，语气缺乏抑扬顿挫。如果换成其他人来说，可能会说的非常富有感染力，他会有非常丰富的肢体语言，语气上有极大的变化，甚至会用大声咆哮来刺激球员。

　　但……不知道为什么，更衣室里的曼城球员听着听着，脸上原本不忿的表情却都逐渐消失了。

　　贝尼特斯冰冷生硬的语气中说出来的话，每一句就好像是一支箭，每支都正中靶心。

　　“荣将他痛苦当做了重新出发的力量，我希望你们也将这段时间的批评当做力量。任何人都会面对批评，但决定一个人成就高低的是他面对批评时的态度……我们可以把那些刻薄的讥讽和嘲笑都化作我们的力量，关键在于你愿不愿意那么做。这段时间俱乐部和你们都遭到了这样的对待，难道你们就从来没有想过要在本赛季接下来的比赛中，证明给那些曾经嘲笑过你们的人看，你们不是水货，也不是来捞钱的‘雇佣军’吗？”

　　就算是发问，贝尼特斯也没有很激昂的语气，他用很平静的语气说，但似乎当他问出最后一句话的时候，却从不少球员眼中看到了光芒，并不强烈，很微弱。

　　但正是这种微光，却代表着一种希望。

　　其实媒体说的不错，曼城的球员缺乏进取心，尤其是去年夏天才加盟球队的不少球员，他们中很多人最初真的冲着俱乐部的钱来的。当时俱乐部开始他们的薪水待遇要比他们在前东家那里所拿的高很多。

　　他们对于是否来这里争夺什么荣誉并不感兴趣，他们甚至也不相信曼城能够拿到什么冠军。毕竟冠军只能有一个，竞争非常激烈，曼城怎么看都不像是夺冠大热门。

　　他们来这里就是为了赚钱。

　　曼城不是一支豪门，也没有悠久的历史，无法激起新加盟球员强烈的认同感和自豪。

　　所以媒体才送给了这支曼城一个非常贴切的绰号：“多国雇佣军”。

　　雇佣军只为钱而战，不为荣誉。

　　多国雇佣军，甚至都没办法团结起来。

　　贝尼特斯现在希望这些雇佣军们能够在为钱而战的同时，因为荣誉而战，不是为了球队的荣誉，而是为了他们自己的荣誉。

　　能够来到曼城的球员，不会都是默默无闻之辈。他们这些球员多少都有些傲气的，当你瞧不起他们的时候，他们就会生气，然后想要打你的脸。他们也一样是有荣耀新的，他们也想要争夺冠军——只要是职业球员，恐怕没几个不喜欢冠军的……

　　不过之前曼城球员认为球队没有能力去争夺冠军，所以他们都没什么斗志。

　　现在只需要有人告诉他们，曼城其实是有能力去争夺荣誉的。

　　要唤起他们心中的好胜心。

　　停顿了一会儿，观察了一番球员的表情之后，贝尼特斯继续说道：“对诺丁汉森林的比赛，万众瞩目。但这是一种很奇怪的情况——一场普通的足总杯比赛，我们的对手也不是很强大的，为什么会如此受人瞩目？所以这是不对的，我们有必要去纠正这种错误的观念，结束这种不正常的情况。有媒体嘲笑我们在这场比赛中排出了最强个阵容，说打个在英冠联赛都要保级的球队，竟然都如此困难了……但我告诉你们，这种说法是错误的，我们只是认真对待每一场比赛而已，不管这场比赛的对手是谁，什么水平。你们想要获得冠军，变成强队吗？那首先，就要认真对待每一场比赛，否则再好的战术也没用。”

　　贝尼特斯摊开了手。

　　“作为一个主教练，我所能做的就只有这些——为你们安排战术，然后在训练中让你们学会运用这些战术。但当比赛开始之后，真正决定你们命运的只有你们自己，我这个主教练，只能做个观众，在场下给你们加油。怎么做，你们自己决定。”

　　说完，贝尼特斯没有继续停留在更意思合理，他转身开门，走了出去。

　　留下一群球员在更衣室里，屋内突然安静下来，气氛有些……微妙。

　　之前还很不忿的曼城球员，这个时候并没有大声嚷嚷，叫骂和抱怨，而是都沉默了下来。

　　这种沉默让身为队长的邓恩有些不安，他不知道这意味着什么，打算说点什么，但就在他的屁股才刚刚抬起来，离开板凳一厘米，就看到荣光站了起来。

　　“媒体宣布我要来曼城的时候，我接到了两个人打来的电话，这两个人都对我选择曼城感到不可思议，认为我是自甘堕落。那个时候的曼城连联盟别的参赛资格都没有。”

　　在大家注视的目光中，荣光说道：“我听得出来他们的语气非常失望，我相信有同样想法的人肯定不只是他们两个。所以我问我的经纪人黛玻菈，去曼城真的似乎一个错误的选择吗？”

　　听到他问出这样的话来，大家都集中注意力看向荣光，认真倾听。

　　因为谁也不知道荣光在选择加盟曼城的时候究竟是怎么想的，又经历了什么样的心路历程。

　　他真的是像媒体说的那样是冲着丰厚的收入才来的恶骂？

　　而且，大家在过去半个赛季里，和荣光当初也都有同样的疑惑——我们选择曼城，真的是错误的吗？

　　大家都想听听荣光是怎么看待这个疑问的。

　　“但黛玻菈对我说，那就证明给他们看你不是自甘堕落。”

　　荣光说完这句话，环视四周，队友们都看着他呢。

　　“我的话说完了。”

　　邓恩的屁股早就已经落回到了凳子上，他觉得已经不用自己这个做队长的再说什么了……

　　……

　　诺丁汉森林的主教练比利·戴维斯在赛前的新闻发布会上曾经说过他的目标可不是打到足总杯第三轮就被淘汰出局。

　　这言下之意就是诺丁汉森林还是想要淘汰曼城，就像是联赛杯中的布莱顿一样。

　　似乎是觉得如今的曼城是好欺负的软柿子……

　　但实际上当比赛开始之后，坐在教练席上的戴维斯很快就离开了作为，走到了场边，站着看比赛。

　　“荣——！！！”解说员一声长嘶，看台上的曼城球迷们也发出了同样的欢呼声，他们在高呼荣光的名字。

　　就在刚刚，几秒钟之前，荣光一脚远射砸在了横梁上，虽然没有进球，但却让看台上的曼城球迷都精神一震——最起码荣光的状态是一如既往出色的！所以这场比赛或许我们又可以期待一下荣光的表现了？

　　“荣今天的状态看上去不错！”莫特森吼完之后说道。

　　“是啊，看样子又是一场独角戏，希望曼城这次别犯对布莱顿时一样的错误了……”阿兰·汉森吐槽道，被布莱顿这样的球队这个梗，他真是说不腻。

　　没有进球的荣光并没有为这个近在咫尺的球没进而感到懊恼，他没有挥手，也没有抱头，只是转身就往回跑了。

　　这才仅仅是开始，他不着急，一点也不着急。

　　……

　　比利·戴维斯从座位上站了起来，刚才那个球真的把他吓到了。

　　仿佛足球不是撞在横梁上，而是打在他的心上一样。

　　横梁在颤动，他的心也在颤。

　　还好最终足球没有进去，他有一种大难不死的感觉。

　　希望这对自己的球队来说这是一个好兆头，而曼城则将他们这场比赛全部的运气都用完了。

　　但情况并没有像戴维斯以为的那样，他屁股离开了教练席，站在场边，就再也没有回去过了。

　　因为在接下来的比赛中，曼城的攻势一波接着一波，一波高过一波。

　　荣光在接下来的十分钟比赛里又有三次射门，虽然再也没有打在横梁上那样惊险的射门了，不过也都在门框范围内，充分体现了他出色的状态。

　　“看样子荣这场比赛又将成为主角，我们对此毫不意外……如果荣能够早点进球的话，对于曼城来说，比赛会好打很多……不过足球是圆的，什么情况都可能出现……”莫特森说道。

　　贝尼特斯坐在场下，静静地看着荣光的发挥，就算是足球打在横梁上的时候，他也没有从座位上起身，他一直坐着，西装革履的，仿佛是坐在VIP包厢中看球的贵宾，而不是一个主教练。

　　电视转播也不断给这位新上任的主教练特写镜头——上一场联赛曼城没有赢球，这场足总杯赛，如果曼城还是赢不了，那么贝尼特斯的帅位就不好说了。

　　看台上给荣光的欢呼声连绵不绝，《荣之歌》在第十分钟的时候被唱响——这是曼城这个赛季每个主场比赛的惯例，每个主场比赛的第十分钟，这首专门歌颂荣光的歌曲都会被球迷们集体唱响，不管比赛当时是什么情况。

　　至于为什么是每场比赛的第十分钟，那是因为荣光的号码是十号，所以才选择在这个时间唱响《荣之歌》。

　　也算是曼城球迷表达对荣光尊敬和喜爱的一种方式。


第五十九章 助攻

　　在比赛的前十分钟，荣光是曼城表现最出色，最活跃的球员。

　　他也成功吸引了所有人的目光，大家都会不由自主地将视线投向他，仿佛他就是所有人的希望。

　　作为对手，诺丁汉森林也对荣光进行了非常严密的防守，几乎是……倾尽全队之力，来阻止荣光。

　　荣光的每一次拿球，都能引来诺丁汉森林球员的疯狂围剿。

　　所以最常见的一幕就是荣光一个人深陷诺丁汉森林球员的包围圈。

　　在十分钟之后，荣光的表现开始慢慢沉寂，似乎是因为诺丁汉森林对荣光的防守导致的。

　　比利·戴维斯在场边看到比赛的进展，稍微放了点心——看来自己针对性的战术安排是正确的。

　　在这场比赛前，他就研究过曼城的比赛，尤其是重点研究了上一场比赛，贝尼特斯率队打的第一场比赛，那才是最有研究价值的比赛。研究马克·休斯和马克·鲍文的比赛没什么意义，因为贝尼特斯是新主帅，说不定他会有一些新东西呢？

　　在研究了曼城客场挑战布莱克本的比赛之后，他发现贝尼特斯的战术和他的两个前任都没什么区别还是充分依赖的荣光，全队都围着荣光来，而且具体怎么依赖，他也没有拿出什么解决方案。

　　所以戴维斯得出了一个结论——贝尼特斯和马克·休斯没什么区别，他们两个人连战术都一样。

　　这场比赛自己只要盯死荣光就行了，其他曼城球员完全不用管，他们就是来凑人数的……

　　至于怎么防守荣光，戴维斯也有很多成功的经验可以借鉴。

　　在上半赛季，英超的球队针对荣光做出了非常深刻的研究，这也就是大量曼城的对手球队都在防守荣光时采用犯规战术的原因。

　　戴维斯打算采用一样的做法。

　　对荣光进行围剿。

　　围剿了十分钟之后，诺丁汉森林终于让荣光沉寂了下来。

　　最直观的改变就是看台上那些曼城的球迷不再聒噪不停了。

　　戴维斯对球员们的表现非常满意。

　　防守住了荣光，接下来该考虑的就是如何攻破曼城的球门了。

　　以曼城如今的情况，他们就是一群惊弓之鸟，只要丢了球，球员就会迅速失去斗志，诺丁汉森林便可以趁胜追击，一举拿下对手，淘汰曼城，挺进足总杯第四轮！

　　比利·戴维斯正在做着美梦，他甚至都没有去看比赛的情况。

　　这个时候，在球场上，曼城正在进攻。

　　诺丁汉森林这场比赛的战术是防守反击——这是低级球队面对比他们等级高的球队所必然做出的选择。

　　因此曼城这两天练的防守反击战术就派不上用场了，他们必须在比赛中打阵地战。

　　荣光的速度也没什么发挥的余地了。

　　现在他就在诺丁汉森林的禁区前沿拿球，身边全都是诺丁汉森林的球员，同时森林队的球员收缩的非常狠，禁区里全都是人，完全不给荣光冲刺的空间。

　　面对这样的情况，他也只能远射。

　　前十分钟荣光的那几脚射门基本上都是远射，只有一脚是禁区里的射门，当时他强行突破进了禁区，但是在诺丁汉森林后卫的干扰下，他的射门没有发上力，踢的绵软无力，被诺丁汉森林的门将保罗·史密斯轻松倒地抱住。

　　“看起来就连荣都拿诺丁汉森林的防守没什么办法啊……”

　　莫特森说道。

　　……

　　在包围圈中的荣光抡起了右腿，做出了要远射的动作。

　　挡在他前面的两名诺丁汉森林球员条件反射地半转身，打算用身体阻挡荣光的射门。

　　与此同时，所有人的注意力都集中在了他的身上。

　　可荣光的脚抡下去之后，却没有把足球射向球门，而是突然将足球往前趟，强行突破！

　　两名侧身的诺丁汉森林球员迅速靠拢，打算拦截荣光。

　　与此同时，在禁区里的其他诺丁汉森林的球员们也都向着荣光本来，就像是一群扑向火焰的飞蛾一样。

　　当荣光突然加速突破的时候，整个诺丁汉森林的禁区前，仿佛产生了一个黑洞，将所有的目光全都吸了进去！

　　“荣突破！”莫特森高呼。

　　诺丁汉森林的球迷们也随着心头一紧，这支球队他们最怕的就是荣光了，其他曼城球员都不足为惧，但荣光让他们很忌惮。所以看到荣光突破，她们都不由自主紧张了起来。

　　诺丁汉森林的球员比他们更紧张，荣光刚刚启动，他们就迅速扑了上去，想要围住荣光。于是之前还到处都是人的禁区里现在则都集中到了一个地方，其他地方反而一下子空了。

　　就在大家都以为荣光会强行突破，然后再强行射门的时候，荣光抡起了右脚，又是一次射门？还是和上次一样是假射真突？

　　防守荣光的诺丁汉森林球员死死盯着足球和荣光的右腿，同时脑子里在飞速运转，想着对策。

　　就在这个时候，荣光的右脚已经抡了下来，踢中了足球。但不是射门，也没有把足球趟出去，而是……横着一传！

　　足球从两名诺丁汉森林球员之间钻了过去！

　　这一下让诺丁汉森林的球员都很意外，他们错愕得看着脚下已经没有足球的荣光，脑子没跟上，不明白发生了什么……

　　不就是个传球吗？

　　是的，就是一个传球。

　　可是荣光竟然传了，这就让他们太吃惊了——从他们的研究来看，到禁区前沿或者突入禁区之后，荣光就很少传球了，他都会选择自己来的。

　　他对自己的射门似乎有着超级自信，或者反过来说，他对队友不是很有信心——当然，在联赛刚刚开始的那段时间，他也经常给队友送出传球，不过无论是贝尔巴托夫还是罗比尼奥，都浪费掉了他的传球，尤其是罗比尼奥，曾经有过一场比赛里两次面对空门却把荣光传过来的球推出球门的事情。

　　所以荣光这么做也是有情可原的……

　　但现在，荣光突破之后，将所有诺丁汉森林的球员都吸引到了他的身边之后，他却传球了！

　　这可是诺丁汉森林球员所没想到的。

　　不仅仅是诺丁汉森林的球员没想到。

　　解说员、球迷们也都没反应过来。

　　“荣，射——”莫特森这一声长嘶都吼出去了，才发现不对！

　　足球并没有飞向球门啊！

　　“是传球！他传球了！”阿兰·汉森高呼。

　　足球是传向谁的呢？

　　大家的目光都跟着足球在移动。

　　……

　　贝尔巴托夫在禁区的边缘，他本来是在看戏的。

　　根据他和荣光合作了半个赛季的经验，荣光到那个地方是几乎不会再传球的了，他肯定会自己射门，他有这样的得分能力，所以没什么好说的。

　　贝尔巴托夫只需要举手欢呼就行了。

　　他看到荣光强行突破，周围全都是身穿深红色球衣的诺丁汉森林球员，几乎都要看不到荣光了，不过贝尔巴托夫相信荣光一定能够解决问题的，看吧，要不了多久，足球就会从人群中突然冲出来，直冲球门的！

　　咦？

　　正这么想着呢，却看到足球径直朝着自己滚过来了……

　　踢疵了吗？

　　贝尔巴托夫看到这一幕的第一个年头竟然是荣光踢疵了……

　　不过作为一个射手，他的本能让他做出了最正确的动作。

　　他调整身体，朝向足球，然后抡起了右脚，迎着足球踢了上去，右脚脚腕向外扭，脚踝打开，不是抽射，也不是推射，而是……搓射！

　　足球被他踢中，然后在空中划出了一道弧线！

　　诺丁汉森林的门将保罗·史密斯对贝尔巴托夫这一脚球准备不足，他人倒是跟着荣光的传球调整了朝向和站位，可他没想到贝尔巴托夫踢的如此坚决，没有停球，直接就射门了！

　　看到贝尔巴托夫射门，他仓促起跳，已经来不及了。

　　足球从他的手上方飞过去，于空中划出了一道非常明显的弧线，然后在所有人的注视下……擦着横梁和远端门柱之间的夹角飞进了球门！

　　“球进了！球进了！迪米塔·贝尔巴托夫！他在比赛中为曼城首开纪录！”莫特森只是提了一下进球的人是贝尔巴托夫之后，就将注意力转向了荣光，他开始滔滔不绝为观众们介绍荣光在这个进球中的作用。

　　“这球百分之九十的功劳都要算在荣的身上！如果不是他的突然突破吸引了诺丁汉森林全体防守球员的注意力，贝尔巴托夫怎么可能会获得这么好的射门机会——在他射门的时候，他身边一个诺丁汉森林的球员都没有，他简直比在训练中练习射门都还轻松！”

　　“曼城还是要依靠荣的。荣是这支球队当之无愧的核心……”阿兰·汉森在旁边补充道。“贝尔巴托夫的那个射门，换成任何人来，在这个位置上，有那样的机会都能打进。如果他打不进，那才奇怪呢……”

　　在阿兰·汉森看来，这球没什么好说的，荣光都把所有诺丁汉森林球员的注意力吸引过去了，贝尔巴托夫进个球怎么了？

　　这个进球不能说明任何问题，在之前的比赛里，曼城也不是没有先进球的时候，结果怎么样？最后赢下来了吗？

　　一样没赢啊！


第六十章 只是一个球而已

　　阿兰·汉森的看法是正确的，就连曼城的球迷对于这个进球也都不是很兴奋。

　　尤其是进球的人是贝尔巴托夫，他们的欢呼声不是很热烈，和荣光进球之后的表现完全不同。如果这球是荣光进的，那他们的欢呼声就大多了。

　　曼城球迷对于贝尔巴托夫一直都是有怨念的。

　　而且这怨念随着贝尔巴托夫糟糕的表现越来越深。

　　加盟曼城半个赛季了，几乎场场比赛首发，但到目前为止他只进了四个联赛进球，作为今年夏天花了两千万英镑来到曼城的主力中锋来说，这个表现实在是太说不过去了……

　　所以媒体也一直都在批评他。

　　在贝尔巴托夫加盟曼城的时候，就发生过曼城球迷跑去抗议他加盟的插曲，现在他这样的表现更是让曼城的球迷认定这人就是来骗钱的。

　　而且骗钱都还骗的这么不专业，更让人不爽。

　　曼城球迷没少黑贝尔巴托夫。这段时间网上也诞生了和贝尔巴托夫有关的笑话段子。

　　他们对贝尔巴托夫实在是没有好感。

　　就算现在贝尔巴托夫进球了，他们也没什么太兴奋的。

　　要想让他们改变对贝尔巴托夫的看法，估计还需要时间，最重要的是……他们不确定这个进球是不是一次偶然为之的表现，如果状态不能持续的话，那这一个球有什么用呢？

　　曼城球迷反应冷淡的另外一个原因和球队有关系。

　　上半赛季曼城有太多次领先，但最后还是让对方扳平或者逆转。

　　有了很多次这样的体验之后，曼城的球迷们也害怕了，比赛没结束，他们是不敢太早欢呼的，否则又浪费表情了。

　　上半场比赛才开始了二十分钟，一球领先就敢说自己赢定了吗？

　　还是等比赛结束的时候再看结果吧……

　　……

　　“在曼城进球之后，球场的气氛似乎没什么好转啊……”媒体席上，中国记者在议论。

　　“这是当然了，一个球说明不了任何问题。你现在要是敢说曼城能赢，他们就敢打你脸……”旁边的同行说道。“这事儿我见过太多次了，曼城本赛季的表现最大的特点就是不稳定，他们可以3：2击败利物浦，也可以主场1：2输给托特纳姆热刺……”

　　“唉，也真是够惨的，明明进了球，自己的球迷却不敢庆祝……曼城的问题现在就这么严重了吗？”

　　“谁说不是呢？荣光的一个人再强，也不行，曼城的问题很大很多也很深……虽然在曼城荣光赚得是世界最高薪水，但现在看，还真不如留在拜仁慕尼黑呢……”

　　“别瞎说，留在拜仁慕尼黑有什么好的？拜仁慕尼黑摆明了不想留他。我倒是希望他去曼联或者切尔西的……”

　　“我也想啊，可是当初切尔西和曼联一听说荣光断腿了就马上怂了……也忒不厚道了！”

　　“唉，我怨念最大的是巴塞罗那啊……据说当初荣光和巴塞罗那就差签字了。如果他去了巴塞罗那，和梅西两个人组成的攻击线……该是多么恐怖啊！”

　　一群记者唉声叹气的，不知道的人还以为曼城又要输球了呢。

　　但也不能够怪记者们泼凉水，只能说是曼城自己在上半赛季将他们在转会市场上建立起来的“强队”形象全都败完了。本来曼城在转会市场上四处出击，从拜仁慕尼黑挖来了荣光，从曼联手中抢走了贝尔巴托夫，又和切尔西争赢了罗比尼奥，个人的感觉是一直野心勃勃的强队正在成形，在联赛初期，也确实有不少球队都认为曼城可以在本赛季撼动英超传统四强的地位。

　　但一连串的失败和不胜，让大家发现原来曼城只是一只纸老虎。

　　再加上最近的十一轮不胜，更是让大家一提到曼城就会叹气，这简直已经成了条件反射。

　　……

　　球迷和媒体对于曼城的领先反应都很平静，但贝尼特斯却很高兴。

　　在贝尔巴托夫进球之后，他从座位上一跃而起，振臂高呼，然后又和自己的助手马克·鲍文紧紧相拥。

　　那兴奋的感觉就好像曼城已经赢下了场比赛，而不是仅仅只领先一个球……

　　在这场比赛一开始的十分钟，他也以为荣光要自己来，因为比赛的前十分钟，荣光一直都在自己来。

　　他似乎还是把整支球队都扛在了肩膀上。

　　自己的话没发挥作用吗？

　　他皱起了眉头，这可就麻烦了……

　　但是现在看到这球，他才发现荣光真的和之前不一样了！

　　刚才的那个球，贝尼特斯相信一荣光的能力，就算诺丁汉森林球员全都围住了，他也可以把足球从人缝中射出去，并且有很高的进球率。

　　欧洲顶级的防守球员想要守住荣光都不容易，更不要说诺丁汉森林的球员了。

　　因此他要射门，是谁也拦不住的。

　　但是在这样的情况下，他却突然传球了，他放弃了自己进球的机会，而把球传给了机会比他更好的贝尔巴托夫……

　　这是典型的信任自己的队友。

　　他在尝试将责任分担给队友，这可不是逃避责任，这叫学会做一个合格的领袖……

　　在贝尼特斯心中，他是希望让荣光做这支球队的领袖的，不仅仅是战术上的核心，更是能够带领这支球队的人。这并不需要他戴队长袖标，但他要有一个身为领袖的觉悟。

　　现在看到荣光的转变，他对自己在这支球队的执教未来有了更多的期待。

　　自从阿布扎比财团入主之后，曼城虽然买了很多有实力的球员，但从来不能称之为一支“球队”。这是贝尼特斯的看法，他认为曼城只是将一大群球员集合起来，然后选十一个人出场比赛而已。

　　这样都不算一个整体，还谈什么战斗力？

　　要先让球队变成真正的一个整体，就必须要有一个关键的核心，这个核心可以把所有人都牢牢吸引住，他得是一个粘合剂。

　　在贝尼特斯来看，除了荣光之外，没有人能够做这个角色了。

　　首先自然是荣光超强的个人能力，和曾经获得的荣誉，让其他那些曼城球员都服气。曼城这支球队的很多球员都是很傲的，他们赚得不少，实力也不算差，要让他们打心眼里服气别人，是很难得，他们不互相瞧不起就不错了。但他们肯定都服气荣光——荣光无论是年薪还是身价，都是当之无愧的头号球星，而且世界足球先生和欧洲金球奖，这支曼城里有谁拿到了吗？

　　另外一方面总是荣光极强的责任感，从他咬着牙把曼城扛在肩膀上踢了半个赛季就可以感觉出来。荣光是一个责任心很强的人，另外他在训练中也很拼命，这都可以成为带动全队的东西。

　　罗比尼奥的能力也很好，身价也很高，名气也很大，但是没有责任心，不愿意承担责任，训练和比赛态度都不太端正，指望这样的人带领球队？想都别想……

　　至于贝尔巴托夫在这个球中的表现，他也非常满意。或许会有人觉得当时周遭都没有人防守了，这个球要想进去是很轻松的。

　　但实际上在比赛中没有什么轻松的进球，看看罗比尼奥，他曾经面对空门都没有能够把球打进去。更不要说贝尔巴托夫的这个球，实际上是非常考验基本功的。

　　不停球，迎着足球直接射门，把足球的弧度和高度都控制的非常好。很多球员在面对这样的球时，都很容易将足球直接推高，但贝尔巴托夫没有，他的技术做得非常到位。

　　贝尼特斯很满意贝尔巴托夫的状态。

　　只要贝尔巴托夫能够持续这种状态，他相信这位保加利亚射手一定会迎来一个爆发的。

　　到时候他一定可以改变球迷对他的看法和态度。

　　……

　　在贝尼特斯和助理教练马克·鲍文在一起拥抱庆祝的时候，隔壁诺丁汉森林的教练席，比利·大维斯并没有为球队的丢球而懊恼。

　　他显得非常镇定。

　　只是丢一个球怎么了？

　　在他原本的计划中，就考虑到了这种情况。

　　这毕竟是在曼城的主场，而且曼城毕竟是英超球队，虽然说现在排名都快跌入降级区了……但瘦死的骆驼比马大，人家在自己的主场怎么可能一球不进呢？

　　比利·戴维斯从一开始也就没打算直接在这一场比赛中淘汰曼城，而是打算在第一回合中逼平曼城。然后根据足总杯的规则，双方打平之后将再踢一场，这次就是在诺丁汉森林的主场了。

　　而曼城第一回合没有赢，就会陷入媒体的批评和球迷的唾骂中，这会极大的影响他们的士气和信心，他们会开始自我怀疑，哪还有心思踢第二回合比赛呢？

　　到时候占据主场之利的诺丁汉森林将彻底击溃犹如丧家之犬的曼城！

　　所以趁着曼城的球员们在庆祝进球的时候，他迅速叫过了自己的球员，做出安排。

　　虽然丢了球，但是在刚刚丢球的十分钟内，还是不要贸然出击，这个时候扳平比分的机会很小，倒是有可能在攻出去之后，被荣光利用速度再次扩大比分领先的优势。

　　那样的话，诺丁汉森林可就回天乏术了。

　　只是丢了一个球而已，从过去的比赛经验来看，曼城有在比赛中领先的情况，但最后也还是没有能够赢下比赛，现在时间还有的是，没必要惊慌失措，全线出击。

　　荣光助攻贝尔巴托夫，这固然是很多人都没想到的事情，但也不算太惊世骇俗。

　　交代完了之后，他回到了自己的教练席。

　　他抬头环顾看台，曼彻斯特城市球场的看台上相对来说显得很平静，让人都不觉得这是进了球之后的情况——如果在其他球队的主场，如果主队进了球，球场里肯定就跟火山爆发了一样。

　　但现在，曼城的球迷很安静。

　　看看吧，这就是为什么我敢想淘汰曼城——他们自己的人都不相信自己的球队能赢呢！

　　真是可悲！


第六十一章 锁定胜局

　　进球者贝尔巴托夫自己都愣了一下，在足球进门之后，他并没有马上欢呼。

　　而是呆呆地看向球门，他不是在确认自己进没进球，他是还没从刚才惊讶的情绪中回过神来——荣光怎么就把足球传给自己了呢？

　　刚才那个球他自己来都行啊！

　　他没必要传给自己的嘛……虽然自己的位置和机会确实都比荣光更好，不过……

　　贝尔巴托夫扭头看向了荣光，正好看到荣光朝自己跑过来，然后一把抱住了自己。

　　贝尔巴托夫还在愣神。

　　其他的队友们也蜂拥而上，围住了他们两个，拥抱庆祝进球。

　　不过大多数人拥抱的都是荣光，大家都知道这个球谁的功劳最高。

　　但在这个过程中，荣光并没有松开贝尔巴托夫，他的一只手始终搂着贝尔巴托夫的肩膀。

　　直到大家都散去了之后，他也没松开。

　　“那个球，射的真漂亮，迪米塔！”

　　在只有他们两个人的情况下，荣光对贝尔巴托夫说道。

　　听到荣光的这番话，贝尔巴托夫突然有些……鼻子一酸！

　　进球的明明是他，可是看台上的球迷们反应冷淡的就像是诺丁汉森林进了球一样，没有给他嘘声都已经算是很不错了。

　　队友们上来更多的也都是拥抱荣光，顶多是拍拍自己的头和肩膀，但并不会在自己身上停留，他们转身就扑向了荣光。

　　要说贝尔巴托夫一点都不在乎这样的区别对待，那是不可能的。

　　但……谁叫自己之前的表现确实难尽如人意呢？

　　他知道曼城球迷对自己不满，就算自己表态说愿意为曼城争夺冠军出份力，球迷也不相信——他确实也没拿出太有说服力的行动来……

　　不过他心中，总还是希望有人能够看到自己的努力。

　　因此当荣光搂着他，对他说那个球射的漂亮的时候，他很感动——有人看到了，有人知道了，而且这个人还是荣光！

　　他知道那个球的难度，并不像人们以为的那样简单……

　　“谢谢你的传球，荣……”贝尔巴托夫努力控制着自己的声音，说道。

　　荣光拍了拍他的肩膀，并没有说话，而是冲他笑了笑。

　　……

　　比利·戴维斯认为形势一切尽在他的掌握中，丢一个球也不慌张。

　　但是很快他就发现情况并没有像他想象的那样。

　　进了球的曼城确实是在朝着诺丁汉森林的球门猛攻，不过诺丁汉森林的球员可并不轻松，他们以为曼城也就是三板斧，几波攻势之后应该就放缓节奏，收回去了，那个时候才是他们进攻的机会。

　　可哪想到曼城的攻势一波高过一波，一波紧过一波。

　　好几分钟过去了，曼城的节奏一点都没有要缓下来的意思。

　　尤其是荣光，非常活跃。

　　就算诺丁汉森林在防守的时候有最少三名球员围着他，他也总能够制造威胁。

　　就在贝尔巴托夫进球之后的第七分钟，曼城再次杀来，足球又落到了荣光的脚下。

　　荣光当时在右边路，当足球被从中路传过来的时候，诺丁汉森林的球员们也跟着调整了他们的防守重心，他们跟着足球一起扑向荣光。

　　当足球传向荣光的时候，荣光正在从边路往底线奔跑，不过这个球似乎并没有传的特别好，因为足球传的速度有些慢，以荣光的速度，他很快就会跑到足球的前面去……那样他必须减速接球。

　　这在比利·戴维斯眼里看来是件好事儿——荣光只要减速，那威胁就小多了。收缩防守的目的主要就是为了迫使荣光减速，让他的速度优势发挥不出来。现在荣光竟然主动减速了，那就好……

　　足球滚了过去，果然……是传到了荣光的身后，荣光也减速了。

　　一切都在朝着有利于诺丁汉森林防守的方向发展着……

　　但就在这个时候，比利·戴维斯却瞪大了眼睛——足球传到荣光的身后，荣光一个急停，并没有转身，而是直接用右脚的脚后跟将在他身后的足球磕向了左边！

　　他把足球磕了回去！

　　与此同时，荣光的左脚着地支撑着他的身体，然后侧向发力，向中路蹬去！

　　就这样，他和上来防守他的诺丁汉森林球员来了一个擦肩而过！

　　诺丁汉森林的球员完全没想到荣光会来这么一手，只能眼睁睁看着他从自己眼前溜走，想要伸手抓他，却只抓住了一阵风……

　　荣光用一个急停变向甩开了诺丁汉森林球员，带着足球扑向中路，杀了一个回马枪！

　　这个时候诺丁汉森林的球员还得再紧急刹车，转回中路去。

　　不过作为被动防守的一方，他们的速度要比荣光慢多了……

　　但再慢，他们也还是没放弃，毕竟荣光现在只是横向移动，如果他想要进球的话，就得直接突入禁区，所以只要他们能够继续在禁区里形成一道横着的防线，那就可以将荣光的威胁降至最低。

　　但荣光似乎并没有打算突破的意思，他也没有继续带球往中路走。

　　他在追上足球之后，直接抡起了右脚！

　　在身体几乎和球门平行的情况下，他抡起了右腿，然后……狠狠得抽向了足球！

　　右脚外脚背！

　　“这是荣的……”之前莫特森还以为荣光会横向盘带，然后再找机会向禁区里突，没想到荣光直接起脚射门了！

　　看到这个动作他想起来了，这不是也是荣光很熟练的一招吗？

　　和夸雷斯马的那一招几乎一模一样……

　　诺丁汉森林的球员完全没想到荣光会这样射门，他们只顾着守住禁区里，却忘了贴上去，所以让荣光从容起脚。

　　足球在空中划出了一道非常优美的弧线……绕过了禁区里所有的诺丁汉森林球员和曼城球员，也绕过了诺丁汉森林门将保罗·史密斯的左手，然后……拐进了球门！

　　2：0！

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！2：0！距离曼城的第一个进球仅仅过去了十分钟！”莫特森高呼起来。

　　“这真是一个漂亮的进球！”阿兰·汉森也很高兴，对曼城他仿佛特别有偏见一样，曼城进球他不会欢呼，曼城丢球他倒他显得很高兴，所以曼城的球迷可没少骂他。不过对于荣光，阿兰·汉森还是很喜欢的。

　　他唯一不满的是荣光当初转会曼城的这个选择，他认为荣光一定是听了他的经纪人黛玻菈的怂恿和蛊惑，才选择了给钱最大方的曼城。但是一个年轻球员，在如此年纪轻轻的时候，就拥有了这样的成绩，他原本应该做得更好的，他去其他豪门球队，都会有更光明的未来，却偏偏为了钱去曼城……

　　真是让人恨铁不成钢啊！

　　如果他还在豪门俱乐部里，能够参加欧冠……现在的欧洲足坛最耀眼的明星哪轮得着曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和巴塞罗那的梅西啊……

　　现在看来，荣光在重伤之后的能力和状态没有受到影响，唯一的问题就是曼城糟糕的实力拖累了他，这个赛季荣光已经没有任何一个欧战比赛可以打了，按照目前球队的表现来看，恐怕下个赛季曼城依然没有欧战可打。

　　加上他之前受伤的时候……他面临着最少两个半赛季没有欧战可打的窘境，这对于一个实力出众的球员来说，简直是不可想象的情况。当今足坛，你两个半赛季踢不了欧冠，就肯定要被从世界顶级球员的宝座上被踢下来了……

　　这样的球员，为什么偏偏如此贪财呢？

　　……

　　尽管阿兰·汉森内心对于荣光很纠结，不过这并不妨碍看台上的曼城球迷为荣光欢呼。

　　同样都是进球，贝尔巴托夫和荣光的待遇可就大多了。

　　荣光进球之后，看台上的曼城球迷全都从座位上跳了起来，振臂高呼。球场上方响起了连绵不绝的“荣！荣！”的呼喊声。

　　不过贝尔巴托夫可不会去嫉妒荣光——这是人家应得的，和自己那个进球比起来，当然是荣光的进球更有难度，也更漂亮……赢得球迷们这样的反应也是正常的。

　　况且，在之前自己进球的时候，已经得到了荣光的认可，他就很满足了……

　　他现在和那些球迷们一样高兴，加入了拥抱荣光庆祝进球的队伍。

　　两球在手，这场比赛怎么看都是没问题了！

　　最起码他们终于可以避免重演联赛杯第一轮就让布莱顿淘汰出局的悲剧了……

　　比利·戴维斯看到荣光进球之后双手抱着头，他在揪自己的头发。

　　丢第一个球的时候他很镇定，满脑子都还是如何将比赛拖到下一回合去。

　　但是这个丢球却让他开始情不自禁的揪头发了……

　　情况顿时变得对诺丁汉森林很不好。

　　丢一个球，他还有信心在客场扳平比分。

　　但是现在丢了两个球，这还怎么玩？

　　比利·戴维斯的烦恼是有道理的，在荣光进球之后，诺丁汉森林球员的心中都涌起了一股绝望的情绪。

　　他们这才意识到在这场比赛里，他们的对手是一支英超球队——再怎么排名不佳，那也是英超球队啊！

　　而他们呢？在英冠联赛中都还要为保级而战……他们并不比曼城强。

　　那他们凭什么幻想自己可以在曼城的地盘上击败曼城？

　　一旦球员产生了这样的心理，比利·戴维斯的计划也就基本上宣告破产了。


第六十二章 空门不进帝

　　正如比利·戴维斯所担心的那样，当比赛重新开始之后，诺丁汉森林的球员已经失去了斗志，他们不知道该怎么面对这么强大的对手了。

　　虽然还有半场比赛，但诺丁汉森林球员已经无心恋战。

　　下半场的时候，荣光再次助攻贝尔巴托夫打进一球。

　　当时他突入进去之后，又是吸引了几乎所有的诺丁汉森林球员，然后将足球传向了中路。

　　中路跟进的贝尔巴托夫在一名诺丁汉森林球员的贴身干扰下，将足球铲入了球网！

　　这场比赛他梅开二度！

　　贝尔巴托夫的进球算是锁定了胜局，在比赛还剩下不到二十分钟的情况下，曼城三球领先，诺丁汉森林无论如何也回天乏力了。

　　看台上这次终于响起了给贝尔巴托夫的欢呼声，虽然并不大，但对于贝尔巴托夫来说，这是一个很好的开始。作为中锋，他要想赢得球迷的支持其实很简单，就是不断进球。不管这球难度有多大，只要他能进球，球迷们迟早会接纳他的。

　　罗比尼奥这场比赛没有进入大名单，但因为是主场比赛，所以依照队内规矩，他还是要来现场看球。

　　如今的他和其他没有入选大名单的球员坐在看台上的一片专门的区域里，身边的队友都在为球队锁定胜局而欢呼。

　　他只是象征性的拍了拍巴掌。

　　他的目光全都落在贝尔巴托夫的身上。

　　对于这场比赛球迷们对贝尔巴托夫态度上的变化，他看的很清楚。

　　听着欢呼声，看着贝尔巴托夫和荣光拥抱在一起，坐在看台上的罗比尼奥有些说不上来的复杂情绪。

　　或许进球的应该是我……

　　……

　　比赛最终就是以3：0的比分结束了，赛前信心十足要击败曼城的诺丁汉森林反被淘汰出局。

　　而曼城则闯入了足总杯第四轮。

　　赛后新闻发布会上，贝尼特斯对球队的表现感到满意。

　　而贝尔巴托夫则在接受采访时重点感谢了荣光：“荣是球队的核心，这一点毋庸置疑，他在比赛中很好的展示了他身为核心的一面。我还是以前的看法，能够和荣一起并肩作战，争夺荣誉，这就是我来到曼城的原因！”

　　之前总是被人黑的时候，他已经不再提这个说法了。不过现在梅开二度之后，他又把这事儿拿出来说，可以看得出来他对自己在球队的未来，对球队的未来，确实都充满了自信。

　　而助攻两次打进一球的荣光则表达了他的野心：“这只是开始，我们一定会想办法继续赢下去的！”

　　赛后，曼彻斯特当地的媒体也都在报道这场比赛，荣光和贝尔巴托夫成为了大家关注的焦点。

　　至于罗比尼奥……更没有人提了。

　　……

　　对诺丁汉森林的胜利也让曼城的球员们对球队产生了更多的信心，尤其是他们的主教练，贝尼特斯虽然说话不是很好听，可确实是有真才实学的。他的那套战术还只是训练了半个星期，就已经让球员们在比赛中感受到了与此前不同的东西。

　　球员们在比赛中踢起来思想明确，也更加自信。

　　这些变化都是球员们最能感受的。

　　所以就算有人还是对贝尼特斯说话的方式和语气不爽，可也觉得这名教练有料，愿意听他的那一套了。

　　在比赛之后，球队的训练态度明显积极了不少，大家都看到了翻身的希望。

　　这个赛季谁也不希望最后真的降去英冠联赛，如果这位新任主教练有能耐带领他们走出泥沼的话，为什么不跟着他干呢？

　　所有人都热火朝天地训练，就连罗比尼奥的训练态度都比之前认真了许多。

　　助理教练马克·鲍文看到这一幕时，都很吃惊。

　　但贝尼特斯却似乎并不惊讶。

　　他相信罗比尼奥在看了贝尔巴托夫的两个进球之后，肯定是坐不住的。

　　两个进球啊！

　　同样都是进攻球员，是存在竞争意识的，竞争的并不是出场的机会，而是竞争出场之后的表现。荣光、罗比尼奥和贝尔巴托夫这三个人是今年夏天球队身价前三的球员，他们之间一定会互相有竞争。罗比尼奥争不过荣光，但他可以和贝尔巴托夫争一争，所以看到贝尔巴托夫如此出色的表现之后，他自然是不可能无动于衷的。

　　罗比尼奥的变化，让贝尼特斯确定，荣光是一个可以带动他身边队友和他一起努力拼命的“领袖”，他不需要说很多慷慨激昂的豪言壮语，他只需要默默地做，就能够让其他人也跟着他一起做。

　　他在比赛中助攻贝尔巴托夫打进了两个进球和他在训练中的努力训练起到了同样的作用。

　　罗比尼奥这个人，在球队里谁都不服，但他服荣光。那就让荣光做他的榜样吧。

　　……

　　一个星期的训练，球队对贝尼特斯战术的理解更加深入，配合中的默契也越来越深。

　　球队的变化显而易见，所有人都看得到。

　　当然了，球迷和媒体还不知道，不过球员们都觉得或许贝尼特斯真的是最适合他们的主教练……

　　联赛第二十一轮，曼城在客场挑战朴茨茅斯。

　　和足总杯比起来，联赛才是最重要的。

　　先不说如今足总杯的含金量已经大不如联赛了，就说球队的实力，一支在英冠联赛中苦苦保级的球队，怎么说也比不上一支在英超联赛中排名中游的球队吧？

　　从排名上来看，朴茨茅斯甚至比曼城都还要高。曼城排名第十五，而朴茨茅斯则排名第十二名。在积分上，朴茨茅斯比曼城多了三分。

　　在联赛中，曼城已经有连续十一轮不胜，联赛打了二十轮，他们有八个客场是没有拿下的，只赢了两个客场，客场表现非常糟糕。

　　这些都构成了对曼城的考验。

　　在赢了足总杯之后，大家都将目光投向了联赛，想要看看这支曼城在联赛中会有什么样的发挥。

　　在这场比赛之前，贝尼特斯公布了本场比赛的首发名单，罗比尼奥终于回到了首发名单，因为他在训练中的态度比之前好多了。

　　贝尼特斯说到做到，选人只看训练态度和状态，不看名气，也不看身价和周薪。

　　不过当媒体看到罗比尼奥重新出现在首发名单之后，就有话说了。

　　“上一场足总杯比赛，罗比尼奥没有首发出场，根据消息灵通人士透露，应该是在训练中态度不认真，惹怒了贝尼特斯。没有罗比尼奥的曼城打的非常漂亮，在主场三球完胜诺丁汉森林……我认为其实这样挺好的，曼城不需要罗比尼奥一样可以赢得比赛。实际上我一直都没搞清楚曼城俱乐部为什么要签下罗比尼奥……在拥有了荣、彼得罗夫和肖恩·莱特·菲利普斯之后，他们的边路为什么还需要这样的一位球员？”

　　“罗比尼奥加盟曼城之后，拿着税后九万多英镑的周薪，给我们留下最深的印象就是一场比赛两次面对空门射失的镜头了……谁说那种球打不进比打进难的？罗比尼奥就向我们证明了这种说法是错误的！”

　　“曾经的单车小子被‘球王’贝利看好，认为他的成就将比自己更高。现在看来，贝利的乌鸦嘴曾就不仅仅体现在预测比赛胜负上，连看人的眼光也如此乌鸦……”

　　英格兰的媒体对罗比尼奥可谓极尽羞辱之能事，说得非常恶毒。

　　拿罗比尼奥开涮，他们这半个赛季也没少干，他们还送了个绰号给罗比尼奥，翻译成中文大意就是“空门不进帝”。

　　球队成绩不好的时候，他这空门不进的梗就会被代价反复拿出来讲，在网上甚至还有网友制作了一个视频上传到了youtube上，视频的名字叫做“罗比尼奥曼城精彩表现集锦”，打开来之后，就会看到一个又一个空门不进的画面，重复播放……

　　其实老实说，罗比尼奥空门不进的次数绝对没有大家宣传的那么多，他也总共只有三次空门不进，其中那场比赛就有两次，不过那也是撞邪了，那场比赛罗比尼奥的运气就有那么糟糕……

　　但是现在让大家这么一说，搞得好像罗比尼奥只要是空门，都会不进一样……

　　罗比尼奥曾经抗议过这事儿，不过大家该怎么黑他还是怎么黑他，所以时间久了他就干脆不吭声了……

　　和舆论对着干，是赢不了的。

　　他现在已经被贴上了“空门不进”的标签，可谓跳进大西洋都洗不清了。

　　在这场比赛之前，他这空门不进的梗又被翻了出来，加以炒作。

　　甚至……有些人不怀好意地等着看罗比尼奥再次在比赛中空门不进呢——这方面，有博彩公司开出了罗比尼奥在这场比赛空门不进的赔率，供大家下注，从下注的情况来看，彩民们都非常踊跃……

　　这些情况，罗比尼奥怎么可能不知道呢？

　　如果是之前，他已经麻木了。但是看了贝尔巴托夫在足总杯中的梅开二度之后，他有了想法，不甘心再这么黑下去了。

　　憋着劲想要在比赛中证明自己绝对不是什么“空门不进帝”！


第六十三章 配合默契

　　对曼城的比赛，朴茨茅斯一开始还拿着老眼光来看待这支球队，压上进攻，试图在自己的主场拿下对手，让他们的排名再高一些，争取早日提前完成保级的任务。

　　所以他们在比赛开始之后压得很靠上。当然一开始他们还会在丢球之后，或者是曼城进攻时，迅速回防。

　　可是随着比赛时间的流逝，朴茨茅斯的球员回防的速度也在越来越慢，有些人甚至压根儿就不回去了。

　　这段时间他们完全压制住了曼城，进球看样子随时都可能产生，只要再努一把力……每个朴茨茅斯的球员都是这么想的。

　　只要再努一把力，所以这次进攻完就别回去了……

　　就这样，比赛进行到了第二十七分钟。

　　朴茨茅斯完成了一波攻势，在这波攻势中，他们有连续三次射门，其中第一次是最接近进球的。

　　皮特·克劳奇在禁区里高高跃起，孔帕尼都完全不能够和他比，克劳奇顶到了球，但他并没有把足球直接顶向球门，而是摆渡到了中路……本来都移动到了后点来封堵他射门的门将乔·哈特不得不迅速转移回中路，但已经晚了……

　　中路跟进的球队十号大卫·纽金特伸脚捅射！

　　不过在孙海的贴身干扰下，纽金特的射门并没有踢中部位，足球歪向了一边，然后又被另外一名曼城球员哈曼给结尾了出去……

　　禁区里一片混乱，看台上也是尖叫声连连——在克劳奇把足球摆向中路的时候，看台上的朴茨茅斯球迷都准备为进球欢呼了……

　　而曼城球迷则心脏几乎停止跳动。

　　真是险象环生。

　　但曼城的危机还没有解除，解围出去的足球又落到了朴茨茅斯球员的脚下，他们形成了二次进攻。

　　这就是朴茨茅斯压着打的好处了——他们总是可以掌握足球的落点，形成二次进攻，甚至是三次进攻。

　　所以朴茨茅斯很多球员都不愿意回防了呢……

　　而且朴茨茅斯也有信心在围攻曼城的过程中进球，因为他们身高两米零二的中锋克劳奇在禁区里简直就像是灯塔，大家只需要把足球往他头上传就行了。

　　就算克劳奇不能直接用头球射门，他在禁区里占据制高点之后的头球摆渡也总是能够给队友创造出很多机会。就比如刚刚那次进攻。

　　接下来朴茨茅斯又形成了两次射门，不过这两次射门的威胁就都不如第一次了，甚至可以说是一次不如一次。

　　曼城的防守在最初的混乱之后迅速恢复了稳定。

　　第三次射门，足球被曼城门将乔·哈特牢牢抱住。

　　不过乔·哈特并没有把抱着足球一直趴在地上，等所有人都偶退出了禁区他才起来。而是抱着足球就从地上爬了起来，在身边都是双方球员的时候，他已经跑向前，在跑到点球点附近的时候，他用手将足球用力掷了出去！

　　“荣——！”在抛球的同时，他还大声喊道。

　　足球被他径直扔向了在中圈附近的贝尔巴托夫，他这一声是提醒贝尔巴托夫，把足球再传给荣光！

　　荣光刚才是背对进攻方向的，所以不能直接把足球扔给他，那样的话，就不能充分发挥他的速度优势了。

　　但如果让贝尔巴托夫过渡一下……情况就不一样了——荣光已经转身开始往前冲了！

　　……

　　其实不需要乔·哈特大喊，贝尔巴托夫也知道自己该干什么。

　　在球队的训练中，这是反击套路的一种。后场长传，不管是用手还是用脚，让足球飞向自己的头顶，自己去接应足球，同时吸引对方防守的注意力，然后跳起来，不是用胸部去停球，也不是用头球回敲，而且直接把足球往后蹭！

　　他往回跑，果然身边就跟上来了一名朴茨茅斯的球员，与此同时，其他的朴茨茅斯球员也都在看着他。

　　不过那名跟着贝尔巴托夫的朴茨茅斯球员才刚刚跟了一半，就看到荣光从另外一边高速插上，跑到了贝尔巴托夫的身后！

　　他犹豫了一下，不知道自己是不是该后撤去防荣光，因为万一贝尔巴托夫把足球传给了荣光怎么办？

　　那不就是一次反击吗？

　　但他又想自己就算是回撤去防荣光，以他的速度能防得住吗？

　　所以还不如直接上去贴住贝尔巴托夫，不让他有空间、时间控球和传球。让曼城的这次反击直接在贝尔巴托夫这里就被终结，这才是成功的防守！

　　打定主意，他迅速重新扑上去。

　　不过这一犹豫其实已经让他错失了贴住贝尔巴托夫的机会。

　　况且贝尔巴托夫也没想着把足球停下来。

　　他迎着足球跃起，从高度来看，他可不是要用胸部停球的……而是头球！

　　但他也不是把足球往回顶，他的头在头顶接触到足球的一刹那，迅速向后仰，足球就这样被他蹭向了自己身后！

　　那名还打算上来干扰终结进攻的朴茨茅斯球员看着足球从自己头顶上方飞过去，却无能为力，他回头，看到荣光如风一样追向了足球！

　　“贝尔巴托夫头球后蹭！这是曼城的反击机会！绝好的……反击机会！”莫特森高呼起来。

　　“刚才一连串的攻势，让不少朴茨茅斯的球员都压上去，忘了回防……可能他们也忘记了荣的速度究竟有多快！”

　　莫特森说话间，荣光一个箭步，然后伸腿出去，然后便将贝尔巴托夫后蹭的足球接到了。

　　他并没有把足球直接停在自己的脚下，而是顺势往前一趟！

　　这一趟正好将打算趁他停球时拦截他的朴茨茅斯后卫给趟了过去，那位后卫只能够眼睁睁看着荣光和足球一样，风驰电掣般从自己的面前掠过……

　　而他甚至连伸手去抓荣光的时间都没有！

　　“荣！突破！干净利落！”

　　为数不多的曼城球迷都从座位上跳了起来，大声高呼着荣光的名字，给他加油助威。

　　而世界各国的解说员这时候嘴巴都停不下来了。

　　“荣！荣！他趟球出去！漂亮！正好趟过了防守球员！”

　　“荣光的速度真是快！朴茨茅斯的球员压根儿就追不上他！这是曼城本场比赛最好的机会！！”

　　“朴茨茅斯这真是个低级失误！他们的后防线怎么会有这么大的空当呢？现在好了，荣简直就像是一匹脱缰野马！”

　　……

　　这个球对于荣光来说，真没什么太大的难度。

　　在他趟球之后，还能挡在他前面的就只有一名朴茨茅斯球员了。

　　荣光压根儿没把对方放在眼里，他的目光是落在球门上的。

　　没有任何假动作，甚至连上半身的虚晃都没有，荣光只是按照自己的节奏趟球，对方的最后一名防守球员就这样被甩开了……

　　接下来，他冲入了禁区，和朴茨茅斯的门将大卫·詹姆斯相遇。

　　面对出击的詹姆斯，荣光抡脚做出了一个射门的假动作，詹姆斯倒地，然后荣光的右脚将足球向左边一扣，就这样扣过了詹姆斯。

　　詹姆斯倒在地上，还想爬起来做出第二次扑救。不过荣光左脚外脚背接下来把足球向左侧再一拨，就彻底断了他的这个念头。

　　他只能够躺在地上，手伸向荣光，眼睁睁看着荣光一个箭步就追上足球，再用左脚轻松把足球推向球门……

　　剩下的他已经看不到了，不过不要紧，他知道足球肯定会进的……

　　果然，就在他的身后，看台上那些朴茨茅斯的球迷发出了一阵惊呼声和嘘声。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！荣！荣！！”莫特森振臂高呼。“这是他本赛季的第十六个联赛进球！他再次帮助曼城在比赛中取得了领先！这次曼城还能坚持胜利到最后吗？”

　　……

　　进球之后的荣光没有狂奔至角旗区去庆祝，而是转身指向了贝尔巴托夫，让他来庆祝进球。

　　这球算是贝尔巴托夫助攻的。

　　贝尔巴托夫张开双臂跑过来，两人抱在了一起。

　　“这才有点意思了嘛……”阿兰·汉森看到这一幕哼道。“当初曼城费尽心思从曼联手中抢来贝尔巴托夫是为什么？总不能真的只是为了恶心一下曼联吧？荣和贝尔巴托夫是可以相互配合好的，贝尔巴托夫有出色的脚下技术，还有身体，他可以在前场拿到球，给荣做进攻时的支点。只要他能控住球，荣就可以放心大胆的插上，而不用担心一次次白跑一趟了……”

　　“如果这不是巧合的话，可以说贝尼特斯的曼城确实和马克·休斯的不太一样……”莫特森在旁边补充道。

　　“虽然还是依赖荣，但依赖的方式却比马克·休斯高明了。”阿兰·汉森点头道。“而且现在看来，如果贝尔巴托夫能够和荣配合默契的话，对于曼城的整体进攻提升是非常明显的……贝尔巴托夫上一场足总杯进了两个球，这场比赛到现在又贡献了一次助攻，他的状态正在复苏……接下来就看罗比尼奥的了。”

　　他正说着呢，电视转播就给了罗比尼奥一个特写镜头。

　　他也上去和其他队友一起庆祝进球了。

　　上一场足总杯比赛罗比尼奥没有出场，不过这场比赛他回到了首发名单，这让那些以为罗比尼奥真的和贝尼特斯闹翻的人都感到疑惑——这么快就和好如初了？

　　不过罗比尼奥在球场上的发挥远不如荣光和贝尔巴托夫耀眼。

　　现在看来贝尔巴托夫和荣光之间已经形成了默契，而罗比尼奥则有些游离在体系外的感觉。


第六十四章 留给罗比尼奥的时间不多了

　　别看当荣光进球之后，罗比尼奥也上前庆祝去了，但他内心其实挺着急的，贝尔巴托夫都有一次助攻了，自己在进攻中还什么表现都没有呢……

　　他想要进球啊……

　　在上一场足总杯梅开二度之后，贝尔巴托夫身上的压力明显减轻了，现在压力都转移到了自己的身上。

　　赛前当媒体看到自己重回首发名单之后，就又开始对自己指手画脚，品头论足了。

　　那些话罗比尼奥都看到了的，他很想在比赛中取得进球，来让那些嘲笑他的人闭嘴。

　　和荣光一样，他选择去曼城，被很多人看做是为了赚钱，而放弃了竞技前途。

　　但是没有人知道，他选择曼城恰恰是为了自己的竞技前途。

　　只是从前半个赛季来看，他的这个选择真是失败至极……

　　经过了半个赛季，他都打算放弃自己之前的想法了，就安心在曼城这个凯子这里赚够钱便好，至于冠军荣誉什么的……对他来说，都如浮云。

　　巴西球员是很容易犯懒的，一旦失去斗志就堕落的非常快。

　　罗比尼奥本打算就这么混下去，但上一场足总杯比赛给了他很大的刺激。

　　当初他是为什么来曼城的？

　　作出决定的那一幕又重新浮现在了他的眼前。

　　当时他坐在马德里自己的家中，看着电视机里荣光那道风驰电掣的身影，心中也掀起了波澜。

　　那是他重伤八个月之后复出的第一场正式比赛，却跑的和之前一样快，将阿斯顿维拉的后防线搅得人仰马翻，不得安宁。阿斯顿维拉中也有速度快的球员，但在荣光面前，全都败下阵来。

　　当时罗比尼奥看着荣光的身影，真觉得这个世界上已经没什么能够阻止他了。

　　所以他决定来曼城，心想曼城有这么一个荣光，成绩怎么着也不会太差吧？

　　再加上自己之后，争夺英超冠军绝对不是痴人说梦！

　　结果残酷的现实给了他迎头一击。

　　但现在，他打算重新证明给那些黑自己的人看。

　　他罗比尼奥可不是什么“空门不进帝”！

　　他是这么打算的，但是比赛开始之后，他却仿佛没有融入球队的进攻中去。光看着荣光和贝尔巴托夫两个人配合默契，频频擦出火花，却没他什么事儿，他很焦急。

　　不过他的骄傲又不允许他向荣光求助，说“荣你传球给我吧，我想进球”这种话。

　　怎么说他当初也是被称为“贝利接班人”的明日之星啊……

　　那怎么办呢？

　　看着还在和队友们庆祝进球的荣光，罗比尼奥又想到了荣光在对阿斯顿维拉比赛中狂奔的身影。

　　“……如果你们真的想赢，那你们现在应该做的就不是做一个看客，抱着一切都i交给荣的心理。你们应该努力让自己跟上荣的速度……”

　　贝尼特斯的这番话突然在他的脑海中响起。

　　罗比尼奥知道自己该干什么了。

　　那就跑吧。

　　努力跟上荣光的速度。

　　在荣光进攻的时候，拼了命的跑，如果自己像贝尔巴托夫那样，出现在一个很好的位置，也许荣光就会把足球传过来了呢？

　　跑了，或许不见得就能获得机会。但如果不跑的话……永远都不会有机会！

　　这是一个非常简单的道理，不过罗比尼奥第一次理解的这么清晰。

　　……

　　没有人在乎低着头的罗比尼奥在想什么，贝尼特斯和他的助手在庆祝进球，朴茨茅斯那的主教练保罗·哈特则在为丢球而感到懊恼头痛。

　　荣光的速度……怎么把这茬给忘了呢？

　　妈的！

　　现在丢球了，接下来的比赛要怎么打？

　　压出去进攻？只怕会丢更多的球吧？

　　还是收缩防守，在保证不继续丢球的前提下，再耐心等待合适的反击机会？

　　最终保罗·哈特选择了后者。

　　只是一个丢球而已，以曼城之前的表现来看，这还是有希望的。

　　他应该避免的是像上一场足总杯比赛那样，如果在短时间内让曼城再进一球，那可就真完了。

　　……

　　当朴茨茅斯彻底回收防守之后，曼城的防守反击也就打不出来了，他们的不得不打阵地战。

　　而且朴茨茅斯对荣光的防守更严了，各种犯规或者是接近于犯规的动作，目的就是不让曼城的核心荣光好好拿球，不让曼城的进攻能够顺畅的运转起来。

　　时间在这种拉锯战中一分一秒过去，上半场比赛结束了，双方谁都没有再进球，比分定格在了1：0上，客场作战的曼城暂时领先。

　　下半场朴茨茅斯收缩的更狠了，他们看起来仿佛放弃了进攻一样。

　　朴茨茅斯的调整是成功的，在下半场的前三十分钟，他们让曼城一球未进。

　　无论荣光、贝尔巴托夫、埃拉诺等人多么努力，就是没办法锁定胜局。

　　只领先一个球，对于他们来说是一件很危险的事情。曼城的防守并不算太好，二十轮联赛丢了三十四个球，排名联赛前十一的球队，没有谁比这个丢球数多，说明防守和成绩的关系很直接。

　　曼城上半赛季的问题可绝不仅仅是进攻乏力。

　　看着曼城迟迟不能再进球，很多人就开始习惯性的担心了——打足总杯比赛对手太弱，那反应不出来曼城的真实水平，这场比赛或许才是贝尼特斯这支曼城的真正考验呢……

　　搞不好，曼城又会在比赛结束前丢一球，令到手的三分变成一分……

　　……

　　马克·鲍文站在贝尼特斯身边，问道：“要做调整吗？比赛还剩下十几分钟就结束了……”

　　他的言外之意就是提醒贝尼特斯注意防守，别在最后时刻晚节不保，那可就太冤了……

　　其实贝尼特斯之前就一直在思考这个问题。

　　荣光和贝尔巴托夫这场比赛的表现不错，尤其是在打阵地战的时候，贝尔巴托夫所发挥出来的作用比自己想象的大，所以如果要调整的话，是不可能换下这两个人的。

　　要加强防守，现在看来，能换下的就剩一个罗比尼奥了。

　　他之前一直没换罗比尼奥，是因为看到罗比尼奥在比赛中的态度和之前明显不一样了，更积极，所以他想要给这位积极起来的球员一些机会和时间，如果他能够通过自己的积极打进一球，那真是再好不过了。

　　但是现在，比赛已经进行到了最后十五分钟，进球变得不再重要，重要的是防守。

　　这个时候，只能换下罗比尼奥来换上防守球员，加强球队的防守。

　　他已经给了罗比尼奥足够多的时间，他没有进球自己也没办法，总不能一直让他留在球场上，如果最后让朴茨茅斯扳平了比分，那算谁的？

　　想到这里，他点了点头：“好，叫理查兹去热身。”

　　马克·鲍文领命而去。

　　很快，理查兹就从替补席上起身，跑去了热身区域。

　　电视转播似乎也很明白，在将镜头转向了热身区域之后，又给了罗比尼奥一个特写镜头。

　　解说员莫特森说道：“理查兹去热身，看样子贝尼特斯要加强防守了。这么一来的话，被换下的应该是罗比尼奥。他这场比赛的态度倒是比之前积极多了，但还是没有能够取得进球。而且从战术上来看，罗比尼奥是对球队贡献最小的球员，荣是肯定不可能下场的，贝尔巴托夫在前场能够形成一个进攻支点……只有罗比尼奥，他的盘带在面对对方死守的时候，空间有限，发挥不出来……”

　　“搞不好今年夏天，罗比尼奥就会离开曼城呢……”阿兰·汉森在旁边摊手说道。

　　……

　　罗比尼奥并没有往场下投去目光，他似乎不知道自己即将要被换下了，他还在努力寻找和等待着机会。

　　自从转会来到曼城之后，他还从未在比赛中如此投入过……简直已经到了忘我的境界。

　　五分钟过去了，比赛进入了第八十分钟。

　　在这过去的五分钟时间里，朴茨茅斯不再只是一味防守了，他们开始尝试进攻，抓住曼城急于锁定胜局的心理，打一些反击。

　　曼城的防守压力开始变大。

　　与此同时，理查兹也已经热身完毕，回到了教练席前，助理教练马克·鲍文正拿着战术板在给他讲解上场之后他的任务。

　　半分钟之后，他和第四官员一起走向了场边，第四官员手中还拿着一块换人的电子提示牌。

　　这是要准备换人了。

　　不过这个时候球场上还没有死球，所以没法马上换人。第四官员低头在牌子上输入号码，理查兹就在他旁边扭着屁股，蹦蹦跳跳得活动着身体。

　　套用一句解说名言——现在留给罗比尼奥的时间已经不多了……

　　就在这个时候，朴茨茅斯发动了一次攻势，比赛进入了第八十分钟，留给他们的时间同样也不多，所以他们的攻势要比之前猛烈地多了。要知道他们收缩防守的目的可绝对不是为了少输几个球，而是为了最后时刻的反扑，如果不压出去进攻，那之前不丢球又有什么意义？他们已经比分落后了啊！

　　在边路，本赛季从利物浦租借来到朴茨茅斯的杰梅恩·彭南特接到了球，他准备晃开挡在自己面前的孙海。

　　孙海在上半赛季马克·休斯的手下并不受重用，在马克·休斯看来，孙海就真的是为了让荣光尽快适应曼城生活的一样，他的作用在球场下，而不在场上。

　　不过随着贝尼特斯的到来，在训练中态度认真积极的孙海也开始获得了出场比赛的机会。

　　之前对诺丁汉森林的足总杯比赛，孙海就出现在了首发名单中，这场比赛也一样。

　　上半场他在门前又一次出色的防守，成功干扰纽金特，让对方没有踢中克劳奇摆渡过来的球，让曼城没有先被进球。

　　这一次，面对彭南特的突破，他表现的也非常果断，看准时间，猛地一个箭步上前，断掉了彭南特脚下的球，随后绕到彭南特的身后，在边线附近追上被他捅开的足球，再一个大脚踢向前场！

　　与此同时，在中圈附近的荣光也开始加速，追向足球！

　　看台上的气氛陡然一变，之前还在为朴茨茅斯加油的主队球迷欢呼声换成了嘘声和嘶吼，他们感到惊慌——这又是一次反击啊！


第六十五章 去你妈的空门不进！

　　当孙海将足球踢向前场的时候，所有人第一时间都去找荣光，这就像是条件反射了一样——只要对方后防线相对空虚，足球又被踢了过去，那么大家总会第一时间想到荣光，去寻找他的位置，看他是不是如闪电一样划过绿茵场……

　　这次也不例外。

　　荣光没有让寻找他的人和期待他的人失望，他正在追逐足球的路上狂奔！

　　“荣的速度可真快！！”莫特森惊呼。

　　这样的惊呼大家其实都听过很多次了，但是每次看到荣光拔足狂奔的时候，大多数人所能想到的依然是这么一句惊呼。

　　朴茨茅斯的球员则在集体收缩回防，就连进攻球员也不例外，拼了命的往回冲，甚至恨不得能够开车回防……

　　与此同时，还留在后场的朴茨茅斯的球员也迅速做出了反应，全都朝着足球跑过去，距离球最近的防守球员希望能够的抢在荣光之前把足球解围出去，不管是踢向前场，还是踢出边界，哪怕是转身踢出底线都成，只要别让荣光拿到球就可以。

　　其他的防守球员也在跑向足球那边，不过他们的目标是荣光。

　　在防守中要有层次，这是中场休息的时候保罗·哈特对自己球员所说的，当荣光有这样反击机会的时候，除了一个人上去直接防守荣光之外，其他人都要注意保护他身后的空间，避免让荣光靠速度强行突破。

　　只要能够在后面形成一道有一道的防线，就可以有效阻止荣光。

　　让荣光减速下来，便算是他们防守成功了。

　　……

　　荣光奔着足球而去，他将自己的速度发挥到了极致，和周遭那些同样回防的朴茨茅斯球员形成了鲜明的对比，有这些绿叶的陪衬，更显得他速度超快。

　　在他的极限速度下，他抢先一步抢到了足球。

　　那名上来防守的朴茨茅斯球员最开始的时候分明距离足球比荣光更近的，但当荣光拿到球的时候，他和足球还有大约一米的距离。

　　荣光没有进行常规意义上的停球，他抢在对方扑上来之前，探头出去把足球往前一顶！

　　完全没有任何减速，就这样从对方身前掠了过去。

　　当他冲过去之后，这位“姗姗来迟”的朴茨茅斯球员感到一阵风吹过他的脸庞……

　　真快！

　　……

　　“荣光头球一点！过去了！漂亮！他继续追向足球！”贺平高呼。

　　他这句话才刚刚说完，荣光又追上了足球。

　　这次面对朴茨茅斯组成的第二道防线，也就是第二名防守球员，荣光倒没有继续带球往前冲。

　　他用右脚的外脚背把在地上反弹跳起来的足球向内侧一拨，与此同时左脚支撑身体来了一个急停，似乎要内切突破。

　　这次防守他的是朴茨茅斯的右边后卫格伦·约翰逊，约翰逊的速度也非常快，身体敏捷灵活。荣光这个急停并没有马上骗开他，他也跟着急停，打算横在荣光前进的道路上。

　　不过荣光并没有真的要内切，他急停下来之后转身，抡起右脚，做出了要射门的动作——这个时候已经快到大禁区角上了，他确实可以在这里直接射门。

　　格伦·约翰逊马上伸腿去阻挡荣光的射门。

　　但这只是一个假动作，荣光的右腿落下来却不是射门，而是将足球向底线一扣！

　　紧跟着他左脚做轴，完成了转身！

　　格伦·约翰逊锲而不舍地也跟着转身，追向荣光。

　　与此同时，在禁区里的中后卫索尔·坎贝尔也扑了过来，继续挡在荣光的内线，不让他轻易突破和射门。

　　这就是保罗·哈特在中场休息时调整的结果了。

　　有层次有纵深的防守总比一窝蜂冲上去，然后让荣光用一次加速就给过透了好。

　　就跟过滤一样，一层又一层的过滤，最终把荣光的速度从峰值托慢下来，恢复到正常人能够与之抗衡的程度，然后再把他围起来。

　　现在朴茨茅斯的防守就在做这样的事情。

　　所有防守球员都在以荣光为中心集中，要把他围堵在禁区的右边路，迫使他要么往回传球，要么出底线。

　　要是能够连角球都不给曼城，那就更好了。

　　……

　　荣光低着头追上足球，左脚做了一个传中的动作，但这只是假动作，虚晃一枪而已。经验丰富的索尔·坎贝尔很清楚，所以压根儿就没有做动作，只是继续用他强壮高大的身体挡在荣光面前，坚决不被他的假动作晃开。

　　果然，荣光的左脚只是虚抬一下，紧接着就用外脚背把足球向底线一拨，继续带球往底线去了……

　　“荣没办法突破！”莫特森喊道。

　　看台上的朴茨茅斯球迷们见状安心了不少，他们开始为自己的球员大声加油助威，同时还发出嘘声来干扰荣光。

　　留给荣光的空间已经没有多少了，他距离底线越来越近，而在他的身边有坎贝尔和约翰逊，怎么看他都无能为力了。

　　就在这个时候，荣光在跑动中右脚突然横着一推，力量并不是很大，但是在他和索尔·坎贝尔已经相距甚近的情况下，这个力量足够让坎贝尔根本做不出任何反应，他只能够眼睁睁看着足球杯荣光从他裆下推了过去……

　　与此同时，荣光加速从坎贝尔的身边越过去，朝着底线冲刺！

　　但别以为荣光这样就算成功了，朴茨茅斯的防守可还没完呢！

　　在坎贝尔的身后还有一名朴茨茅斯的球员，年轻的法国中后卫尤尼斯·卡布尔！

　　他突然看到足球从坎贝尔的裆下钻过来，又看到荣光绕过坎贝尔，就知道发生了什么。

　　于是他了直接扑了过去，打算抢先一步把足球踢出去。但就算他的速度不如荣光，让荣光先拿到了球，他也有信心堵住荣光所有的角度。在如此靠近底线的地方，封堵角度太容易了，只要封住了角度，荣光就没办法在射门了，自然也不可能威胁到球门……

　　但荣光压根儿没打算射门。

　　他确实比卡布尔先追上球，不过他没有停球，也没有射门，而是……直接一脚踢向足球！

　　左脚的脚内侧把足球捅出去，足球就这样从卡布尔迈开的两腿之间滚了过去！

　　不是朝着球门去的，而是传到了所有人身后的方向，点球点！

　　这是情急之下，荣光射门踢疵了吗？

　　足球和球门可是南辕北辙啊……

　　……

　　本来在近角封堵荣光射门的门将大卫·詹姆斯一开始也愣了一下，但是当他看到足球滚向点球点附近的时候，他马上反应过来——曼城又他妈补时只有荣光！

　　他转身就扑了回去。

　　这个时候所有人的目光也才跟着足球，第一次脱离了荣光身上，投向了朴茨茅斯的门前……

　　他们看到一道天蓝色的身影杀入了禁区！

　　那是谁？！

　　……

　　在这次进攻的过程中，所有人的目光都牢牢锁定在荣光身上，就仿佛荣光身上有强力胶水一样，一旦落上去就拔不出来了。

　　所以无论是解说员、记者、球迷、教练和朴茨茅斯的球员，在荣光把足球踢向点球点附近之前，都没有看到，在球场的另外一边，同样有一个飞奔的天蓝色身影！

　　那是罗比尼奥！

　　在孙海把足球踢向前场的时候，他就和荣光一起启动了，不过荣光是从中路斜线追向飞往左边路去的足球，而他则是从右边路斜线奔向中路，他的目标是朴茨茅斯的球门。

　　要想跟上荣光的速度可不容易，罗比尼奥当初出道的时候，除了细腻的脚下技术之外，他的速度也是非常突出的。

　　但就算是那个时候，他的速度也完全不是荣光的对手，更不要说在皇家马德里踢了几年之后，他的肌肉增加了，速度却下降了一些。

　　所以现在他想要跟上荣光的速度，还真的拼命才行……

　　他咬牙狂奔，一边跑，一边关注着荣光那边的情况。

　　他看到荣光已经追上了足球，而他却还没有跑进三十米区域，于是他又强行提速。

　　他觉得自己已经不是在踢球了，而是在田径场上和荣光赛跑！

　　就在荣光和格伦·约翰逊、索尔·坎贝尔纠缠的时候，他终于冲进了三十米区域，但还没有进入禁区。

　　他没有放弃，依然在往前跑，把他全部的体力都分配到了这趟冲刺中，已经跑了八十分钟，让他的体力几乎到了极限，他不得不拼命榨取身体内最后的能量。

　　跑到最后，脚步有些踉跄，仿佛随时可能倒下……

　　然后他看到了包围圈中的荣光把足球传了过来……

　　这本来应该是他努力奔跑所应得到的回报。

　　可是现在，这却变成了一个巨大的难题，横在他的面前。

　　又是一次几乎相当于面对空门的机会……可以他现在的体力，是否还能很好的完成射门动作，保证不会再次把足球踢出球门？

　　搞不好，这将是他本赛季第四次面对空门不进……

　　或许他还不如不追呢，这样责任就不用自己来背负了。

　　但……罗比尼奥攥紧了拳头，用力咬下牙齿，没有减速，冲向荣光传来的足球！

　　他的左脚迈上去，踩在草皮上，打算支撑身体完成射门。

　　但就在这个时候他的体力终于耗尽……左膝一软，身体就歪了下去！

　　难道要在接近终点的时候倒下？

　　我跑了这么远，累得像条狗一样，肺都他妈在燃烧……可不是为了再次成为别人笑话的对象的！

　　去你妈的空门不进！

　　罗比尼奥在身体歪倒的同时，伸出了右腿，他把脚踝勾回来，肌肉和韧带僵直，保持了脚踝的稳定，右脚悬在草皮上方几厘米的地方，往前扫。

　　足球撞了上来，先是打在他的正脚背上，但并没有飞向球门，而是往回弹，但紧跟着就被罗比尼奥的小腿迎面骨撞上，然后变向……这次飞向了球门！

　　詹姆斯扑了回来，他双腿发力蹬出，双手拍向足球。

　　但却晚了一步，足球在他的手前飞过，一头撞上了球网！


第六十六章 换帅如换刀？

　　当罗比尼奥摔倒在地的时候，不少人都习惯性得想要嘲笑他又一次空门不进。

　　可接下来发生得事情却让他们都目瞪口呆了。

　　足球一头撞上球网，在失去了全部动力之后跌落在球门里，这是一个毫无争议的进球！

　　罗比尼奥看着球网里的足球，从地上爬了起来，他没有狂奔，也没有像以前那样，进了球就跳桑巴或者做怪动作。

　　他就只是原地仰天长啸，嘶吼着。

　　将他心中的憋闷之气全都发泄了出来，转化为了大吼。

　　一方面，他也实在是没劲儿了，跑不动了……

　　在他这么做的时候，荣光就在他旁边，看着他，但并没有上前打扰。

　　等到他发泄完了内心的情绪，低下头来，就看到了面前的荣光。

　　他张开双臂用力抱住了荣光。

　　“谢谢，荣！”

　　他说道。

　　“不用谢，罗比，这是你自己拼出来的机会，我只是把球传给你了而已。”荣光笑着在他耳边说。

　　虽然如此，罗比尼奥也还是很感激荣光。

　　荣光当然只是把足球传给了自己而已。

　　可如果不是他之前一连串精彩的突破，自己怎么可能面对着这个几乎是打空门的机会呢？

　　空门不进那只是一个笑话，他之前只有三次而已，总的来说，这是一次绝佳的机会，荣光几乎是把进球的机会双手送上，捧到了他面前，这个球最后踢的有些难度，是因为他的体力耗尽了，实际上这是一个很棒的传中。

　　无论如何，他也应该感谢荣光的大公无私。

　　上一场足总杯，他还在看台上羡慕贝尔巴托夫，如今他不用羡慕保加利亚人了。

　　他也一样取得了进球。

　　……

　　“漂亮！这球百分之九十的功劳都要记在荣的身上！风驰电掣的速度，抢在所有人面前接到了球，然后是一连串的突破，将朴茨茅斯的防守球员全都吸引到了他的身边，当罗比尼奥跑进禁区的时候，在他面前是空荡荡的球门！这一次，他没有再空门不进！虽然过程有些让人揪心，但他总算是把足球射进了球门！为曼城锁定了胜局！”

　　莫特森不停气地说着。

　　阿兰·汉森在旁边点头，但并没有发表什么意见。

　　这球罗比尼奥要是还打不进，他就真该自裁了。荣光给他创造了多好的机会啊……而且荣光明显是考虑到了罗比尼奥速度不如他，未必能够及时赶过来，所以最后这脚传中很有讲究，他没有直接横着传到门前去，那样速度会更快，詹姆斯会更反应不过来，不过罗比尼奥也可能会压根儿就追不上球，他会在一次空门不进……

　　荣光传中的时候故意把足球往回传，传了一个倒三角，这样罗比尼奥就算跑得慢点，也还是有机会赶上传中的。事实也证明了确实是这样的。如果这球是发生在比赛开始十几分钟的时候，罗比尼奥应该是不会踢的这么狼狈。

　　这球对他真没什么难度。

　　什么“空门不进帝”那不过是媒体的嘲笑和球迷们的瞎起哄而已。谁要是真的相信罗比尼奥射术烂到如此地步，才真是天真幼稚！

　　……

　　“好！”贝尼特斯在罗比尼奥进球之后从座位上跳了起来，用力拍了一巴掌，同时大喊道。

　　这是发自内心的一嗓子。

　　荣光和贝尔巴托夫，荣光和罗比尼奥，他就这么把这两个人串联了起来。

　　之前媒体一直说的“曼城三叉戟”如今才算是开始成型！

　　如何让这三叉戟组成一体？贝尼特斯希望荣光在这里起到至关重要的作用，现在看来，这第一步荣光完成的还不错。

　　荣光不是那种站在原地，靠传球来掌控球队节奏，给队友做出助攻的球员，他虽然大的是前腰，不过他的踢法可一点都不想人们印象中的那些“古典前腰”，他和卡卡很类似，是现代化的前腰，靠自己的个人能力来得分。

　　与此同时助攻队友，组织进攻的方式也都是在高速运动中完成的。

　　和罗比尼奥的盘带比起来，荣光的突破更犀利，也更容易吸引对方的防守注意力，当他一个人身边围上三到四个防守球员的时候，对方防线上必然会出现漏洞，那就是机会，只看他是否能够看到空当，并且把足球传出去了……

　　这就是从战术层面上来说，贝尼特斯想要让荣光怎么做核心——除了自己射门得分之外，荣光还必须帮助他的队友得分，盘活整个球队的进攻。如此曼城的进攻战术才算是有了核心，球员们在进攻的时候才有了方向。

　　同时贝尼特斯这套和马克·休斯最大的不同，就是充分发挥了荣光的助攻能力。

　　贝尼特斯研究过荣光的，在云达不莱梅和拜仁慕尼黑，荣光都有助攻的能力，他曾经在一场欧冠小组赛中，完成了助攻帽子戏法。所以说荣光是一个只会自己得分的“独狼”，那是不对的。

　　选择执教曼城，贝尼特斯也是考虑过很久的，他仔细研究了这支球队的人员构成和战术安排，然后在自己心中做出规划，设想如果他来执教这支球队，要怎么捏合他们，如何制定战术。

　　把这些都想明白了，他才答应了曼城方面的邀请，出任曼城的主教练。

　　他有一个很大的野心。

　　当初他在利物浦的时候，因为在2005年丢掉了欧冠冠军，这个黑历史一直伴随着他，也是利物浦把他解雇时找的理由，一切的根源都来自那场比赛。

　　他想要向利物浦俱乐部高层，向那些媒体证明，他贝尼特斯是有能力获得欧冠冠军的。既然你利物浦不给我这个机会，那我就在曼城身上实现！

　　所以执教曼城，他真的是冲着欧冠冠军去的，这一点和荣光真的很像……

　　现在看到曼城的这番表现，他心中对率队夺得欧冠更有信心了。

　　如果贝尼特斯的愿望让人知道的话，一定会被认为是狂妄——曼城现在还在为了下赛季留在英超而努力呢，你竟然就敢幻想欧冠冠军了，这步子未免也迈的太大了吧？

　　步子迈得太大，小心扯到蛋哟！

　　……

　　在罗比尼奥进球之后，朴茨茅斯失去了反抗的能力。

　　现在的他们已经没有任何可以挣扎的余地了——想要反击，扳平比分？不全线压上怎么可能攻破曼城的后防线？就算曼城的后防线再水，也不至于在形势一片大好的情况下连丢两球吧？而且时间还所剩无几了。如果全线压上，又怎么保证自己的球门不会被荣光或者贝尔巴托夫或者罗比尼奥再次洞穿？

　　无论你怎么选都是错的，这让朴茨茅斯的球员自然没有斗志。

　　最终曼城依靠荣光和罗比尼奥的入球，在客场2：0击败了朴茨茅斯，总算是结束了他们的十一轮联赛不胜的尴尬纪录。

　　在赛后新闻发布会上，贝尼特斯表示他很高兴看到球队赢了球，但“这并不值得高兴，毕竟我们的目标不只是这一场比赛的胜利。还有半个赛季，我们并没有摆脱危险……”

　　“罗比尼奥在比赛中进了球，这是否意味着他的主力位置又稳固了？”有记者据说提问。

　　贝尼特斯摇头：“没有谁的位置是稳固的，每周的首发名单我都会根据当周球员的训练状态和表现来做决定。”

　　他甚至都没有赞扬一下罗比尼奥，不过这就是他的风格……

　　也因此贝尼特斯在离开利物浦之后，甚至都没有几个利物浦球员为他鸣不平。他在更衣室里，真不算是一个讨人喜欢的主教练……

　　如果球队成绩不好，他肯定会帅位不稳。

　　现在球队刚刚赢了球，应该不会有什么不和谐的声音传出来。

　　但以后可就不好说了——朴茨茅斯毕竟不是很强的球队。对于曼城来说，下半赛季他们有很多场和强队的碰撞都是在客场，这才是最要命的。

　　上半赛季曼城打曼联、利物浦、切尔西、阿森纳这传统英超四强可都是在自己的主场，在自己的主场这些比赛他们只赢了对利物浦的一场。

　　而下半赛季他们再面对这四支球队就都是在客场了，那就更不好打……

　　没有人看好贝尼特斯在曼城执教的前途，曼城花了这么多钱，是需要马上出成绩的，所以他们往往没什么耐心。

　　贝尼特斯在利物浦都没有能够征服挑剔的美国人，面对更缺乏耐心的阿布扎比财团，他的日子不会比在利物浦好过多少……

　　第二天，本轮其他联赛的成绩出炉，于是曼城在本轮联赛战罢之后的排名也可以确定了。曼城本轮联赛赢了朴茨茅斯之后，积二十三分，联赛排名上升到了第十二，比起同积二十三分的其他几支球队来说，他们的进球数更多，净胜球也是最多的，所以在几支积分相同的球队中，曼城可以排在最前面。

　　曼城的成绩在逐渐提升，从最低谷的第十八名，到如今的第十二，让不少单纯的曼城球迷都看到了希望。

　　难道真是换帅如换刀？换了个主教练球队就时来运转了？

　　那要是这样的话，为什么当初马克·鲍文换掉马克·休斯的时候，球队的成绩没有好转呢？


第六十七章 变化正在发生

　　罗比尼奥在比赛中进了球之后，在接下来的训练中态度也很端正，贝尼特斯总算是可以松口气了。这证明了罗比尼奥并没有因为进了球就飘飘然，也没有因为进了球就以为自己位置稳固了，他还是很努力的。

　　这才是贝尼特斯想要的。

　　同时也证明了荣光真的是有能力改变自己身边人的态度。

　　这样的领袖比说声嘶力竭吼上一万句话都还要好用。

　　随着训练时间的增加，球队对贝尼特斯的这套战术理解的也越来越深。

　　周末的联赛第二十二轮曼城在主场1：0击败了维冈。而上半赛季，他们可是在客场1：2不敌维冈的。

　　上本赛季拿不下来的对手，曼城现在能赢了，这是一个好兆头。

　　而且在连续十一轮联赛不胜之后，曼城总算是可以开始连胜了，这同样也是一个好兆头。

　　……

　　打完维冈之后，曼城将在两天后客场挑战德比郡。

　　这是一场足总杯十六分之一决赛。

　　因为间隔时间实在是太短了，所以贝尼特斯并没有在这场比赛沿用上一场比赛的首发阵容。

　　有些球员被轮换出了首发。

　　不过有一些人是没有动的，比如荣光，比如罗比尼奥和贝尔巴托夫。

　　从上一场比赛开始，曼城的进攻三叉戟才算是有点成型了，对于他们来说，现在最缺的就是在比赛中培养默契，积累一起配合的经验，所以这种比赛肯定都是越多越好，贝尼特斯不可能让他们休息，一定会抓紧一切机会来培养他们的默契。

　　再说了，本赛季曼城没有欧战，不用分心在欧洲赛场，联赛杯又被早早淘汰，现在就只有足总杯和联赛可以踢了，足总杯都是单场淘汰制，不是两回合淘汰制，比赛并不多，如果一切顺利的话，从现在开始就算打进决赛，把决赛算上也不过才五场比赛，对球队的冲击并不算大。

　　因此不用考虑什么双线作战的问题。

　　如果不是这场比赛和联赛隔得实在是太近了，贝尼特斯可能连轮换都不会做的。

　　本赛季曼城可以集中在国内比赛中，不会消耗太多的体力，体力储存是够用的。

　　而球队本赛季需要的是成绩，成绩非常重要，牺牲体能换成绩是一笔很划算的“买卖”。

　　为了保证球队成绩的稳定，贝尼特斯肯定会尽量使用实力最强大的那套阵容出战。这也是为什么他强调首发阵容的名额获取他只看训练态度呢？

　　实力强大与否并不是单纯看这位球员曾经的成绩和表现，看的是如今的表现，这里面训练是很重要的。训练出色，能够符合他的要求，能够适应他的战术的球员，才算的上是“实力出色”，否则以前踢得再好和贝尼特斯都没关系。

　　不是每一个球员都能够完美适应不同战术的，他仙子阿的这套战术自然要找能够匹配的球员来踢，否则就不能充分发挥出这套战术的作用。

　　对德比郡的比赛，根据媒体的说法，曼城只派上了半套主力阵容。

　　不过在客场依然取得了胜利。

　　荣光在第七十三分钟的进球，帮助球队一球小胜德比郡，挺进十六强。

　　这也是他在足总杯中的第二个进球。

　　值得一提的是，为荣光助攻的人是……罗比尼奥。

　　如果说对朴茨茅斯的那场比赛里，罗比尼奥的进球有百分之九十的功劳都要记在荣光头上，荣光之前一连串的速度突破才是那个进球的精髓的话，那么他在这场足总杯比赛中的进球，百分之八十的功劳则要记在罗比尼奥的身上。

　　当时是打阵地战，德比郡收缩防守，曼城并没有太好的机会，就在这个时候，足球落到了罗比尼奥的脚下，这个时候他技术细腻的特点就发挥出来了，在传统英国球员的面前，罗比尼奥扭动身体，滑溜的就像是一条泥鳅，让德比郡的防守球员根本抓不住他，他就这样生生突进了禁区，同样搅得德比郡的禁区里一片大乱。

　　然后他趁乱将足球分了出来，跟上的荣光一脚将足球轰进了球门，打进了这场比赛唯一的一个入球。

　　德比郡坚持了七十多分钟的死守战术……就这样败在了曼城明星球员的个人能力下。

　　当荣光进球的时候，就连阿兰·汉森也不得不为罗比尼奥之前精彩的表演啧啧称叹，承认这就是天才球员身上所闪烁出来的迷人光芒。虽然他不喜欢罗比尼奥的比赛态度，但罗比尼奥的天分是不能否认的。

　　而最高兴的还是贝尼特斯。

　　别看他上任的第一场足总杯比赛，就把罗比尼奥排除在了大名单之外，但实际上他是非常看重罗比尼奥的，因为罗比尼奥的技术和天赋是球队需要的，在英超这样的环境下，罗比尼奥这样的球队往往可以给曼城提供一种新的解决问题的思路。

　　这一点非常重要。

　　荣光和罗比尼奥都是擅长突破的球员，但两个人的特点是不一样的，如果总是依赖荣光的突破，那球队的进攻手段就太单一了。罗比尼奥必须在队伍里发挥作用。

　　为此他才对罗比尼奥那么严厉，因为一个懒散的罗比尼奥毫无价值。

　　现在看到罗比尼奥在这个进球中的表现，他仿佛看到了未来罗比尼奥一次次利用他的脚下技术突破晃开对方的防守球员……

　　罗比尼奥本人也很高兴，这才是真正的他自己！这样踢让他很舒服，而不是像之前那样，怎么踢都别扭。

　　巴西球员是很容易受到鼓舞的，只要他觉得踢得好，他的状态就会很好。

　　罗比尼奥现在也不去想之前贝尼特斯是怎么对待他这事儿了，只要让他参加比赛，能够这样踢球，他就很开心了。

　　……

　　打完足总杯比赛，是联赛。

　　曼城在主场迎来纽卡斯尔联队。

　　纽卡斯尔联队曾经算是强队，但是这个赛季他们的表现不好，和托特纳姆热刺一样，本来都应该是传统的中游偏上的球队，是有能力争夺欧洲联盟杯参赛资格的。

　　但是本赛季踢的都很烂。

　　托特纳姆热刺目前排名第十七，而纽卡斯尔联队则排名第十五。

　　曼城本来应该是和他们差不多水平的。

　　但是如今的曼城从心态上已经发生了变化，在足总杯和联赛中连续赢了四场之后，曼城的球员信心十足，士气高涨。

　　面对纽卡斯尔联队，曼城可没有同病相怜的感觉。

　　他们在主场打出了一场酣畅淋漓的比赛。

　　这场比赛在赛后被媒体普遍评为本赛季迄今为止，曼城所打的最好的一场主场比赛。

　　从比赛的第一分钟开始，节奏就落入到了曼城的掌控中。

　　前场三叉戟表现的尤为突出。

　　第二十一分钟，贝尔巴托夫在禁区里接到了埃拉诺的传中，胸部停球之后，转身就射，将足球从门将的裆下打了进去。

　　这个球进的很漂亮，也点燃了主场球迷们的激情。

　　“贝尔巴托夫！这球进的真是潇洒！之前人们讽刺他在比赛中跑动不积极，一场比赛踢下来连球衣都不湿，给他取了一个绰号：‘潇洒哥’。不过这球他进的确实很潇洒！在人群密集的禁区里，胸部停球，然后转身射门，动作一气呵成，非常舒展，也让纽卡斯尔的防守球员完全没有反应过来！”

　　现场的曼城球迷在贝尔巴托夫进球之后，也发出了欢呼，但他们不仅仅是在喊进球，而是在高呼……贝尔巴托夫的名字！

　　贝尔巴托夫听到这样的欢呼声，也朝看台上的球迷挥了挥手，虽然他脸上的表情并不是太激动，但实际上他的内心很高兴。

　　因为他听到了那些球迷在喊他的名字。

　　要知道在他当初加盟的时候，这些球迷是怎么对待他的？

　　在他加盟球队的新闻发布会上，在外面举着横幅高声抗议，反对他的加盟！

　　他和曼城球迷的关系从一开始就很糟糕。

　　正因为如此，如今能够听到曼城的球迷在呼喊着他的名字，他真的很激动——有一种变化正在他和球迷之间发生着，而这种变化是贝尔巴托夫所希望看到的。

　　尽管呼喊他名字的曼城球迷是少数的，喊声是零星的，但对于贝尔巴托夫来说，这也是一个非常可喜的变化，有变化总比没变化好。

　　虽然现在声音还很稀疏，但贝尔巴托夫看着那些球迷，心中却充满了信心。他认为只要自己继续这么表现下去，为他欢呼的声音，呼唤着他名字的声音总是会越来越多的，直到最后……他的名字，响彻全场！

　　……

　　贝尔巴托夫进球之后，曼城趁胜追击。

　　荣光在上半场比赛结束前利用禁区外得一脚远射，将足球第二次轰进了纽卡斯尔联队的球门。

　　“2：0！曼城在上半场结束前已经两球领先了！如果是之前的曼城，那么我可以说就算两球领先也不代表着曼城就可以赢球！但是现在，看了这个上半场，我可以说……曼城已经锁定胜局了！下半场还有四十五分钟，但曼城已经牢牢将比赛的节奏掌握在了自己的手中……他们绝对不可能输给纽卡斯尔这样的球队！”

　　约翰·莫特森的话肯定会让那些没有来到现场的纽卡斯尔联队球迷不爽。

　　但看看纽卡斯尔联队的表现，他们不爽也没办法，莫特森说得对。

　　曾经，曼城的球迷也一定对纽卡斯尔联队球迷的体会感同身受。

　　但现在，曼城的球迷总算是可以暂时摆脱这种的让他们愤怒又无奈的痛苦感受了。

　　看台上的曼城球迷，本赛季第一次，看自己球队的比赛，有一种发自内心深处的……安全感。


第六十八章 正确的路

　　下半场比赛，面对已经没什么斗志的纽卡斯尔，曼城也没有脚下留情，他们依然牢牢掌控者比赛。

　　荣光的在第六十四分钟的时候，在禁区里接到队友的传中之后，头球破门，曼城3：0领先了。

　　“荣！这是他本赛季的第十八个联赛入球！他在联赛射手榜上遥遥领先！没有任何人能对他形成威胁！不管曼城本身成绩如何，荣的状态永远都是非常出色的。只是在上半赛季，他个人表现再出色，也拯救不了球队。但是下半赛季开始，当贝尼特斯逐渐掌握这支球队之后，我们看到了变化……荣的表现依然出色，而曼城也因为他的出色表现而获利——直到现在，我们才可以说，荣和曼城真正开始结合起来了。以前给人的感觉总是荣是荣，曼城是曼城，他们两个是分开的……”

　　荣光进球之后，看台上的欢呼声大的多了。

　　无论何时，荣光就是曼城球迷永远信赖的人，不管球队状态如何起伏，荣光是不会的。

　　在荣光进球之后，纽卡斯尔联队已经基本上放弃了抵抗，三球落后，而且在场面上没有任何优势，看不到任何赢球的希望，还垂死挣扎什么呢？

　　纽卡斯尔联队没斗志了，曼城方面也适当的放慢了节奏。

　　直到比赛快结束的时候，曼城方面又进一球，这次进球的是替补出场的彼得罗夫。

　　这个球算是锦上添花呢。

　　最终，曼城在主场4：0击败了纽卡斯尔联队。

　　在拿到了这场比赛的胜利之后，曼城在联赛中已经三连胜了。

　　这是本赛季的第二次，上一次是马克·休斯率队的时候，那是曼城成绩最好的时候，那波三连胜也让马克·休斯以为他可以继续执教曼城……

　　结果没想到最后马克·休斯还是难逃下课厄运。

　　在主场击败了纽卡斯尔联队之后，曼城的排名又上升了两位，现在他们排名第九了。

　　曼城正在一点点重新回到联赛中游偏上的位置。

　　从降级区到中游，不过是三场联赛的事儿，现在在媒体上已经见不到有什么人质疑和嘲笑贝尼特斯执教曼城这事儿了。拿2005年欧冠决赛失利来说事儿的人也几乎见不到了。

　　在球队内部，不少球员对贝尼特斯的能力也都服气了。

　　就算不看比赛，只看训练，曼城的球员都觉得贝尼特斯要比马克·休斯好得多。

　　这个时候，曼城去年夏天所花费的那些钱，看起来才有了点意义……

　　……

　　曼城进入正轨之后，接下来的联赛客场，他们1：0小胜斯托克城，荣光打进全场比赛唯一入球，帮助曼城拿到了联赛四连胜。

　　不过球队的排名并没有发生什么改变。

　　但大家都看到了希望。

　　要知道，上半赛季球队表现最好的时候也不过才三连胜，如今竟然都四连胜了！

　　曼城的变化大家都看在眼里，贝尼特斯上任之后，将这只球队捏合在了一起，做到了马克·休斯所没做到的事情。现在曼城的球迷甚至已经开始憧憬着曼城在下半赛季来次大逆转了……

　　现在想想荣光和贝尼特斯所说的话……目标是拿到下赛季的欧战资格，也就是最起码联赛前五。照着这样的趋势发展下去……说不定到赛季结束的时候，真的有可能实现呢！

　　哪怕只是联盟杯的参赛资格，那也是极好的！

　　联赛第二十五轮，曼城主场3：1击败米德尔斯堡，荣光再次打进一球。

　　曼城这场比赛取得了胜利之后，本赛季他们的赢球场次终于上了十场，和他们的输球场次持平了。

　　不过曼城已经有好一阵子没输过球了。

　　联赛五连胜！

　　这场联赛之后，整个英格兰的媒体都在关注曼城的联赛五连胜。

　　算上两场足总杯的话，这已经是曼城在各项赛事中的七连胜了。

　　“……曼城在连续取得胜利，他们的联赛积分也在往上涨，排名在提升，如今的他们已经排名联赛第七了——马克·休斯率领球队的时候，曾经一度达到了这个排名，那个时候大家都以为曼城已经走在了一条正确的道路上……不过现在我们可以确认，他们花费了半个赛季的时间，这次终于找到了真正的正确的路！”

　　“……曼城正在一路飞奔，速度快其实不重要，重要的是他们是否飞奔在正确的道路上，否则的话，速度再快就偏得越远。现在看来，他们终于找到了正确的道路……依然是在进攻中以荣为核心，不过贝尼特斯的战术思路可要比马克·休斯清晰多了。同时最重要的是贝尼特斯的战术中明确了贝尔巴托夫和罗比尼奥两个人的作用，激发了这两名进攻球员，让曼城不再只是荣一个人苦苦支撑……”

　　“贝尼特斯的水平确实要比马克·休斯强，最起码贝尼特斯人家是在豪门球队执教过的，并且有过成功夺冠的经验——他在瓦伦西亚的时候，率领球队两夺联赛冠军，获得一次欧洲联盟杯冠军。在利物浦干的也不错，如果不是那个欧冠没拿到的话，他本应该在利物浦获得更多支持的……据说曼城俱乐部高层非常信赖他，尽量满足他的要求，给他最大化的支持，这么看来，说不定他在曼城施展拳脚的空间还真的要比利物浦大呢……”

　　“曼城的变化真是大的惊人……贝尼特斯在刚刚结束的一月份所有赛程中取得全胜的成绩，他也因此获得了上个月的英超最佳教练……这没有问题，整个英超，除了带领曼城取得全胜成绩之外，他带给曼城的可不仅仅是连胜……”

　　贝尼特斯的名字重新被人反复提起，这次再被提起，可就不是笑柄了。

　　……

　　在和米德尔斯堡的比赛之后，曼城又迎来了足总杯的比赛，这次是足总杯八分之一决赛，如果曼城能够击败他们的对手阿斯顿维拉的话，他们就将闯入足总杯八强。

　　阿斯顿维拉是曼城本赛季的第一个对手，在荣光的复出之战中，他们很好的扮演了绿叶的角色，将荣光的复出衬托的光芒万丈。

　　那个时候他们对曼城也有些轻敌，导致在主场三球完败给了曼城。

　　这场比赛他们做了充分的准备，针对荣光，针对罗比尼奥和贝尔巴托夫……都制定了专门的防守战术。

　　但面对状态极其出色的曼城全队，他们的这些安排都没什么用。

　　足总杯比赛中，荣光头顶脚踢，梅开二度，率领曼城3：1淘汰了阿斯顿维拉，闯入足总杯八强。

　　打完足总杯的比赛之后，曼城将在联赛中迎来利物浦。

　　他们要去安菲尔德球场挑战这支目前英超排名第二的球队，同时也是贝尼特斯的前东家。

　　当初贝尼特斯从利物浦离开的事情大家都知道，所以媒体也将这场比赛定义为“复仇之战”。不是荣光的复仇，也不是任何其他球员的复仇，就是贝尼特斯的复仇。

　　之前因为球队没有赢得欧冠冠军，利物浦俱乐部高层一直都对这事儿耿耿于怀，一直到2007-2008赛季，他们对贝尼特斯下了通牒，要求他必须率领利物浦拿到那个赛季的欧冠冠军，否则就减少下赛季对球队的投入，也就是意味着如果贝尼特斯不能夺冠，那么下赛季他就没钱去买球员。

　　最终那个赛季的欧冠冠军是谁，大家都知道了。曼联在莫斯科的雨夜中点球击败了切尔西，成就了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　贝尼特斯则和利物浦俱乐部彻底闹翻，他在赛季结束之后就宣布辞职，撂挑子不干了。

　　利物浦找来了名宿肯尼·达格利什，在他的率领下，利物浦踢得不错，一直都排名前二，甚至还有希望争夺联赛冠军。而贝尼特斯则一直赋闲在家，虽然期间传出过他和皇家马德里、尤文图斯的“绯闻”，但最后他哪儿都没去。

　　直到重新出山执教曼城。

　　贝尼特斯离开利物浦的时候，俱乐部高层不待见他，利物浦的球员也没怎么替他说话，除了托雷斯和阿贝罗亚、阿隆索这样的西班牙球员之外，其他人都没吭声。

　　所以要说贝尼特斯对利物浦是一点怨恨心理都没有，那是不可能的……

　　他肯定想要在前东家面前证明自己现在过得很好。

　　用什么方式证明这一点？

　　当然是率领曼城击败利物浦了！

　　而且还是在安菲尔德球场击败利物浦！

　　……

　　对于利物浦来说，其实也勉强算得上是“复仇之战”。

　　利物浦现在联赛排名第二，积五十五分，距离联赛第一曼联的六十二分有七分之多，差距比较大，但并不是说就没有夺冠的希望了。他们肯定还是要继续努力的。

　　虽然排名比曼联低，积分也比曼联少。但有一样，利物浦比这个死敌要优秀，那就是输球的场次。

　　排名第一的曼联本赛季迄今为止，输了两场比赛，而利物浦仅输了一场。

　　如果不是他们平局太多的话，联赛第一和地位的位置可能会发生一点变化。

　　而利物浦唯一输掉的这一场比赛，就是拜曼城所赐，或者确切来说，是拜荣光所赐。

　　上半程联赛第七轮，曼城主场迎战利物浦。

　　当时曼城的情况已经变得很糟糕了，自从赛季初的两连胜之后，就再也没有赢过球。坊间有传言说马克·休斯如果拿不下利物浦的话，就将下课。

　　赛前没有人认为利物浦会输给曼城，马克·休斯的下课已经是板上钉钉的事情了。

　　哪想到那场比赛荣光来了一个大爆发，他在比赛中独中三元，完成了自己来到曼城之后的第二个帽子戏法。

　　这个帽子戏法也帮助曼城在主场取得了胜利！

　　利物浦的赛季不败至此终结。

　　所以这场比赛，利物浦如果想要找曼城复仇，肯定是因为这个原因……

　　但以曼城如今的状态，这仇恐怕不好报，就算是在利物浦自己的主场也一样……


第六十九章 只是一句话而已

　　全英格兰媒体都在炒作贝尼特斯的复仇之战，但是根据荣光的观察，贝尼特斯非常平静，并没有任何咬牙切齿的样子。

　　如果他和利物浦真的有仇，那现在未免也太沉得住气了吧？

　　贝尼特斯确实很平静，训练内容的安排也和之前没什么区别。

　　如果不是媒体炒作的话，可能曼城的球员自己都不会知道那是一场有什么特殊意义的比赛。

　　就算是在比赛开始前十五分钟，在安菲尔德球场的更衣室里，贝尼特斯也没有走出什么特别的指示，没有拿自己和利物浦之间的恩怨来说事儿。

　　他的赛前叮嘱和任何一场普通的比赛相比，没有任何区别。

　　直到他结束了在更衣室里的讲话，离开更衣室，在没有人看到的时候，他才体现出了一些自己的情绪。

　　在经过尝尝的甬道走向球场时，他从利物浦的队标下方走过，那上面写着“这里是安菲尔德”。

　　他举起手，在那句话上面拍了拍。

　　曾经，作为一个利物浦的主教练，他带着球队不知道会从这个地方走过多少次，对那些利物浦的球员来说，这句话有着巨大的魔力，球队每次从这里走过的时候很多人都会抬手拍拍这句话，仿佛想要这句话中获得力量一样。他们也坚信这句话一定会给来这里比赛的客队制造巨大的心理压力。

　　他也曾经拿这句话来激励过自己的球员。

　　这句话的位置也很讲究，在每一个球员的头顶上，从它下面走过去，就好像是从一把锋利的达摩克利斯之剑下走过去一样，这把剑随时可能斩下来，斩向客队球员。

　　不过今天……自己的球队要成为这把剑的目标了……

　　他拍了拍这句话。

　　精神象征？

　　……

　　不少曼城的球员从这里经过的时候，还真的会有人抬头看一看这句话，似乎很在意这句话一样。

　　这句话是利物浦的传奇教练比尔·香克利要求写上去的，他的目的就是为了给客队施压，提醒他们实在是和世界上最强大的球队作战。

　　经过媒体这几十年的宣传，一句普通的话，似乎真的拥有了魔力一样。

　　这是舆论影响人心的典型例子。

　　不过荣光可没有这样的情怀，他从这句话下方走过去的时候，是低着头的，眼睛在很专注的看着脚下的台阶。

　　完全没把这句话放在眼里。

　　不仅是这一次，他不是第一次来到这座球场比赛了。

　　两个赛季前的欧冠，他还是拜仁慕尼黑球员的时候，随队出征客场，挑战利物浦。当时就已经在这座球场踢过球了。

　　他也没觉得在这里踢球会有什么特殊的感觉。

　　至于他头顶上方的那句话……他可能压根儿就没看到过，或许就算看到了，也不会觉得这句话有什么很深的含义。

　　走在他旁边的年轻门将乔·哈特在旁边的低声嘟囔着。

　　连续的嘟囔分散了荣光的精力，也让他有些好奇，想要知道乔·哈特到底在嘟囔什么，于是他问：“你在说什么，乔？”

　　“这里是安菲尔德啊……”乔·哈特答道。

　　不过他的声音还是很小，荣光没听清楚，于是他又问道：“什么？”

　　“这里是安菲尔德啊！”乔·哈特不得不大声说道。

　　话音刚落，外面就想起了一阵巨大的欢呼声，那是利物浦球迷所发出来的。

　　在欢呼声中，荣光点点头：“是啊，我知道这是安菲尔德。但你不用总是念叨吧？”

　　乔·哈特刚要张嘴回答荣光的问题，就听到外面传来了利物浦的队歌《你永远不会独行》。

　　歌声悠扬雄壮，乔·哈特听到这歌声的时候，脸色都发生了一些变化。

　　“你……你不知道这句话意味着什么吗，荣？”乔·哈特问道。

　　“不知道。”荣光摇头。

　　乔·哈特只要给荣光解释这句话的来历。

　　说完之后，他对荣光说：“你现在知道这句话的特殊意义了吧？”

　　荣光笑了：“你想多了，乔。那只是一句话而已。写在墙上和纸上都没什么区别。”他确实觉得乔·哈特有些疑神疑鬼。

　　一句话而已，怎么可能会有什么魔力呢？

　　他满不在乎的摆摆手，完全没把乔·哈特说的那番话放在心上。

　　乔·哈特见荣光完全不信，也就闭嘴不谈了。

　　不过他的心中，对于这座球场还是有些敬畏的。

　　毕竟作为一个英格兰球员，从小到大就听说了很多有关这座球场的传奇故事。那句话就像是一句咒语一样，深深刻在了他的心中，对他的影响可不是那么容易消除的。

　　……

　　当比赛开始之后，乔·哈特很快就感受到了安菲尔德这句话的“魔力”，从比赛一开始，他的球门就开始承受巨大的压力。利物浦的球员们在主场球迷的欢呼声中，向乔·哈特所把守的球门发起了一波接一波的攻势。

　　乔·哈特在比赛开始之后就很忙了，他高接低挡，拦住了利物浦球员一连串的射门。

　　不过他的心里总是有一个想法，不知道这么踢下去，自己还能守多久……

　　他总是有这种惶恐的。

　　荣说那只是一句话而已……但看看现在利物浦的攻势，那怎么可能就只是一句话而已呢？

　　他将目光投向了荣光。

　　……

　　不光是乔·哈特感觉到了压力，就连解说员和解说嘉宾都看出来了。

　　“曼城之前几场比赛一直都踢的顺风顺水的，他们并没有在比赛中遭遇太大的阻力。不过这场比赛，在客场面对利物浦，他们一定感到了压力……”莫特森说道。

　　“这很正常，曼城虽然在最近几轮联赛中的表现很出色，但他们并没有遇到什么真正强大的对手。朴茨茅斯、斯托克城、维冈、纽卡斯尔联队、米德尔斯堡……这些球队都不能算是强队，他们的实力和曼城差不多，甚至还不如曼城呢，所以曼城在状态好的时候赢球很正常……但是也要看到，那些球队里没有一个是利物浦这样的强队，利物浦目前排名联赛第二，状态出色……”

　　阿兰·汉森正在滔滔不绝地分析着呢。

　　场上的曼城已经开始发动进攻了。

　　利物浦在围着曼城的球门狂轰滥炸了十五分钟之后，没有取得进球，于是他们放慢了节奏——继续这么攻下去，他们的体力会很快跟不上的，而且他们也要担心被曼城打反击。

　　单论球队的整体实力，利物浦肯定是要比曼城强的，不过有些时候实力对比也是要看环境的，如果是比反击的话，曼城可不比利物浦差。

　　利物浦有托雷斯，但曼城有速度更快的荣光。

　　而且两支球队交锋，输的可是利物浦，不是曼城，要说利物浦完全没把曼城放在眼里，那也是不对的。

　　于是利物浦见好就收，在连续进攻没进球之后，就撤了回去。现在轮到曼城进攻了。

　　利物浦挥手的很快，没给曼城打反击的机会。

　　曼城这边见反击机会打不成了，也就不着急了，他们慢慢把足球往前传，有些时候传到中场，进行来回的横向传递之后，如果实在没什么机会，就干脆往回传了，再寻找机会，慢慢往前走。

　　足球经过这么一番传递之后，落到了荣光的脚下。

　　利物浦方面对荣光的防守是非常严密的，这场比赛荣光只要是在比赛中拿球，那基本上就是背对进攻方向，利物浦的球员连转身都不让他转的……

　　这次也不例外。

　　荣光刚刚拿球，马斯切拉诺就逼了上来，从背后紧紧贴着他，不让他转身。

　　荣光也没有尝试强行转身，感觉到了来自身后的压力，他就把足球直接传了出去，给了罗比尼奥。

　　传完球之后，他再转身往里走。

　　马斯切拉诺完全不敢大意，也迅速跟上。

　　果然，就在这个时候，罗比尼奥抡脚将足球踢了起来，一脚过顶挑传！

　　“罗比尼奥！”

　　他传球的方向正好就是荣光转身突进的方向。

　　利物浦的中后卫斯科特尔高高跃起，打算将足球顶出去，但是他高估了自己的弹跳力，又低估了罗比尼奥这一脚的高度，他人是跳了起来，却没顶到球！

　　“斯科特尔！他冒顶了！”

　　马斯切拉诺一直跟着荣光，并没有比荣光靠速度甩开——在禁区里，空间狭小，荣光也没法加速，否则一加速就直接冲出底线了……

　　这反而对于速度并不快的马斯切拉诺有利。

　　与此同时，利物浦的门将雷纳也转移到了近角，打算封堵荣光可能的射门角度。

　　就在这个时候，奔跑的荣光突然跃了起来，跳到空中的他还伸出了右腿，去接球！

　　马斯切拉诺没想到荣光竟然会这么做，他这就算接到了球又要怎么办啊？

　　这个地方距离，底线已经很近了……难道他还能直接射门不成？

　　正想着呢，荣光已经将足球从空中卸了下来。

　　然后他果然再次抡起了右腿，作势要射门！

　　门将雷纳全神贯注，马斯切拉诺则一个箭步贴上去，打算用身体阻挡荣光的射门。

　　但但荣光的右脚抡过来的时候，却并不是射门……

　　他的右脚从上往下，将还在空中往下坠的足球猛地压了下去！

　　而马斯切拉诺则冲了过去……

　　就这样，他把足球扣过了马斯切拉诺。

　　随后他闪开了马斯切拉诺，再次抡起右腿！

　　这次可就不是假动作了，他的右脚正脚背结结实实地抽中了足球！

　　嘭的一声！

　　足球犹如出膛炮弹一样，飞行了球门的……后角！

　　之前就被荣光那个假动作晃了一下的雷纳再扑过去，都晚了，他只是条件反射得挥了挥手，便目送足球飞进了他身后的球门……

　　球进了！


第七十章 今非昔比的曼城

　　当足球飞向底线的时候，很多人看着荣光追过去，但是他们的心里都觉得曼城的这次进攻已经失败了。

　　罗比尼奥选择进攻的方式太简单粗暴，时机把握的也不是特别好，没什么突然性，纯粹就是想靠荣光的速度硬冲。

　　但禁区里空间有限，荣光的速度基本上没有发挥的余地。

　　这些人无论怎么想，都想不出来荣光要怎么解决这个问题。

　　在球场最后面的曼城门将乔·哈特也认为这球荣光能够停下来就算是不错了，他应该是吸引利物浦的防守注意力之后，再把足球传出去，助攻给贝尔巴托夫或者是罗比尼奥。

　　但没想到荣光不仅把足球停了下来，还顺势扣过了马斯切拉诺，再把足球打进了球门……三个动作一气呵成，非常连贯，一点给利物浦防守球员反应的时间都没给！

　　当荣光进球的时候，解说席上的莫特森格外兴奋，他声嘶力竭地吼道：“荣！荣！！荣！！！漂亮！荣！漂亮！！了不起得进球！让我们想动了丹尼斯·博格坎普在1998年法国世界杯上的那个伟大进球！一气呵成的停球、扣球和射门！令利物浦的球员完全反应不过来！漂亮！！”

　　阿兰·汉森在旁边也惊呼连连：“难以置信！不可思议！这真是……太意外了！没想到荣竟然用这样的方式打进了领先的一球！他完美复制了博格坎普的那个球！不！他比博格坎普的那个球更靠近底线，难度更大！角度更小！”

　　利物浦的门将雷纳还保持着刚才他挥手扑救的动作，歪斜着身体，回头看着已经在球门里的足球……

　　荣光射门前的每一个动作，他都看的很清楚，在他的眼中甚至都是慢动作，但说来很奇怪，就是那么看起来慢吞吞的动作，包括自己和马斯切拉诺在内，却没有一个人能够反应过来，就这么看着他在空中把足球卸下来，再抡脚扣过马斯切拉诺，然后射门。自己竟然就连腾空而起的机会都没有……节奏掌握的太好了！

　　马斯切拉诺为了阻止荣光，冲出了底线，直到自己撞上了球门后方的广告牌才停了下来。

　　他回头看着球门里的足球，以及转身跑去庆祝进球的荣光，他在发呆。

　　乔·哈特就是愣愣地看着荣光进球，又看着荣光跑向角旗区去庆祝进球。

　　其他的队友们一起跑向他，和他庆祝进球。

　　他想到了在比赛前，荣光对他说的话。

　　“是啊，我知道这是安菲尔德……那只是一句话而已，写在墙上和纸上没什么区别。”

　　这里是安菲尔德。

　　这句话自从被比尔·香克利要求刻在甬道的墙上之后，就一直都在提醒着每一个来到这座球场比赛的球员和球队，这座球场是多么的与众不同，这座球场是多么的……令人生畏。

　　但，荣光轻描淡写地令安菲尔德球场鸦雀无声！

　　是的，鸦雀无声！

　　在他进球之后，本来喧闹得安菲尔德球场突然之间陷入了安静。

　　虽然只有短短的几秒钟，但很明显，所有人都感受到了这种安静。

　　荣光竟然让这座充满了魔力的球场刹那间安静了——他比安菲尔德更有魔力！

　　现在再想想他在赛前说的那番话，那说那番话时的表情和语气……那是强者的自信啊！

　　对啊，这不是他第一次来安菲尔德了……两年前的欧冠四分之一决赛，他还在拜仁慕尼黑的时候，就来这里比赛过。当时他一个人就让利物浦束手无措，人仰马翻……

　　从那个时候起，他就没觉得那句话有什么特殊的吧？

　　难怪呢……

　　……

　　“荣真是利物浦的克星！”再看了一遍荣光的进球之后，约翰·莫特森赞叹道。

　　“他似乎是很多球队的克星呢。”阿兰·汉森笑道。

　　在荣光庆祝进球的时候，电视转播切给了贝尼特斯一个特写镜头。

　　他正在和自己的助手一起为荣光的进球欢呼呢，他脸上带着笑容，拍着巴掌。他并不是特别激动，没有那种故意要在老东家面前狠狠发泄一番情绪的样子。

　　他这样的庆祝动作和他之前没什么两样，在之前曼城进球之后，他也是这么庆祝的。

　　媒体炒作的“复仇”，在他身上体现的并不明显……

　　“如果贝尼特斯率队在这里击败了利物浦的话……我是说如果，如果他做到了的话，那么利物浦的高层们会怎么想呢？”莫特森问道。

　　“我觉得应该会觉得尴尬，但很快就过去了，毕竟利物浦和曼城的成绩差太多了……况且达格利什在利物浦的工作也很出色，一场比赛的胜负不能说明任何问题……”阿兰·汉森说道，情感上他还是更倾向于利物浦的，毕竟他曾经是利物浦的球员。

　　……

　　曼城的球员们在安菲尔德球场尽情庆祝进球，直到主裁判干预，他们才回到了自己的位置上，比赛重新开始。

　　丢球之后的利物浦是想尽快扳平比分，他们向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　之所以攻的如此凶猛，是因为这毕竟是利物浦的主场，任何球队在自己的主场比赛时，球员的心态都会不同，相比起客场来说，他们更有信心，也更容易热血沸腾。

　　在比分落后之后，利物浦的球迷们在看台上高唱起了他们的队歌《你永远不会独行》。

　　用歌声来激励利物浦的球员们。

　　利物浦全队则在球迷们的歌声中更加卖力。

　　乔·哈特再次承受了巨大的压力，他高接低挡，要力保球门不失。

　　但和比赛刚刚开始时不同了，这个时候的乔·哈特，他心中是有底气的，他不再担心自己是否会一直面对着利物浦如潮一般的攻势，然后不知在何时就丢了球。

　　现在的他对球队有信心，对自己也有信心。

　　他直到，只要有荣光在前面，就算现在利物浦的攻势比较猛，也不可能一直这么猛下去。他们总是会因为忌惮荣光的速度而个人能力，而撤回去的。所以自己只需要顶住这段时间的进攻就行了。

　　这人啊，一旦有了信心，有了坚定的信念，在比赛中的表现就完全不一样了。

　　面对利物浦狂潮一般的攻势，乔·哈特做出了一次次扑救，愣是率领利物浦的那条并不完善的后防线顶住了利物浦的多脚射门！

　　……

　　而荣光果然也没有让乔·哈特失望，在上半场比赛结束前，他在反击中利用速度突破了利物浦的防线之后，把足球传给了贝尔巴托夫，贝尔巴托夫的射门被雷纳奋力扑出，但跟上的罗比尼奥一脚干净利落的补射，将足球送进了球门。

　　2：0！

　　“曼城在客场2：0领先利物浦了！和上半赛季的比赛完全不同，这次曼城看起来优势很明显！上一场比赛，曼城直到荣打进第三个球的时候，才第一次在比赛中领先了利物浦。而这次……上半场比赛还没结束，他们就已经两球领先利物浦了！”

　　“在不知不觉中，曼城也在发生着变化，或许那些强队都该改变他们一贯的看法了——如今这支曼城并不再是那支要挣扎着保级的球队了！在贝尼特斯上任之后，他们被捏合成了一支很有战斗力的球队！”

　　“虽然贝尼特斯从未承认过他来安菲尔德是要复仇的，不过大家都可以通过对比，很直观的发现贝尼特斯在曼城的日子确实要过得比在利物浦好得多……”

　　……

　　上半场两球领先，曼城在客场取得了如此巨大的领先优势，让很多人都觉得他们已经基本上拿下了这场比赛。

　　他们的判断似乎很有道理的，因为如果利物浦还想要赢下这场比赛的话，他们就得在下半场连进三球，并且不让曼城进球。在自己的主场进三个球并不是什么太难的事情，但要让曼城一球不进，那可就难了……

　　他们全线压上进攻，倒是可能连进三球，可他们的后防线也将变得很空虚。荣光的速度可不是说着玩的。利物浦大举压上，就意味着曼城将获得更多打反击的机会，到时候荣光一次快速反击，就足够致命。

　　这比赛还怎么踢？

　　接下来的比赛进程确实就像是大家所预料的那样，下半场双方易地而战，利物浦加强了进攻，在进攻中投入的兵力更多。

　　他们也确实是因此在控球率和射门次数上都占据了上风。

　　但最终先进球的还是的利物浦。

　　这次依然是荣光在反击中带球狂奔，然后在包围圈中将足球传了出来，又跟进的罗比尼奥破门得分。

　　三球领先，曼城已经基本上锁定胜局了。

　　接下来的比赛也失去了意义。

　　贝尼特斯也开始换人，换下了一些主力球员，让他们获得休息。

　　而安菲尔德球场的球迷们则一遍遍高唱《你永远不会独行》这首歌，只是有些时候，足球比赛并不简单只是靠精神就能够击败对手的，这首歌足够激发利物浦球员的士气和斗志，但要想赢球，只是靠球迷的歌声激励，那是远远不够的……

　　利物浦只是在比赛伤停补时的时候，由杰拉德打进了一个挽回面子的入球。

　　最终，堂堂联赛第二，在自己的主场1：3不敌曼城！


第七十一章 真正的目标

　　在赛后，贝尼特斯提到球队的胜利是全队的功劳，他还是没有在新闻发布会上谈论自己和利物浦之间的恩怨情仇。

　　而达格利什则表示输给曼城不是世界末日，不过在记者们看来他这番表态有些苍白——在主场输给曼城之后，利物浦距离曼联的分差没有变，还是七分，可他们和第三名切尔西之间的积分却被拉近了，只差三分。

　　而曼城还是联赛第七。

　　客场击败利物浦之后，曼城已经在各项赛事中取得九连胜了，他们距离十连胜仅有一步之遥。

　　不过接下来他们在联赛中被西汉姆联队主场逼成1：1平。

　　没有达成各项赛事的十连胜，联赛的六连胜也被终结。

　　联赛第二十八轮，曼城的对手是阿斯顿维拉，他们将回到自己的主场。

　　贝尼特斯非常看中这场比赛，他在赛前就反复要求球员们一定要认真备战，并且在比赛中全力以赴，一定要拿下对手。

　　当贝尼特斯接手曼城的时候，他的目标是下赛季的欧战资格，也就是说不管是欧冠，还是欧洲联盟杯，只要能参加下赛季的欧洲赛事，都行。

　　但是现在，当曼城一连串的胜利之后，排名和积分都在上涨，贝尼特斯的目标也在做着修正。

　　球队的势头这么好，距离联赛前四还有十三分，要知道联赛前四就可以打欧冠了啊。

　　那为什么不去争一下欧冠的参赛资格呢？

　　非常巧的是，曼城在主场迎来的联赛对手就是目前联赛排名第四的——积五十二分的阿斯顿维拉。

　　如果曼城能够在主场击败他们的话，不仅仅是给自己增加三个积分，也能让对手少三个积分，说不定阿斯顿维拉就因为少了这三个积分，而从联赛第四的位置上跌落下来。联赛前四少了一支球队，必然会有另外一支球队填补上去。

　　那么是谁呢？

　　贝尼特斯认为就是自己的曼城。

　　……

　　在上一场比赛中，客场被西汉姆联队逼平的曼城，这次没有在主场掉链子。

　　短时间内连续碰上阿斯顿维拉，让两支球队对彼此都非常熟悉。

　　阿斯顿维拉和曼城都有速度非常快的球员，所以这场比赛再次变成了速度狂飙。

　　阿什利·扬和阿邦拉霍，两个人在速度上挑战荣光的，都没有成功。

　　他们两个人在防守中积极回防，毕竟只有他们两个人才能在速度上勉强和荣光一战。

　　但就算是这样，荣光一个人面对他们两个人的夹防，也成功在比赛中打进了一个球，并且助攻一球。

　　最终他帮助曼城在主场3：0击败了阿斯顿维拉，重新走上了胜利之路。

　　在赢得这场比赛的胜利之后，曼城的排名依然没有发生什么变化，他们还是位列第七，不过他们和联赛第六的分差正在一点点拉近。

　　联赛第二十五轮的时候，曼城才刚刚升上第七，他们当时和联赛第六的埃弗顿差了五分。现在两支球队只差三分了。

　　紧接着，曼城在足总杯四分之一决赛中遇到了对手米德尔斯堡。

　　米德尔斯堡他们也是刚刚在联赛中才遇到过。当地是曼城在主场3：1击败了米德尔斯堡。

　　这场比赛依然是他们的主场。

　　曼城赢得很轻松，他们在主场2：0轻取米德尔斯堡。荣光在比赛中打进了全部两个进球。

　　米德尔斯堡的心思完全不在这场比赛上了。

　　联赛打了二十八轮，米德尔斯堡积二十六分，排名倒数第二，联赛还剩下十轮，他们要保级的球队，怎么可能会在足总杯上浪费精力呢？

　　这场比赛米德尔斯堡甚至都没有派出最强阵容，大部分主力球员被他们放在了替补席上，或者压根儿就没有出现在大名单中。对于米德尔斯堡人来说，浪费精力在足总杯上是划不来的，就算他们最终能够拿到足总杯冠军，但如果在联赛中降了级，那这个冠军也没什么意义。

　　降级对球队的打击绝对远超去欧战的好处。

　　这是得不偿失的。

　　况且就算是号称冷门的温床的足总杯冠军，也不是那么好拿的，你能拿就拿，你把切尔西和曼联这样的球队置于何处？

　　他们可不会让米德尔斯堡这样的球队轻易夺冠的。

　　如果把足总杯换成欧冠，那么米德尔斯堡说不定还能放弃联赛去全力争夺一下……

　　……

　　不管怎么说，曼城很轻松地闯进了足总杯四强，和他们在联赛杯中的命运真是形成了强烈的反差——当初他们可是联赛杯第一场比赛就被淘汰出局了呢……

　　闯入四强，也就是闯入了半决赛。现在看来，曼城有希望获得足总杯。他们和米德尔斯堡就不一样了，如今的他们已经不需要在考虑什么联赛保级的事情了，他们在联赛中的位置是非常安全的。

　　这样，他们就有充分的动力去追求足总杯冠军了。

　　现在的大家才发现原来贝尼特斯所谓的欧战目标其实是通过足总杯来实现的。只要他能够拿到足总杯冠军，他的球队就自然获得了下赛季的欧战参赛资格，这可比去联赛中和前五名争的难度小多了。

　　曼联和切尔西都还在联赛中为了联赛冠军和欧冠资格，与其他球队争夺的你死我活呢，应该是顾不上和曼城在足总杯中死磕的……

　　所以曼城很有希望。

　　这是媒体和大众的分析，但实际上……贝尼特斯的目标可不再是什么联盟杯了，他现在瞄上的是欧冠！

　　联赛踢了二十八轮，曼城现在是四十二分，排名第七。

　　而联赛第四是阿斯顿维拉……他们现在积五十二分，也就比曼城多了十分而已。

　　以曼城目前的势头，还真不好说最后阿斯顿维拉是否还能保住这个联赛前四。

　　而且争夺到最后，比拼的已经不简单是球员们的实力了，还要比拼球队的整体实力，这个实力包括球队的板凳厚度，和整支球队在冲刺阶段时的经验和心里稳定程度……

　　这些都将决定一支球队在联赛中的最终排名。

　　阿斯顿维拉的问题就在于他们此前并没有争夺联赛前四的经验，这会让他们在最后时刻吃亏。

　　在争夺联赛前四这件事情上，他们怎么比得上阿森纳专业呢？

　　打完和米德尔斯堡的足总杯四分之一决赛，曼城就要迎来一场联赛中的硬仗了。

　　他们将去客场挑战切尔西。

　　本赛季切尔西高开低走，在上半赛季表现出色，一度冲到了联赛第一。不过斯科拉里的球队随后陷入了混乱，如今的切尔西虽然在联赛中还排名第二，但距离联赛第一曼联已经差了十分，想要争夺联赛冠军，希望变得很渺茫，他们只能够将重心放在争夺欧冠资格上。

　　欧冠资格他们也不是很保险，别看他们现在排名第二。可是排名第三的利物浦也只比他们少三分而已。

　　再加上阿斯顿维拉和阿森纳都在后面虎视眈眈……

　　另外，当然不能忽略曼城。

　　贝尼特斯的策略就是在接下来的比赛中，把排名比曼城高的球队一支支拉下来。

　　利物浦已经败在了曼城的脚下，阿斯顿维拉也刚刚完败，接下来是切尔西、阿森纳和曼联……当然，还有距离曼城最近的埃弗顿。

　　这些球队都将在随后的联赛赛程中和曼城一一相遇。

　　上半赛季曼城输掉的那些比赛，贝尼特斯想要让曼城一场场赢回来！

　　这不仅仅是贝尼特斯的想法，也是荣光的。

　　……

　　客场打切尔西这场比赛，曼城和切尔西都尽遣主力，切尔西显然也很清楚如今曼城的势头，他们不敢有丝毫怠慢。

　　利物浦输的一点抵抗力都没有，这实在是太让人震惊了。

　　怎么说，利物浦也是的联赛前三啊……

　　在输掉那场比赛之前，他们的积分和切尔西是一样的。

　　但切尔西一点要感谢曼城帮他们甩开了利物浦的意思都没有，因为接下来就是他们和曼城的比赛了。

　　上半赛季，曼城在主场输给了切尔西，当时切尔西的主教练还是斯科拉里呢。

　　而这场比赛，他们的主教练已经变成了希丁克……

　　希丁克安排的战术非常谨慎。

　　他打算在自己的主场首先稳固防守，不给曼城有任何打反击的机会。尤其是给荣光，那真是一丁点机会都不能给……

　　利物浦主场迎战曼城的比赛值得他警惕。本来利物浦已经收缩防守，不给利物浦打反击的机会了，结果荣光是怎么打破僵局的？

　　他在禁区里，那么狭小的空间中，都找到了机会，在角度很小的地方起脚射门，破门得分……

　　在他射门之前，那根本算不上是一个机会，但愣是让他生生创造出了一个射门得分的机会。

　　这样的球员实在是太可怕了，必须严防死守！

　　因此，希丁克为荣光制定了一套非常周密的防守战术，专门用来遏制荣光的。

　　他当然知道，曼城其他的球员也很厉害，状态不错，比如贝尔巴托夫和罗比尼奥。

　　不过显然荣光是这支球队的核心，他的状态和表现决定着这支球队的状态和表现。

　　只要能够遏制荣光，那就可以让罗比尼奥、贝尔巴托夫等人发挥不出他们应有的状态来……


第七十二章 怎么办？

　　曼城客场挑战切尔西的比赛，从一开始，大家就发现切尔西竟然处于了守势……

　　主场作战的切尔西竟然从比赛一开始就防守了！

　　而且他们防守的时候收的还非常紧，完全就是一副……死守的架势！

　　就连解说员莫特森和解说嘉宾阿兰·汉森都很奇怪——以切尔西的实力，他们不应该在主场这么低的姿态啊……

　　“我真怀疑两支球队穿错了球衣……就算曼城最近的势头很猛，但也不至于这样吧？”阿兰·汉森吐槽道。

　　“或许是受了利物浦主场输给曼城的影响……”莫特森分析道。“毕竟在那之前，利物浦在积分榜上和切尔西是不分伯仲的……”

　　虽然让人很意外，但效果挺不错的。

　　整个上半场，荣光在切尔西全队的防守下，真的是没有取得进球，就连射门次数也只有三次，和他平常的比赛表现比起来差了很多。

　　上半场结束之后，各个转播的电视台演播室里都在讨论着这个上半场。

　　“……双方上半场打了半场沉闷的比赛，双方谁都没有进球。曼城这边没进球是因为荣光作为球队的核心，在这半场比赛基本上被切尔西冻结住了。荣是曼城当之无愧的核心，一旦他这里出了问题，运行不畅的话，那曼城的进攻也就容易出问题……这个上半场已经证明了这一点。切尔西没进球是因为他们呢将全部的精力都花在了防守荣上，进攻上自然投入的兵力就不多了……”

　　“虽然场面挺难看的，但效果不错……但我有一个问题，切尔西这是打算在主场拿一个平局就满意了吗？虽然曼城接二连三赢了利物浦和阿斯顿维拉，客观上帮了切尔西……可切尔西现在的位置依然不算稳定啊……”

　　“我认为上半场希丁克应该是先立足于不丢球，接下来才是其他的……也许下半场切尔西的战术会有所调整……他们应该会伺机进攻的。其实这场比赛逼得就是双方谁更有耐心……”

　　……

　　大家分析来分析去，当下半场比赛开始之后，才发现希丁克并没有调整战术的意思，切尔西还是在死守。

　　看起来真的是铁了心要在主场守个平局……

　　“真是太胆小了！”阿兰·汉森撇嘴不屑道。

　　因为害怕输球就这么怂？完全不符合他的足球审美嘛。他认为足球是一项纯爷们儿的运动，就算明知不敌，也应该勇敢地迎上去，和对手正面对决。

　　所以他瞧不起希丁克。

　　但也不得不承认，这么做挺管用的，最起码荣光下半场开始之后到现在也没进球……

　　电视转播频繁给荣光和希丁克特写镜头，意味深长。

　　看来希丁克是困住了荣光……

　　如果不去考虑切尔西应该在主场拿下这场比赛这个问题的话……单从这一点来说，其实希丁克干得不错。

　　要知道很多球队的主教练绞尽脑汁所想的往往就是如何在比赛中遏制住荣光。在他们看来荣光就是曼城，只要能够遏制荣光，就可以遏制曼城。

　　现在希丁克的战术做法或许会为大家提供一种新的参考和思路……

　　所以这场比赛，其实是有很多球队的教练都是在密切关注的。

　　那些当时没有比赛的教练，都在看直播。而当时有比赛的教练们，不能第一时间看到比赛直播，也都会让自己的助手将比赛录下来，等他们回去再慢慢研究。

　　……

　　从电视的特写镜头来看，希丁克的表情一直都很从容淡定，而曼城这边，贝尼特斯则站在场边，皱着眉头看向球场，似乎对球队迟迟不能取得进球有些不满意。

　　这场面真是让不少曼城的球迷都不得不唏嘘——上半赛季的时候，曼城能够在自己的主场让切尔西打的几乎连还手之力都没有，只有荣光为球队打进了一个挽回面子的球，避免了球队被切尔西剃秃头的尴尬。

　　那个时候的曼城球迷何曾想过，有一天他们会在切尔西的主场，压着联赛第二的切尔西打，并且因为没有能够取得进球而感到不满……

　　这真的是上赛季那支曼城吗？

　　他们的球队原来在不知不觉间，已经变得如此强大了！

　　虽然球队到现在都还没有能够赢下比赛，但只是看着他们压着切尔西的禁区狂轰滥炸，那也觉得……挺爽的。

　　不过……如果能够进个球，取胜，那就更完美了。

　　……

　　比赛进行到第七十五分钟，距离比赛结束还有十五分钟了，比分依然是0：0。

　　切尔西似乎真的是铁了心要在主场守个平局出来。

　　在希丁克看来，就算这场比赛赢不了，打平的话，那怎么说也还有一分可拿，但如果输掉比赛，那可就连这一分都没有了。

　　争夺联赛冠军什么的，老实说希丁克不认为他的切尔西还能做到了，现在只要能够守住联赛第二就是很不错的成绩了。

　　实在不济，也必须在联赛前四里，虽然希丁克认为保持在联赛前四是没什么难度的。

　　在这样的情况下，一分也是很重要的。

　　就在这样的情况下，荣光在切尔西的禁区前沿接到了队友们的传球。

　　这次好不容易，他终于能够正面面对切尔西的球门了。

　　但在他的前方则是密密麻麻的人，有切尔西的防守球员，也有曼城的球员。

　　大家都挤在禁区里，根本没有任何空间可以留给他。他就算想要故技重施，用对利物浦比赛中的那个方式来破门得分，都不可能。

　　面对这样的情况，荣光只剩下远射一条路，可是切尔西的球员距离他非常紧，只要他抡脚远射，那蓄力的时间，会让足球彻底脱离他的控制，足够让切尔西的球员将足球断掉了——他之前也曾经尝试过远射，不过在对方的贴身盯防下，他的远射也没有能够威胁到切尔西的球门。

　　这一次，切尔西的防守依然很严密，简直可以算的上是“密不透风”了。

　　切尔西本来就有防守好的传统，在这场比赛中采取如此极端的防守战术，他们是毫无压力的。

　　荣光在自己脚下没有球的时候，是有些焦急的，因为比赛时间所剩无几，而他还没进球，球队也没有取得领先，那就没有赢球的希望。

　　他是希望在客场击败切尔西的，因为他的目标是联赛前四，获得欧冠参赛资格。

　　因为上半赛季曼城欠债太多，所以就算是现在他们一路狂追，也还是在第七名上，距离联赛前四还有十分的差距。要想在剩下十轮……如果不算这场比赛的话，那就只有九轮联赛了，要在这九轮联赛中追上这十分的差距，每一场比赛的胜利都显得非常重要。

　　尤其是直接和联赛前四的球队对话是的胜利，那是简直六分的胜利。

　　所以这场比赛必须赢，不管他遇到什么困难……都不是看着三分变成一分而无动于衷的理由。

　　在脚下没球的时候，荣光显得很着急，但是一旦足球落到他脚下时，他却冷静了下来。

　　他的大脑在高速运转，想着解决方案。

　　而且留给她思考对策的时间非常短暂，可能两三秒钟都不会有，也许一秒钟内他就要拿出方案来。

　　现在他面前的情况是什么，他也很清楚。

　　没有时间也没有空间，足球比赛中最重要的两个要素，在他现在的情况下没了。

　　那要怎么打破僵局？

　　随便踢一脚，或者是把足球转身传回去？

　　这些都不是荣光想要的。

　　他看着禁区里密集的人，突然想到了……这不就是一道人墙吗？

　　就是任意球里的人墙，只不过那种人墙只有一道，而现在在禁区里有很多道人墙，他们在阻挡自己射门的同时，也阻挡了切尔西门将的视线。

　　如果自己像踢任意球那样来踢这个球，是不是就可以绕过这些禁区里的“人墙”了呢，从而让足球飞进球门去……

　　现在唯一的问题是，任意球似乎要助跑的，而他现在别说助跑了，恐怕他现在把腿抡的开一点，脚下的足球都可能被断掉……

　　所以他必须用最快的速度，在对手反应过来之前，就把足球射出去……

　　荣光想到了他最近恰好就是在练习大禁区线上的任意球。

　　在那个距离，以他的脚力，是不需要助跑的，所以他在练习中几乎都是原地踢，同时为了控制速度、高度和足球的弧度，他的腿并不会摆的太大，主要是靠小腿的力量，光是这个就够了。

　　他脑子里就冒出了一个很大胆的想法——我可不可以用踢任意球的方式来处理眼下我遇到的情况呢？

　　这个想法很大胆，因为此前没有人试过，荣光自己都没试过，不知道能否成功。

　　不过目前的情况，就算失败了，也不会有什么更糟糕的结果了。

　　那为什么不试试？

　　这个念头一蹦出来，就难以抑制了，荣光一定要尝试一下，他个人也非常喜欢这种挑战。

　　荣光的心中百转千回，实际上只过去了一秒钟的时间。

　　他做出了决定。


第七十三章 天才一击

　　切尔西的球员横在荣光的面前，并且距离他很近，看起来都是严阵以待，实际上他们的内心也是非常紧张的，目不转睛地盯着荣光，不知道接下来荣光会做出什么动作来……

　　虽然这个赛季还没打完，但荣光已经让所有人都看到了他可怕的一面，不知道多少球队倒在他的脚下，切尔西可不想成为又一个。

　　在他们眼中，荣光接到足球，并没有马上突破，而是顿了一下。

　　接着就看到荣光身体往后仰，左腿抬了起来，不过大腿的摆动幅度并不是很大，小腿倒是摆动的很快很大。

　　随后在那些切尔西球员都还没反应过来的时候，荣光一脚的左脚踢中了足球！

　　这是传球？

　　切尔西的球员脑子里第一个想法就是荣光在传球，绝对不可能是射门，因为连助跑都没有，而且他这个姿势也不好发力，这样要是射门的话，荣光压根儿发不上力，射出去的足球也谈不上什么质量……

　　所以大家的第一反应都是扭头去卡纳禁区里是不是有曼城的球员在前插，门将切赫也将注意力放在了其他的曼城球员身上。

　　贝尔巴托夫确实是在往前插，试图冲到门前来。

　　他成功的吸引到了切赫的目光。

　　可是很快切赫就发现情况不对了。

　　因为足球并不是传给贝尔巴托夫的，也没有传给任何人，它径直奔着球门就飞过来了！

　　而且和贝尔巴托夫跑的方向完全相反！贝尔巴托夫在球门的左边，足球却是朝着右边飞的！

　　切赫大吃一惊，想要转身去扑救，但为时已晚。他身体是转过来了，却已经做不出扑救动作，因为足球都快要越过门线了！

　　被荣光踢出来的足球在空中划出了一道弧线，绕过了禁区里的所有人，无论是切尔西还是曼城的球员，接着钻向球门的右上角！

　　足球飞进了球门！

　　斯坦福桥球场突然陷入了一片安静中。

　　没有人能想到如此随意，或者说是看似漫不经心的一脚，竟然会成为进球！

　　在所有人都毫无准备的时候，进球就发生了……

　　就连解说员莫特森都愣住了：“这……”

　　他的滔滔不绝卡壳了。

　　这球是怎么发生的……

　　荣光歪了一下身子，看到自己的射门飞进了球门，他张开双臂，转身就跑。

　　其他的曼城球员在反应过来之后也追了上去。

　　而切尔西的球员则愣愣地扭头看着球门里的足球，不敢相信自己的眼睛——他是怎么做到的？那难道不是一脚传球吗？这是蒙的吧？蒙的吧？蒙的吧？！

　　……

　　“荣光！！”贺平激动的喊道：“这球射的真是漂亮！！原地起脚，没有助跑，踢的非常突然！切尔西的防守球员距离他最近的只有两米都不到，但他面对荣光的这一脚射门却一点反应都没有！太快了！这样的射门对腰腹力量的要求非常高，因为是原地起脚发力的，在没有助跑的情况下，全靠腰腹的力量带动腿……”

　　“荣！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！天才的一击！”

　　“全场比赛第七十六分钟，荣为曼城打破了僵局！切尔西的死守战术对荣一点用都没有！该来的还是会来！荣！GOAL！！”

　　“曼城如果没有荣，会少拿多少分？荣就是曼城的上帝！无论遇到什么困难，他总是能够挺身而出，从来没有让曼城球迷们失望过！”

　　在看台上，随队出征的曼城球迷激动的又跳又唱，《荣之歌》再次在球场上空响起，虽然是在客场，但这些人数并不占优势的曼城球迷所制造出来的声势可不小！

　　……

　　在荣光进球之后，贝尼特斯和自己身边的助理教练马克·鲍文第一时间拥抱在一起，他们两个人都很激动。

　　曼城如今的势头正好，但形势也很凶险，毕竟他们距离联赛前四的积分差距实在是太大了。

　　每一场比赛的胜利都格外重要，通往下赛季欧冠的道路是靠现在一场接一场的胜利铺设而成的。

　　打切尔西打的如此艰难，教练组之前是有预期的，但也没想到会如此艰难，直到比赛还有十五分钟就结束的时候才进球。

　　而且这个进球和球队的战术安排没有任何关系，完全是荣光个人天才的发挥。

　　如果没有荣光的话，曼城面对这样的切尔西还真是一筹莫展。

　　不过话又说回来了，如果没有荣光的话，恐怕切尔西也不会采取这样的战术……

　　所以问题是因为荣光而起，又被荣光解决……这真是一种循环。

　　……

　　希丁克在荣光进球之后就从座位上跳了起来，他是被惊的跳起来的。

　　他真是完全没想到自己的死守战术竟然会被荣光用这样的方式打破……一脚完全没有人想得到的方式，看起来根本不像是射门的射门，结果就进球了。

　　荣光选择的处理方式让他很吃惊，他是真没想到荣光竟然会这么射门。

　　这绝对不是战术安排，也不是训练可以练出来的，这真的就是一个球员天赋的集中体现，突然爆发。

　　荣光是真正的天才，这一点再次得到了有力的验证！

　　面对这样的天才，身为主教练的希丁克只感觉到了深深的无力。

　　战术他做到位了，球员们的执行也没问题。

　　可还是让人家进了球。

　　天才的闪光……那是完全拦不住的。

　　……

　　“荣的这个球踢的真漂亮！没有助跑，直接射门！而且还把足球踢出了一条弧线！”

　　在电视转播中，荣光的进球被一遍又一遍地重放，各国解说员和解说嘉宾都在不停地为电视机前的观众们分析着这个球有多好，以及为什么这么好。

　　“原地发力是很难的，因为发力困难，所以踢出去的足球往往力量不大，速度不快，很容易被门将扑住。但荣的这一脚却一点这样的问题都没有，速度快，力量足，让切赫完全反应不过来……此外，荣在原地发力都很困难的情况下，还给足球加了一个旋转的力，让足球在空中划出了一道弧线。正是这道弧线让足球成功绕过了人员密集的禁区，然后飞进球门……力度、准确度拿捏的都非常好！所以说这个进球相当漂亮！”

　　“这个球绝对可以竞争本赛季英超的最佳进球！”

　　“荣总是一次又一次颠覆我们的认知，在我们认为‘不可能’的时候，一次次打我们的耳光……”

　　……

　　解说员们几乎都快跪下来了，对荣光的吹捧肆无忌惮。

　　但没有人觉得肉麻、夸张、过分。

　　因为每一个人在看到荣光那个进球的时候，都会产生同样的情绪——这个球太漂亮了！他的表现太了不起了！

　　……

　　在荣光进球之后，切尔西陷入了麻烦——他们本来是要在比赛中死守的，教练给他们的任务是守住一场平局就算胜利，于是他们也照着这个目标去做了。可哪想到的比赛还剩下十几分钟的时候，竟然丢球了……

　　现在他们怎么办？

　　继续防守？就算他们的防守是成功的，在接下来的比赛时间里一球未丢，那又有什么意义呢？

　　他们应该进攻啊！

　　可如果压上去进攻，后防线就肯定会有很大的空单。这些空当肯定都会被荣光利用上。以荣光的速度，那样的机会不再进一两个球怎么可能？

　　所以现在的切尔西陷入了两难——究竟是继续防守，还是进攻？

　　无论是哪个选择，似乎都不是特别好……

　　切尔西的球员、解说员和球迷都寄希望于主教练希丁克能够拿出对策，做出选择。

　　最终希丁克做出的选择是……进攻。

　　既然已经落后一球了，那必然要扳平比分，扳平比分就得靠进攻。

　　希丁克当然知道如果他做出进攻选择，可能发生什么事情。但是现在他也没有更好的办法了。

　　这毕竟是在切尔西的主场，要是在丢球之后连反击都没有，那么输掉比赛之后，他肯定会成为众人批评的对象。输球都是他的责任，而且输的还这么窝囊，他的责任就会被放大。

　　相反，如果他选择进攻的话，最后就算输掉比赛的话，场面上也会好看一些……虽然之前大部分时候的场面都不是很好看……

　　不过现在的他，实在也没什么好选择的了。

　　而且万一切尔西全线压上，还真的就进了球呢？

　　如果能够在最后时刻扳平比分，那真是再好不过了！

　　于是在接下来的比赛里，切尔西全线压上，想要争取扳平比分。

　　不过他们并没有能够做到，因为荣光的反击让他们如芒在背，根本没有办法好好进攻，总是迫不得已必须回撤防守。

　　这样一来，他们还怎么可能进球呢？

　　虽然理论上来说，他们可以无视荣光的反击，一心只求进球。可实际上，这是很难做到的。当有一个随时都可能洞穿你球门的人在场上时，切尔西的球员们还做不到完全忘记荣光的存在。

　　就这样，一直到比赛结束，切尔西都没有能够取得进球，当然了，他们这么做也是有成果的，那就是荣光也没有再继续取得进球。

　　最终的比分定格在了1：0上，客场作战的曼城取得了胜利，他们在整场比赛都没什么像样机会的情况下，凭借荣光的天才一击，击败了切尔西。

　　在和联赛前四的球队的交锋中，曼城又一次取得了胜利。


第七十四章 身为领袖的自觉

　　比赛结束之后，荣光在比赛中的那个进球成为了大家所讨论得焦点，荣光自己在接受采访的时候也谈到了这个进球。

　　“那是我突然灵光一闪的结果。”他说道。

　　其实这是好听一点的说法，通俗来说，翻译过来就是“蒙的”。

　　但甭管是怎么进的，只要进了就行。

　　这场比赛赢了之后，曼城还是排名第七，距离排名第六的埃弗顿是相差三分。

　　而切尔西则因为输掉了这场比赛，被利物浦超过。

　　这场比赛之后，希丁克遭到了媒体和切尔西球迷的批评，认为他在比赛中打的太保守了，媒体嘲讽希丁克，看这场比赛真让人怀疑不是切尔西的主场，而是曼城的主场。

　　希丁克被媒体批评的有些狼狈，贝尼特斯也没什么高兴的。

　　虽然曼城连续赢球，在被西汉姆联队逼平之后，切尔西重新迎来了连胜。

　　同时自从联赛十八轮，客场1：2输给西布罗姆维奇之后，曼城再也没有在联赛中输过球。

　　但是贝尼特斯的脸上并没有因此出现笑容。

　　在周一的训练开始前，他对因为连续赢球而情绪不错的球员们板着脸说道：“别高兴的太早了，要知道我们还是联赛第七，而我们的目标是联赛前四！我们距离联赛第四的阿森纳还有七分，而联赛还有不到十轮——我不知道这有什么好高兴的。”

　　他的话让曼城的球员们感到有些不爽——明明赢了球的，怎么还不让人乐呵乐呵了？我们在场下如此高兴，也没有耽误我们赢球啊。你这个时候破冷水，真是太败胃口了！

　　荣光或许是全队唯一一个没有觉得贝尼特斯说的有什么问题的人。因为他的想法和贝尼特斯一样。别看到目前为止球队都一直在赢球，保持不败。可我们连续赢球的目的是什么？

　　不就是想要一个欧冠资格吗？

　　如果最后我们一直赢球，却没有办法拿到欧冠资格，那么赢球还有什么意义？所以，只要一天没有拿到前四，那就一天都不能松懈。

　　尽管贝尼特斯说话不好听，却正是荣光所赞同的。

　　所以，他第一次也对这个主教练产生了不一样的看法。

　　虽然很不会说话，但还是有真材实料的——这一点荣光在球队连续取胜之后就已经没有疑问了。

　　现在他发现贝尼特斯从某种意义上来说和自己是一类人。

　　两个人都非常在意胜利，都执着于变得更强。

　　他们从不会放松对自己的要求，也不会放松对别人的要求。

　　从某种程度上来说，贝尼特斯和马加特很像，都是那种在绝大多数球员心中不算好的教练，因为他严厉了，简直就像是个“魔鬼”。

　　但在荣光看来，这两个人都是很好的教练，因为他们的严格要求，因为他们的野心。

　　荣光喜欢和这样的教练合作，两个人有一样的目标和雄心、斗志，那就能劲往一处使，心往一处想，最终形成巨大的合力，推动球队往前进。

　　荣光最不想遇到的教练是那种自己都没什么斗志和雄心的。

　　那样的话，简直就是一场灾难……

　　……

　　在球队的更衣室里，大家都在换衣服，同时闲聊，准备开始一天的训练。

　　而荣光则推门而入，他倒不是因为来得晚了，他这是刚刚从训练场上下来，身上还穿着训练服，一身汗水。

　　大家对于这样的荣光也都见惯不怪了——每天都是这样的，大家来训练场，他刚刚结束一场训练。

　　荣光先和孙海打了个招呼，然后穿过更衣室，走向自己的柜子，但是他走到一半却停了下来，就站在更衣室的中央，突然对大家说：“我有几句话想说。”

　　更衣室里的球员们看到荣光这样，都停下了手中的事情，扭头疑惑地看着他。

　　说疑惑，是因为荣光在更衣室里总体来说是很安静的，他不像罗比尼奥那么活泼，总是和一群巴西人把更衣室里搞得就跟巴西狂欢节现场一样，他也不像那些本土球员，聚在一起讨论很多家长里短。

　　他除了必要的交际之外，在更衣室里是很安静的，而且他也很少有机会和队友们长时间呆在一个更衣室里——大部分时候，他都在训练。这也让他没办法和队友们深入交流什么。

　　而且队友们对荣光的感情也是很复杂的，一方面真得承认他的实力，另外一方面他总是热衷各种训练，和他们也玩不到一起去……

　　这是一个让你很佩服，但是不好亲近的人……

　　但，他说什么，你也还是会侧耳倾听的，因为他是如此重要。

　　只是荣光很少会当着大家的面说什么，他不是队长，所以他在更衣室里不行使队长的职能。

　　大家对他今天突然有话要说，感到奇怪。

　　“虽然我知道大家对老板的话不太满意，我也不太喜欢他说话的方式。”荣光没有任何客气寒暄，也没有东拉西扯，一上来就直奔主题，开门见山。“不过我还是觉得老板说的是对的。我们现在还在联赛第七，连联盟杯资格都还没拿到，实在是没什么好高兴的。要知道，我们本赛季的目标可是下赛季的欧冠资格。所以在实现那个目标之前，大家都不要松懈，以为连续取得胜利，或者连续不败有什么了不起的……”

　　大家没想到荣光会说这个。

　　孙海也都很惊讶地看着荣光。

　　“距离联赛结束还有九轮，我们的形势其实很严峻，如果我们的竞争对手也一直赢下去，我们一点机会都没有。所以其实命运不完全掌握在我们自己手里。但如果我们不能够持续迎球，不能给在积分榜上排在我们上面的球队一些压力的话，那么我们就永远都不可能实现我们的目标。所以拜托大家，一起努力，直到实现这个目标吧！”

　　他的讲话很短，没什么废话，很快就说完了。说完之后，他走回了自己的柜子，开始更换第二套训练服。

　　大家则呆呆地看着他得背影。

　　邓恩看了一眼副队长孙海一眼，他从这个荣光老乡的眼中也看到了惊讶。

　　荣光从来没有对球队提出过任何要求，就算是上半赛季全队踢成了那个烂样，他也没有在更衣室里要求大家努力追求胜利，为下赛季欧冠资格奋斗。

　　他只是默默的一个人把整支球队都扛在肩膀上。球队输了球，他练的也就越猛。

　　也就是因为这样，所以其他球员才会产生依赖荣光的心理——反正荣这么努力，我们只需要看他表演就好了……

　　但这次，他却竟然要求全队努力……

　　自从贝尼特斯上任之后，荣似乎真的发生了一些变化啊……

　　他好像突然有一种自觉了，这种自觉不是他应该拖着球队前进，而是要带领球队前进。

　　虽然都是做带头的，那是这两句话意思可完全不同。

　　拖着球队，和带领球队，重点在把球队放在什么位置，是把球队扛在自己的肩膀上，还是拉着球队一起跑？

　　邓恩以一个队长的眼光在如今的荣光身上看到了某些身为领袖的特质。

　　他觉得自己应该去找贝尼特斯谈谈队长袖标归属的问题了……

　　……

　　邓恩果然在当天训练结束之后就去找了贝尼特斯，然后把这件事情给贝尼特斯说了，包括荣光今天在更衣室里所说的那番话。

　　贝尼特斯听了之后，笑了笑。

　　他真是很高兴能够听到这样的事情，荣光有了身为领袖的自觉，自己当初的那番话似乎真的起到了作用，触动了他的内心。

　　但他现在并不打算把队长袖标给荣光。

　　“理查德，队长袖标还是你来戴。”他对邓恩说。“荣还没有到能戴袖标的时候，他还需要锻炼。最起码这个赛季结束之前，我并不打算让他成为球队的队长，哪怕是第三队长都不。”

　　邓恩不是很理解为什么贝尼特斯不给荣光戴队长袖标，在他看俩荣光已经准备好了。

　　但他还是接受了贝尼特斯的决定，离开了。

　　贝尼特斯看着邓恩离开的背影，这是个好人，不过作为队长他的能力确实差了些。在上半赛季的球队打的那么差劲的时候，身为队长的邓恩也没有表现出什么队长的作用来，他没办法带领球队走出困境，他只能够在更衣室里和稀泥。

　　这样的人确实不适合做队长，放眼全队，确实没有谁比荣光更合适做队长这个职务了。

　　但不是现在。

　　本赛季还剩下九轮联赛，是否能够拿到联赛前四，就看这最后九轮联赛的结果了。在这期间，贝尼特斯需要荣光专注在比赛中来，突然让他做队长，可能会让他分心，令他有些意外。

　　荣光一丁点的分心，都是贝尼特斯所不希望看到的。

　　但他很高兴，能够听到荣光那样的话。

　　荣光的表现真是让贝尼特斯他自己充满了信心。

　　……

　　三天后，曼城在主场2：0击败了桑德兰，拿到了联赛三连胜。

　　而排名第六的埃弗顿则在客场1：2不敌朴茨茅斯，曼城和埃弗顿平分了。两支球队都积四十八分，但曼城无论是进球数，还是净胜球数，都比埃弗顿多，因此凭借这个优势，他们挤掉了埃弗顿，成为了联赛第六！


第七十五章 慈善赛的邀请

　　排名前进一位来到第六是一个很不错的成绩，但是距离荣光和贝尼特斯的目标还是很远。

　　英超联赛和其他联赛不一样，其他联赛在第六名就拥有下赛季欧战资格了，但英超必须是前五才行。因为英超联赛比起其他国家的联赛，多了一个杯赛。

　　其他国家都是一个杯赛，英超却又两个杯赛，一个是足总杯，类似于足协杯性质的比赛，和德国杯、意大利杯、西班牙的国王杯一样。

　　这个杯赛的冠军可以获得下赛季的联盟杯参赛资格。

　　但英格兰足坛还有一个比赛，是英格兰联赛杯，这个比赛的冠军一样可以参加联盟杯。为了公平起见，英超联赛的欧战名额就少了一个。

　　……

　　荣光也不是每天晚上都会在他家外的足球场上训练的，除了陪他的孩子之外，偶尔他也会在家里上上网。

　　他虽然生活在英国，但是他对英国的新闻一点都不感兴趣，他也不会关注欧洲足坛的新闻，他看的更多的是国内的新闻。

　　在浏览新闻的时候，他突然想起一件事情，问黛玻菈：“我们在四川捐建的那所学校工程进度怎么样了？”

　　他说的是去年夏天的事情了。

　　去年夏天，因为在巴西养伤，他并不在中国，但是他的祖国西部却发生了一场震动世界的地震。

　　那场八级大地震令中国西部的四川损失惨重。

　　当时荣光人不在中国，但也很关注这次的地震。他在中国内陆西北部的家乡都感受到了明显的震动，所以他的感受就更深了。

　　在地震发生之后，他除了第一时间捐款一千万人民币之后，后来还在地震灾区重建中捐建了一所位于地震重灾区之一绵阳北川的学校。

　　当时中国的媒体还曾经大肆报道过一阵子的，但荣光本人并没有太当回事儿。对他来说，捐建学校是很正常的，并不值得大肆报道。

　　捐建了学校之后，荣光自己就不怎么管了，他把这琐碎的事情都交给了黛玻菈，让黛玻菈帮他盯着。时不时向他汇报一下进度就可以了。

　　今天看到国内有关地震灾区重建新闻的时候，他才想了起来。之前球队成绩不佳，他也忙于训练，所有心思都在如何让球队摆脱困境上，自然是没有关心学校的事情。

　　“工程进度还算顺利的……”黛玻菈起身去自己的电脑上找相关资料给荣光汇报。

　　不过才汇报了一半，就被电话打断了。

　　铃声响起的是黛玻菈的手机。

　　黛玻菈离开了客厅，去接电话。

　　过了一会儿她走回来，电话已经讲完：“是朴智星经纪人的电话。他说稍候朴智星会给你打电话，先和我沟通一下。”

　　“咦？”荣光很奇怪，朴智星的经纪人和自己有什么关系？为什么要给黛玻菈电话说找自己？找我有什么事儿？

　　几分钟之后，荣光的手机响了，陌生号码，不过接起来还真是朴智星，荣光之前没有存朴智星的电话号码。

　　两个人用带着各自口音的英语交流了起来。

　　虽然两个人是各为其主，而且效力的两支球队还是同城死敌，不过球员的私人关心，并不会受到球队关系的影响。

　　朴智星在电话里告诉荣光他打算组织一场慈善比赛，希望邀请荣光参加。

　　具体的形式是朴智星负责一队，荣光带领另外一支球队，两支球队来一场比赛，比赛的所有门票收益都将捐献给慈善项目……

　　至于为什么要找荣光，而不是其他人，是因为朴智星觉得首先大家都是亚洲人，好说话一些。其次他们两个人曾经在两个赛季前的欧冠半决赛中交过手，在那个谁才是真正的亚洲球王这么无聊的争论中，荣光还替自己说了话的，两个人也算是有了些交情。

　　荣光并没有马上答应下来，而是告诉朴智星自己需要考虑考虑，考虑好了就给他回复。

　　挂了电话之后，他却闭口不谈和朴智星的电话内容，而是让黛玻菈继续念有关那所学校的工程进度情况。

　　直到黛玻菈都念完了，他才突然问黛玻菈：“都快一年了吧？”

　　黛玻菈当然明白他所说的这句话是什么意思，于是她点头道：“是的，还有一个多月就一年了。”

　　“一年……”荣光摩挲着下巴呢喃，然后突然说道，“刚才朴智星找我说想组织一场慈善赛，但是我现在有一个主意……”

　　黛玻菈马上就明白了荣光的主意是什么：“你想要搞一场和汶川地震有关的慈善比赛？”

　　荣光点点头：“我想让整个欧洲都能关注这事儿……”

　　“挺好的，我支持。”黛玻菈表态了。

　　“那我给朴智星回个电话，告诉他我的意见，看看他什么想法。”

　　说完，荣光拨通了朴智星的电话。

　　在电话里，他把自己的意见说给了朴智星听。

　　为汶川地震的灾后重建而进行的慈善赛，比赛的门票收入全都捐给以荣光的名义设立的慈善基金，用来支援中国汶川地震灾区的灾后重建工作，专款专用。

　　同时这场比赛的场地也和最初朴智星的设想不同了，最开始朴智星是打算把这场比赛安排在韩国的，但是现在则被定在了欧洲，因为这样可以吸引到更多人的关注，让更多人关注汶川地震灾后重建，是这场慈善赛的主题。

　　朴智星听了荣光的意见之后，也表示了支持：“我没有意见，荣君你能有这样的想法，我非常感动，我一定全力支持！那现在，咱们就各找一些人组成队友来打一场比赛吧？”

　　“好，没问题。”

　　荣光答应了下来。

　　同时两个人商定，有关慈善赛的具体安排，就让两个人的经纪人去沟通。

　　黛玻菈听了荣光转述的话之后，点头把这个工作接了下来：“行，我会和他的经纪人保持联系的。”

　　“不过，要自己找队友啊……”荣光摩挲着下巴。“该找谁呢？”

　　他现在还真是一点想法都没有。

　　“你听说过‘齐达内朋友队’和‘罗纳尔多朋友队’吗？”黛玻菈问。

　　荣光有些茫然地摇头——他对这些常识性的东西并不感兴趣。

　　黛玻菈并不意外荣光不知道这些，于是她开始为荣光解释这两支球队的由来，简单来说，就是当初为了帮助联合国开发计划署共同对抗贫困，这两位当时世界足坛一顶一的巨星，一起组织了一场慈善比赛，两个人分别组建了一支球队，参加的都算是自己的朋友，所以就取了个朋友队这样的名字。

　　这个慈善赛成了传统，每年的年底都会踢一场，参加的有现役球星，也有退役球星，还有一些并非是球员的明星。

　　主要目的就是靠这些明星的影响力来吸引公众和媒体的关注，从而达到宣传慈善的目的。

　　同时球赛的所有收入都将捐个慈善机构。

　　“所以说参加球员的名气越大，影响力也就越大？”荣光一下子就抓住了黛玻菈那番滔滔不绝中的重点。

　　“是的，这种明星慈善赛主要就是明星发挥作用，比赛踢的怎么样，大家其实一点都不关心。”黛玻菈说道。

　　“原来如此……”荣光若有所思。

　　黛玻菈给他解释完了之后，就忙自己的事情去了。

　　而荣光则继续坐在沙发上，手里拿着手机，他开始翻看自己手机通讯录上的那些联系人。

　　他的联系人并不多，因为他并不是那种喜欢结交天下朋友的人，也不太喜欢进行社交活动，没事儿就出入名流晚宴什么的。

　　所以他的通讯录上主要都是他的队友，现在的，或者是曾经的。

　　他第一个想到的就是自己最好的朋友卢卡斯·萨顿。

　　这位已经是巴西国家队主力前锋，在巴西国家队穿九号球衣的球员，在如今足坛的影响力也应该不小了。

　　于是他拨通了卢卡斯的电话。

　　卢卡斯一听说荣光找他踢慈善比赛，二话没说就答应了：“没问题，什么时候？”

　　“呃，具体时间还没确定呢，我就是先告诉你一声……”

　　“行，等你确定了具体的比赛时间告诉我，我到时候就算有事儿都给推了！”身为荣光最好的朋友，卢卡斯够义气，那是完全没得说的。

　　荣光挂了电话之后，找了一张白纸和一支笔，然后在纸上写下了卢卡斯·萨顿的名字。

　　接下来，他又继续研究通讯录。

　　既然黛玻菈都说了，比赛本身踢得如何无所谓，大家主要是来看明星的，所以他找人首先看的也就是名气。

　　要说现在足坛名气最大的球员……荣光在自己的手机通讯录上看到了卡卡的名字。

　　他撇了撇嘴。

　　我可不要这个人来我的朋友队！

　　然后他往下划，看到了梅西的名字。

　　这个阿根廷小个子现在也是风头正劲啊……

　　考虑了一下，荣光打通了梅西的电话。

　　梅西对于荣光突然给他打电话是为了这事儿有些吃惊，但是在反应过来之后他也答应了荣光：“我没问题，荣。你时间确定了通知我。”

　　谢过梅西，荣光挂了电话，然后在卢卡斯的名字下面又写下了梅西的名字。


第七十六章 找队友

　　朴智星结束了和荣光的通话之后，也开始考虑要请那些球员来踢这场比赛了。

　　他首先想到的自然大多都是他韩国国家队的队友们。

　　这其实也是他最开始的打算。

　　他找荣光，自己用韩国国家队的队友做主体，再找一些好朋友来帮衬帮衬。

　　他想荣光那边也应该是找他在中国国内的那些球员为主吧……

　　于是他开始给自己在韩国国家队关系比较好的那些队友们打电话，一个个确认他们是否有时间和兴趣来和荣光的球队踢一场慈善比赛。

　　那些韩国国家队的球员听说有机会和中国足球的代表人物荣光同场竞技都非常感兴趣。

　　他们倒没觉得这是慈善赛什么的，他们就像在比赛中和荣光一较高下。

　　韩国足球作为亚洲足球的传统强队，在面对中国足球一直都是有很强优越感的，无论是在国家队层面，还是在球员个人层面。但是这个优越感在荣光出现之后被打破了。

　　在国家队，韩国足球还是能够保持对中国足球的压制。

　　但是在球员个人成绩层面，这些韩国球员全都在一夜之间被荣光比了下去，尤其是在一个多赛季前的那次欧冠半决赛，韩国足球最顶尖的代表朴智星所在的曼联被荣光所在的拜仁慕尼黑淘汰出局，朴智星在两回合比赛中都给荣光做了绿叶，两个人的水平完全不在一个层面上。

　　那场比赛朴智星对荣光是输的心服口服，可是在韩国国内，却还是有人不服气的。

　　不过因为荣光和中国足协之间的矛盾，荣光一直没有加入中国国家队，因此韩国的这些球员们没有办法在国家队层面和荣光一较高下，击败他。

　　这场慈善比赛，就成了满足这些韩国球员愿望的最好舞台。

　　因此他们对这场比赛热情很高涨，都第一时间答应了朴智星的邀请，一个个摩拳擦掌，就等着到时候和荣光在球场上交锋，看看他究竟有多厉害了。

　　……

　　既然是慈善比赛，那就得大张旗鼓的宣传，不能够偷偷摸摸，低调行事。那就起不到慈善比赛的作用了。

　　所以第二天就有媒体爆料亚洲足球的两个代表人物朴智星和荣光正在组织一场慈善比赛，目的是为了支援荣光的祖国中国汶川地震的灾后重建工作。

　　这消息自然是比赛的主办方透露出去的。

　　这场比赛的主办方是由朴智星的赞助商三星电子承担，作为这场慈善比赛的官方赞助商，三星电子也会给中国地震灾区捐一笔款。

　　而在媒体报道出去这事儿的时候，荣光面前的那张纸上都已经写了快一半。

　　黛玻菈在从他面前的桌子上拿起这份名单，扫了一眼，然后笑了。

　　“你要搞个世界明星联队吗？”

　　“啊？”荣光很奇怪黛玻菈为什么会这么问，“不是你给我说的参加比赛的球员名气越大越好吗？”

　　“话是这么说……不过你的人缘真是比我想象的还要好。”黛玻菈将纸还给了荣光。“我们可以给媒体透露一点参加比赛的球员名字，这样可以在最短时间里吸引大家的目光。”

　　荣光耸耸肩：“你说了算。”

　　具体的事情荣光都交给黛玻菈去办了。

　　现在黛玻菈、朴智星的经纪人和三星电子的负责人组成了一个三人小组，专门来领导下面的一个工作小组，这个工作小组的任务就是办好这场慈善比赛，包括安排球员们的吃住，安排记者的采访工作，负责租赁球场，和球场所在城市的政府协商交通和安保等工作……都是一些很琐碎但很重要的事情。

　　……

　　第二天，媒体上就出现了几位将要参加这场慈善比赛球员的名单。

　　公布出来的全都是荣光这边球队的球员。

　　梅西、罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔这三位特别受人瞩目。因为他们名气最大。

　　正如黛玻菈所说的那样，这种慈善比赛，大家最关心的是有哪些球员参加，而不是比赛本身。

　　在昨天，媒体爆料荣光和朴智星要踢一场慈善比赛的时候，在欧洲足坛这消息几乎没泛起什么浪花。

　　在欧洲足坛，慈善比赛不是什么稀罕事情，每年都会有很多场以各种名义举行的慈善比赛，现在最有名的是“罗纳尔多朋友队”对阵“齐达内朋友队”的比赛。

　　荣光的名气还算是挺大的，但是朴智星的名气在欧洲足坛那就很一般了，因此这两个人要踢什么慈善赛，引起的关注并不大。

　　但是当要参加这场慈善比赛的球员的名单被曝光了一部分之后，大家的兴趣马上就浓了起来。因为参赛的都是大牌球星啊！

　　梅西罗纳尔迪尼奥这都是世界最顶尖的球员。

　　伊涅斯塔虽然名气不如这两位，但也是实力派球员。

　　他们三个人都参加了这场慈善比赛？

　　那这场比赛就值得大家期待一下了。

　　接下来的记者还去采访了这三位球员，想要验证一下他们是不是真的参加了这场慈善比赛。

　　“是的，没错。荣给我打电话的时候说了一下，我马上就答应了。他想要为他受灾的祖国做一些事情，我认为这是非常好的想法。于是我鼎力支持……”罗纳尔迪尼奥在接受记者采访的时候微笑着说。

　　“是的，你说的没错，这场比赛现在连具体的地点和时间都没有，就只是一个概念。但我为什么要答应参加？很简单，我最喜欢的球员就是荣了，能够和他并肩作战一直都是我的梦想。之前我只能够以对手的身份和他较量……”伊涅斯塔略显羞涩地说。

　　“荣是一名很了不起的球员，在遭受重伤的情况下还能迅速站起来。他令我钦佩，这样的事情我肯定是义不容辞的。”梅西也回答的很斩钉截铁。

　　从这三个人的话来看，这场慈善比赛是真的了！

　　梅西、罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔参加的慈善比赛……那该有多少有名的球星加入啊？

　　一定非常令人期待！

　　媒体和球迷们的兴趣一下子就起来了，在媒体上开始连续出现有关这场慈善赛的报道，有媒体去打探到了这场慈善赛的目的，是荣光为了自己祖国的汶川地震的灾后重建发起的。这场比赛的所有收益都将捐给荣光名下的一个灾后重建基金。这个基金将专款专用，全部用来进行地震灾区的重建工作。

　　而比赛形式也将以“荣光朋友队”和“朴智星朋友队”的对抗来进行。

　　既然如此……大家就很好奇了，这两支新诞生的“朋友队”，都会有哪些球员来呢？

　　换句话说，谁是谁的朋友？

　　罗纳尔迪尼奥和伊涅斯塔去荣光朋友队是很正常的，罗纳尔迪尼奥和荣光的私人关系一直都很好，而伊涅斯塔干脆就是荣光的脑残粉，这事儿经过媒体报道之后也不是什么新闻了。

　　梅西加入了荣光朋友队，倒是让大家有那么点小意外。因为之前大家一直都觉得梅西和荣光的关系应该并不是特别好，就算不是敌人，也不能算是朋友吧？

　　没想到荣光和梅西的关系还不错，以至于梅西都来参加荣光这一队了。

　　这也是这场比赛的一大看点了——当初坊间传闻巴塞罗那要买荣光的时候，大家就在期待荣光和梅西组成史上最强攻击组合了。但最终没有能够实现，因为受伤荣光和梅西擦肩而过。

　　那么这个遗憾终于可以在这场慈善比赛中得到弥补了。

　　媒体开始挖掘双方的参赛名单。

　　荣光那边被曝出来的名字最多，因为荣光赢基本上都快把他的球队组建完毕了……

　　他在拜仁慕尼黑的好朋友“小猪”施魏因斯泰格、拉姆、卢西奥、伊斯梅尔，门将则是一位已经退役了的——奥利弗·卡恩。这位退役门将也是被荣光一个电话就叫来了的。

　　此外，还有巴西国家队的当家九号射手卢卡斯·萨顿。

　　另外还有他在曼城的好朋友，他的同胞，中国国家队的国脚孙海。

　　这些名字中绝大多数人在世界足坛那都是大名鼎鼎的人物。

　　而现在他们被荣光一个电话就集合了起来。

　　荣光面子之大，可以想象。

　　当这些球员名单被陆续公布出来之后，引起了世界足坛的关注，全世界的球迷都将目光投了过来——集合了这么多超级球星，那这场比赛一定很有看头啊！

　　另外在中国国内，当那些中国国家队的国脚们听说了这场比赛之后，也都很感兴趣，有人通过和孙海的关系，想要进入这支球队，哪怕是做替补也行啊，能够和这么多世界级球星同场竞技，在一支球队里，对自己的身价也是极大的提升……

　　但他们都在孙海这里碰了钉子。

　　“这事儿不是我说了算的，抱歉。荣光那边已经找够了……”

　　国脚们不相信：“这么快就找够了？连替补都有了？”

　　孙海就笑了：“你们不知道有多少人抢着给荣打电话吗？等你们回过味来找我，早就晚了……想进这支球队里来的人可不仅仅是你们呢！荣在欧洲足坛的面子可比你们想象的大得多！”

　　一群国脚闻言，全都沉默了。

　　这热闹，他们是凑不上了……


第七十七章 因为他

　　中国元素在荣光的朋友队里其实还是挺重的，除了荣光之外，中国国家队的国脚就有两名，一名是孙海，另外一名则是荣光在国青队踢球时的小弟高林。

　　高林对于能够参加这样的比赛，和世界级球星做队友，那自然是没有二话的，马上就答应了。

　　至于其他的国脚们，荣光压根儿就没考虑……

　　荣光这边的朋友队都快组建的差不多了，朴智星那边还只确定了自己在国家队的队友们呢。

　　一开始他也没着急，反正具体时间还没确定，估计怎么着也要等到这个赛季结束了，所以他并不着急，而是打算慢慢找。

　　可没想到荣光那边执行力超强的，很快媒体就开始曝光荣光的队员名单了。

　　朴智星自然也会关注媒体上有关这场比赛的报道，这炒作里也有一份他们的功劳。

　　但是当他看到媒体总结出来荣光的名单之后，吓了一跳。

　　这些人的名字……哪个不是在当今世界足坛响当当的啊？

　　但现在他们都加入了荣光的朋友队！

　　不是说好了是随便找点人的吗？

　　怎么拉出来了一支世界明星联队？！

　　朴智星大惊——荣光这边球队太强了啊，而且不光是实力强大……在星光璀璨的程度上来说，自己这边还没比赛呢就完败了。

　　虽然说是慈善比赛，不用在乎结果，可也还是会有一番比较心理的……

　　朴智星可不想比赛还没开始呢，自己这边就被荣光那边完全比过去了。

　　不行……

　　我也要找些大腕儿来撑场子！

　　朴智星看着自己找到的那些韩国国家队的队友们……只能对他们说抱歉了，他们来了也只能打替补……

　　但是要找谁呢？

　　朴智星想了想，然后拿起手机，拨通了自己在曼联的队友埃弗拉的电话。

　　他不是邀请埃弗拉参加这场比赛的，这话他早就对埃弗拉说过了。他现在是要找埃弗拉求助。

　　埃弗拉一听这情况，拍着胸脯就答应了下来：“没问题，朴！我在法国国家队里给你找人！”

　　法国国家队的国脚那也都是世界级的球星，论名气和实力也不会比荣光那儿差到什么地方去。

　　朴智星得到了埃弗拉的承诺之后，又给里奥·费迪南德打电话过去，费迪南德本来也是在朴智星的邀请名单中的，这次他再打电话过去也是向费迪南德球员。

　　费迪南德对这种事情很热心：“我们无论如何不能让曼城那边比下去啊！”他一句话就给上升到了同城德比的高度，“你放心好了，我给你在英格兰队里找人！”

　　同时得到了这两个人的承诺之后，朴智星才算松了口气。

　　有这两个人的帮助，他这边在星光程度上总算似乎不会输得太多了。

　　但是朴智星并没有高兴多久，第二天在曼联队内训练的时候，埃弗顿皱着眉头对他说：“我昨天晚上给弗兰克打电话了，但结果他已经被荣叫去了……”

　　在旁边听他们谈话的里奥·费迪南德咬牙说：“下手真快啊！”

　　“他和荣曾经都在拜仁慕尼黑踢过球，关系挺好的，荣肯定会打电话通知他的……”埃弗拉解释道。

　　朴智星叹了口气：“哎……没想到荣的手这么快，我真是低估了他……”

　　里奥·费迪南德拍了拍朴智星的肩膀：“你放心，朴。这事儿就是曼彻斯特德比！曼联是不会输的，无论是在球场上，还是在球场下！”

　　训练结束之后，在曼联训练基地的更意思合理，里奥·费迪南德召集全队球员开了一个临时会议。

　　“现在有一件事情很重要，要给大家说，这件事情关系到我们曼联的荣誉！”里奥·费迪南德攥着拳头很大声地说。“最近朴要和荣打一场慈善比赛的事情，大家都应该从媒体上知道了吧？”

　　队友们纷纷点头。

　　“荣那边的队员名单大家也应该知道了。他们那边可谓是群星云集！而朴这边遇到了一点麻烦……因为下手慢了，所以有一些本来应该加入我们这边的人被他们那边抢了过去……这件事情看起来似乎和我们没有关系，但大家想一想，朴是我们的队友，是曼联的球员。而荣呢？他是曼城的球员！这是我们和曼城的一次德比！我们绝对不能在这场德比中输给他们！所以我希望大家能够帮帮朴，利用你们的关系人脉，帮朴找一些球员来加入……”

　　里奥·费迪南德的话还没说完，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就已经迫不及待地举起了手：“算我一个！”

　　朴智星没想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会第一个主动提出要加入，他有些……受宠若惊。

　　以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的地位和名气，他现在可谓是欧洲足坛的第一人了，毕竟去年他才拿到了欧冠冠军。

　　这样的球员能来自己的球队，那么自己的球队在星光上，就不会输给荣光那边了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之所以愿意加入朴智星朋友队并非他和朴智星关系有多好，而是因为这是和荣光的一次较量。

　　虽然要不了多久，他就在联赛中和荣光来一场真刀实枪的同城德比。

　　但对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，他和荣光的竞争是全方位的，虽然这是朴智星和荣光的比赛，但他也不爽让荣光一个人出尽风头，你那边能找到梅西？那我就加入朴智星这边！

　　有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带头，鲁尼犹豫了一下也举起了手：“我也加入。”

　　里奥·费迪南德很高兴，他扭头对朴智星说：“看，这就有两个顶级球员了。”

　　朴智星用力点点头，鞠躬向大家致谢：“谢谢诸位！非常感谢！”

　　……

　　让朴智星高兴的事情还在后面呢。

　　当天晚上，当他回家之后，他接到了一个陌生来电，接起来之后那边响起一个很桀骜的声音：“是朴吗？”

　　“呃，是我，你是……”

　　“我是泽拉坦。”那个声音说道。

　　朴智星愣了一下，在脑子里想“泽拉坦”究竟是哪位。

　　那边似乎听出来了朴智星的犹豫，于是他用不太难返的声音补充道：“泽拉坦·伊布拉希莫维奇。”

　　“哦——！”朴智星恍然大悟。“伊布拉！你找我有什么事儿吗？”

　　“嗯，我听说你要和荣踢一场慈善比赛？”

　　朴智星点头：“没错，是有这个计划……”

　　“加我一个！”伊布拉希莫维奇压根儿没让朴智星把话说完，就直接提出了要求。

　　朴智星愣了一下，以为自己听错了，然后他反应过来——伊布拉希莫维奇主动提出了要加入的要求！

　　这可真是在他计划外的人啊……

　　伊布拉希莫维奇的名气在世界足坛也是很大的，目前效力于国际米兰的他虽然没有拿到过欧冠冠军这样足够有分量的冠军，但论名气和受欢迎程度，他可是一点都不逊色于梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡和荣光这样的世界顶级球员。论实力的话，他也是完全可以和这些人平起平坐的。

　　这样一个桀骜不驯的人呢，没想到也会加入自己的球队……自己有这么大的号召力吗？

　　朴智星忍不住有些飘飘然起来。

　　但他哪里知道瑞典人这次打电话过来主动要求加入可不是因为他朴智星。伊布拉希莫维奇的想法和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一样的，不过他比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要稍微单纯一点，他并不是不想看到荣光出风头，他只是认为这是一个和荣光交手，从而击败他的好机会。

　　本赛季如果不出意外的话，国际米兰还是会拿到联赛冠军，下赛季打的依然是欧冠。

　　而荣光去了曼城，只有英超比赛可以踢，压根儿打不了欧冠。

　　两个人无法相遇。

　　而且伊布拉希莫维奇认为就曼城那个德行，鬼知道荣光在合同有效期内是否还能有参加欧冠的机会啊……

　　如果不能够和他交手，自己还怎么击败他？

　　所以现在这场慈善比赛就显得很重要了，伊布拉希莫维奇认为这是未来几年类，自己唯一可以和荣光交锋的机会了，他一定要把握住！然后在这场比赛里击败荣光！

　　对于慈善比赛，很多人的心态都是很放松的，没有谁把胜负当回事儿，但伊布拉希莫维奇很在意胜负。最起码他要在这场比赛中和荣光正面对决，并且击败他！

　　他是抱着这样的念头才加入这场慈善比赛的。

　　朴智星挂了伊布拉希莫维奇打来的电话之后，兴奋地在纸上用力写下了伊布拉希莫维奇的名字。

　　女友见他这么高兴，便问他是怎么回事。

　　朴智星将他的名单拿给她看，兴奋地说道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、伊布拉希莫维奇！这可都是当今足坛最响亮的名字啊！他们现在全都因为我加入了我的球队！”

　　女友听了他的话，翻了个白眼：“你怎么知道人家都是为了你？”

　　“我是球队的队长啊，是召集人，不是为了我还能是为了谁？”朴智星觉得女友这话问的奇怪。

　　“说不定是因为他呢？”女友指了指电视机，电视上再说这场慈善比赛的事儿，因为这些世界级球星的加入，现在这场比赛备受关注，是媒体讨论的热点话题。

　　而屏幕上正好就出现了荣光的特写照片。

　　朴智星扭头看向电视屏幕上的荣光照片，突然沉默了下来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇可都是和荣光关系不好的球员啊，他们想要击败荣光的信念也很强烈，这在圈子里可不是什么新闻……

　　因为想要击败荣光，所以才加入自己的球队，想要谋求和荣光一战的机会吗？

　　逻辑上，完全说得通。


第七十八章 瞎凑什么热闹？

　　随着媒体上曝光的参加这场慈善比赛的球员越来越多，大家对这场比赛的关注也越来越高。

　　甚至还有其他的企业想要成为这场比赛的赞助商，但三星电子自然不可能将这块大肥肉让给其他竞争对手。

　　他们一开始也没想到这场慈善比赛会如此受重视，现在在看到这场比赛的吸引力之后，自然更要把这场比赛牢牢抓在自己的手里了。

　　所以他们追加对这场比赛的投资，加大了赞助力度，也加大了宣传推广的力度。

　　一定要让这场比赛成为今年夏天最受关注的一场比赛之一。

　　2009年的夏天，没有欧洲杯，没有世界杯，没有奥运会，但有联合会杯。所以这场比赛初步被决定安排在联合会杯决赛之后。

　　要和联合会杯抢风头，三星的野心也是够大的。

　　……

　　“……荣光和朴智星所组织的一场慈善比赛，成为了备受瞩目的焦点。这几天，关于有哪些球星会参加这场比赛，在网络上也引起了很大的讨论……”

　　电视里传来了新闻主持人的声音。

　　配上荣光和朴智星的比赛画面。

　　就连意大利的电视台都在关注这场比赛，可见这场比赛的影响力现在有多大了。

　　卡卡没有看电视，而是一屁股坐在餐桌前，打算吃早饭。

　　但摆在他面前的是并不是他的妻子卡洛琳为他准备的爱心早餐，而是……一份《米兰体育报》，以及一张放在《米兰体育报》上的纸条，纸条上一串阿拉伯数字。

　　“这是……”卡卡疑惑的抬起头来看着自己的妻子，他虽然偶尔会在吃早饭的时候看报纸，可这报纸上的纸条又是怎么回事儿？

　　卡洛琳笑盈盈地看着他。

　　“那是朴智星的电话号码。”

　　卡卡依然在看着她。

　　“比起一份丰盛可口的早餐，我觉得你更需要这个。”

　　“为什么？”

　　“你不是一直都想找荣报仇吗？”

　　“别开玩笑了，卡洛琳。这可是慈善比赛。谁会在慈善比赛中真刀真枪的？”卡卡自己笑了。

　　“那个总是说自己要击败荣的瑞典人和葡萄牙人可都突然宣布加入了朴智星朋友队。”卡洛琳说道，言外之意就是这两个人是打算在比赛中真刀真枪的。

　　“他们真无聊……”卡卡撇嘴道。

　　卡洛琳也不再继续劝说他了，但她也没有收回那份报纸和纸条，而是转身去端早餐了。

　　当她端着两个盘子回来的时候，卡卡已经打开了《米兰体育报》，而那张纸条却不见了踪迹。

　　……

　　朴智星现在已经可以肯定了，那些人来加入自己的朋友队，可不是冲着自己的面子来的，他在欧洲足坛还么有那么大的面子。

　　无论是队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是远在意大利米兰的伊布拉希莫维奇，他们都肯定是冲着荣光去的。

　　这个事实一开始让朴智星有些情绪低落，因为他发现自己并不像他所以为的那么受欢迎。

　　但他很快就接受了这个事实。

　　因为和荣光比的话……这个结果难道不是很正常的吗？

　　所以当他接到卡卡打来的电话时，他一点都不吃惊了，也不怎么欣喜若狂，他很平静地问卡卡找他有什么事儿，其他的内心已经知道了答案。

　　果然如他所料，卡卡打电话是来问他，那个“朴智星朋友队”是否要有位置，他想要加入。

　　“没问题，有位置。”朴智星回答的很干脆，他知道卡卡来问这个问题肯定又是冲着荣光来的，因为大家都知道卡卡和荣光一直都是竞争关系。

　　他现在已经不在乎这些世界级球员都是冲着谁来的了，只要这些人能够加入自己的球队，参加那场慈善比赛就行了。

　　反正明星越多越好，越多这场比赛就越成功，这比赛成功了，对自己来说也是有好事的。客观上那些明星都衬托了他，这就够了……

　　“具体的比赛时间还没定，但很有可能是在联合会杯决赛之后，请问到时候您没有问题吗？”朴智星在电话里问卡卡。

　　巴西国家队这个夏天是要参加联合会杯的，如果巴西国家队能够打进联合会杯的决赛，打完决赛还得马不停蹄去参加这场慈善比赛，其实是很累的。但卡卡并没有拒绝，他很肯定的回答道：“我时间没问题，可以参加。”

　　他和伊布拉希莫维奇是一个想法，自己想要复仇，这真的可能是唯一的机会了，因为他并不看好曼城能够拿到下赛季的欧冠参赛资格。最后能够拿到下赛季联盟杯资格就不错了。

　　虽然本赛季AC米兰打的也不是很好，但卡卡坚信球队能够在最后时刻拿到下赛季欧冠资格的。

　　……

　　很快媒体曝光了朴智星那边的名单，在拥有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、伊布拉希莫维奇和卡卡等巨星之后，朴智星朋友队的星光程度已经完全不亚于荣光这边了。

　　除此之外，埃弗拉还给朴智星找来了法国的天才前锋本泽马，老牌国脚马卢达。而里奥·费迪南德则为朴智星朋友队带来了兰帕德和维迪奇。

　　随着一个又一个大名鼎鼎的名字被曝光之后，那些之前还摩拳擦掌想要和荣光大干一场的韩国国脚们，顿时明白了一件事情——他们可能没什么机会在比赛中找荣光对决了。

　　想要和荣光比赛的人已经排成长队了，哪有他们的份儿？

　　……

　　“卡卡也来凑热闹？”当荣光在媒体上看到最新的朴智星朋友队名单时，他都吃了一惊。

　　“他是你的对手，加入朴智星朋友队，不是很正常的吗？”黛玻菈反问。

　　“不，我是说他也来踢这个慈善比赛……我怎么总觉得他来者不善呢？”荣光说着说着看向黛玻菈。“你不是说这种慈善比赛本身踢的怎么样，胜负结果都不重要吗？”

　　“一般来说，是这样的……”

　　“那怎么先是那个葡萄牙人，然后又是那个瑞典人，现在卡卡都来了？”荣光问道。

　　这些可都是荣光的敌人啊，要么是把荣光当做敌人的，要么就是被荣光当做敌人的。

　　当初荣光在报纸上看到说伊布拉希莫维奇都加入了朴智星朋友队之后，马上就接到了伊布拉希莫维奇的电话，在电话里，瑞典人很兴奋地表示自己一定会在慈善比赛中击败他。

　　荣光当时非常无语——这只是一场不重视比赛结果的慈善比赛啊，要不要这么杀气腾腾，斗志昂扬的？

　　没想到卡卡和伊布拉希莫维奇竟然想的一样，要不要这么无聊啊？

　　他印象中卡卡应该是不会跟着起哄的人啊……

　　黛玻菈摊开手，没有回答荣光的问题。

　　荣光掏出手机，在通讯录里找到了卡卡的电话号码，他要打过去骂卡卡——你跟着瞎凑什么热闹？

　　电话一接通，荣光就听到了卡卡冷淡又不耐的声音：“有什么事儿吗？我在开车。”

　　“你去那个朴智星朋友队是几个意思啊？”荣光一听卡卡这样的语气，顿觉不爽，他的口气也好不到哪儿去了。

　　“加入朴智星朋友队还需要你的同意吗？”卡卡冷冷地问。

　　“不，你……”荣光被卡卡反问的哑口无言，张口结舌好半天才说道，“我们这慈善比赛，你跟着瞎凑什么热闹啊？”

　　“我也想为中国汶川地震灾后重建做贡献，不行吗？”

　　“那你也不能加入……”

　　“我不加入朴智星朋友队，难道还加入你的朋友队？我们可不是朋友。”卡卡一开始语气还算平静，后来说着说着就有些激动了。“你以为我是为了什么才参加这场比赛的？如果不是你加盟什么曼城，连联盟杯资格都没有，我怎么会需要在这种慈善比赛中才能找你报仇？”

　　“你怎么就这么肯定我参加不了欧冠？”荣光也挺火大的，他最讨厌人家拿自己转会去曼城是自甘堕落，打不了欧冠这种事情来说事儿了。“我们现在排名第六！”

　　“我没记错的话，英超的欧冠资格是前四名。”

　　“那也只差两名了！”

　　“据我所知，你们和阿森纳的积分差距是七分。在还剩八轮联赛的情况下，相差七分。如果这是在争夺联赛冠军，这个巨大的差距都可以被认为你们已经丧失了争冠的资格。我不知道你有什么好自信的。”卡卡的情绪已经恢复了正常，他用那种冰冷的语气说道。

　　“那又怎么样？下一轮联赛就是我们和阿森纳的比赛！那是价值六分的一场比赛！”荣光不服气，差七分又怎么样？只要我们击败了阿森纳，那就可以自己多三分，而让阿森纳少三分。

　　“前提是你们能够在客场赢下来。别怪我没提醒你——阿森纳是非常擅长争夺第四名的，没到联赛的冲刺阶段往往是他们表现最好，战斗力最高的阶段。你以为客场击败阿森纳很容易吗？”

　　“不试试怎么知道不行？”荣光反问。

　　卡卡没有回答他，回答他的是一声嗤笑。

　　荣光对这一声嗤笑很不爽，因为那意味着卡卡都不屑于回答自己的这个问题，他大喝：“你不是在开车吗！”

　　刚刚喊完，电话就被卡卡挂断了。

　　荣光没想到卡卡挂的如此干净利落，一点让自己反悔的机会都没留。

　　他拿着已经被挂断的电话发呆。

　　过了好几秒钟，他才反应过来，一股怒火在冲上头，让他很想把手里的电话摔出去，不过一想到这电话的价钱，他就迅速冷静了下来。

　　但情绪总是需要发泄的，一直憋在心里也伤身。

　　于是他大骂一声：“操！！”

　　黛玻菈在旁边微微一笑。


第七十九章 说者有意

　　距离和阿森纳的比赛还剩下两天时间了，对于曼城来说，这是非常非常重要的一场比赛，重要程度甚至超过了联赛第三十六轮的曼彻斯特同城德比。

　　正如荣光的在电话里对卡卡所说的那样，曼城对阿森纳的比赛是价值六分的比分。

　　而且如果曼城要拿下赛季的欧冠参赛资格，那么阿森纳是唯一一个他们可以威胁一下的对手。

　　曼联、切尔西和利物浦的积分都太高了，曼城想要赶超他们是不可能的，除非对方全输，但这怎么可能呢？难度简直比曼城全胜还高无数倍。

　　只有和他们相差七分的阿森纳是曼城唯一现实的目标。

　　所以在这场比赛前，曼城的训练强度就很大了。

　　但大家可以很明显的感觉到荣光的训练态度比之前更认真，更刻苦了，他的斗志之火在这两天时间里猛然窜出来，在他的体外燃烧，所有人都可以清晰的感受到。

　　没有人知道为什么荣光会突然如此斗志昂扬。

　　难道只是因为这是和联赛第四的一场直接对话吗？

　　曼城的队友们当然不会知道荣光的斗志是在和卡卡通了电话之后才猛然燃烧起来的。

　　卡卡竟然说曼城注定打不了欧冠联赛，他这次偏偏要向他证明！

　　下个赛季，曼城就肯定可以出现在欧冠联赛，这个欧洲足坛最高级的舞台上！

　　荣光对于别人质疑他的选择很不爽。

　　这种不爽从他当初决定加盟曼城之后就有了，这就像是他的逆鳞。任何触到的人，都会让荣光勃然大怒。

　　对于曾经是站在世界足坛巅峰的人，是不能接受被人认为自甘堕落的。

　　……

　　随着比赛的临近，阿森纳这边有一种如临大敌的感觉。

　　温格在参加赛前新闻发布会的时候，表情非常凝重：“阿森纳会在比赛中全力以赴的。”

　　有媒体吐槽只看温格的表情，会让人觉得阿森纳才是排名靠后的弱者……

　　但实际上温格这么慎重是有道理的。

　　曼城如今的势头谁都感受得到，尤其是在对阵那些联赛中排名靠前的球队时。

　　想想之前的切尔西和阿斯顿维拉，他们都是怎么输给曼城的？

　　尤其是距离阿森纳这场比赛最近的，那场切尔西主场迎战曼城的比赛。

　　当时切尔西在主场作战，却收缩防守，一副只拿一分就算是胜利的样子。

　　如此地的姿态，让所有人当时都很吃惊。觉得希丁克太大惊小怪了。

　　但当比赛结束之后，绝大多数人都明白了，为什么希丁克要这么走。

　　如此死守都没有能够阻止曼城赢球，更不要说如果切尔西仗着主场优势，和曼城拉开了打的话，恐怕会输得更惨。

　　有了这场比赛作参考，大家就可以理解温格为什么如此谨慎了。

　　温格也很清楚这场比赛有多重要，如果阿森纳输给了曼城，除了让曼城获得三分的积分之外，还会让自己少三分，此消彼长，这就是六分啊。

　　所以这场比赛阿森纳是一定要拿下的，必须赢。

　　可是怎么赢？

　　温格仔细研究了切尔西主场对曼城的比赛，他认为希丁克犯了个错误。

　　他太执着于要阻止曼城进球，所以从战术选择上来说他完全放弃了自己的优势。那么这么做是否就是成功的呢？

　　结果大家都看到了。

　　所以温格认为这种做法是不管用的。

　　还是要充分发挥自己的特长，否则就变成落入对方的节奏了。

　　这是大忌。

　　阿森纳不擅长死守，所以如果让阿森纳学习切尔西，只会死得更惨。

　　还不如打攻势足球，和曼城对攻，在自己的主场条件下，未必就会输给曼城。

　　对自己球队的攻击力，温格还是挺有自信的。

　　……

　　在赛前，荣光接受了采访，有记者问他对接下来的这场关键战役有什么想法。

　　他面对记者们的镜头和话筒说道：“阿森纳是一支强队，但我们下赛季是肯定要拿到欧冠资格的。”

　　记者们没想到荣光会这么回答，这个答案听起来不是特别礼貌……有些咄咄逼人。

　　有记者确认了一下：“没了吗？”

　　他们以为荣光还会稍微解释一下他所说的话。

　　但荣光的并没有要解释的意思。

　　他点了点头，很干脆地说道：“没了。”

　　……

　　“伦敦的媒体说你不是很尊重对手……”在北伦敦的酒店里，荣光正在和黛玻菈通电话，黛玻菈在电话中告诉他媒体对他那句话的反应。如何对待媒体，一直都是黛玻菈很在乎的，因为一个球员在媒体前的形象，直接关系到他的商业价值。

　　“是吗？我那番话又不是说给他们听的。”荣光说道。

　　“当然，我知道，你这是说给卡卡听的。但你面对的是北伦敦的媒体。”黛玻菈说道。

　　“那我管不着，他们爱怎么想就怎么想。”荣光语气不太好，懒得解释那么多。

　　他当然不是在对黛玻菈发气，他这是在生卡卡的气。

　　他现在满腔怒火，想要发泄出来，说话的语气自然也就顾不上了。

　　喂，某人，听到了吗？

　　我一定会重回欧冠！

　　……

　　“英格兰有媒体批评荣对比赛对手不太尊重……其实这已经不是荣第一次受到这样的批评了。当初他还在拜仁慕尼黑的时候，欧冠面对罗马，在赛前接受采访的时候，他也有类似的发言，直接跳过了他现在即将面对的对手，而宣称他的目标是欧冠冠军……这在当时就引起了轩然大波，被认为是对对手的极大不尊重……”

　　虽然荣光并不是在意甲联赛效力的球员，但作为目前欧洲最顶级的几名球员之一，他也是受到欧洲媒体关注的，他的一言一行都是欧洲媒体报道的对象。所以在意大利，也能够经常看到有关荣光的消息。

　　卡卡看着电视屏幕上的荣光，面无表情。

　　这是荣光瞧不起阿森纳吗？

　　他才不会这么认为呢。

　　他很清楚荣光那番话是说给谁听的。

　　自己。

　　是的，就是说给自己听的。

　　因为自己才在电话中质疑了曼城拿不到下赛季的欧冠资格。

　　他想要向自己证明这一点的。

　　那他首先就得率队击败阿森纳。

　　但卡卡并不认为这场比赛曼城能够取得胜利。

　　虽然在亨利离开球队之后，阿森纳的胜利不可避免的下降了很多。

　　但在联赛最后冲刺阶段，为了争夺联赛第四，阿森纳简直就像是守护自己巢穴和幼崽的母兽一样。

　　是非常难以战胜的。

　　卡卡很清楚荣光对那些就连普通球迷都知道的足坛常识完全不了解，所以他肯定不知道这个时候的阿森纳和平时的阿森纳有什么不同。

　　所以他才会如此自信……

　　如果曼城无法击败阿森纳，那基本上就可以宣布他们争夺联赛前四的策略失败了。

　　他哼了一声，既然荣光这么想要向自己证明他能够参加欧冠，那这场比赛自己就要好好看看了，看看他要怎么击败疯狂的阿森纳……

　　……

　　作为本轮联赛的焦点之战，阿森纳主场迎战曼城的比赛备受瞩目，酋长球场座无虚席，而报导这场比赛的媒体来自世界各地，这再次彰显了英超联赛作为世界第一联赛的吸引力——就连一场争夺联赛第四的比赛，都如此受人关注……

　　当球迷们和媒体记者已经将酋长球场的看台填满的时候，在阿森纳的更衣室里，温格正在对他的球员们做最后的战前动员。

　　“每个人都知道，欧冠参赛资格对我们意味着什么。这一点我想不用我多说了。以往每个赛季，不管之前我们踢得多么糟糕——这一点很不好，但现在不是讨论这个问题的时候——我们最后总还是能够获得联赛第四的，从而拿到下赛季欧冠联赛的参赛资格……每一次争夺联赛前四的时候，我们总会遇到很多困难。今天和曼城的比赛就是这么多困难中的一个，既然我们之前都能够逐一解决那些困难，凭什么曼城会是个例外？”

　　温格看着自己的球员们，他的表情很严肃。

　　但因为长相的原因，他严肃起来其实反而有些滑稽。

　　因为温格长得有点像著名的喜剧人物“憨豆”……

　　不过阿森纳的球员们可没有一个人会嘲笑他们老板的表情和长相。

　　因为温格说得对，他们现在面临着一个危机。

　　如果到这个赛季结束的时候，球队都没有能够获得下赛季的欧冠资格，那对球队来说，绝对是世界末日。球队所获得的资金会变少，让本来就缩衣节食偿还建设酋长球场所欠下的银行贷款的阿森纳董事会变得更抠门。

　　这可是谁都不愿意看到的。

　　为了他们下赛季的奖金，他们也应该努力赢下这场比赛。

　　“现在排名第四的是我们，而曼城和我们还相差两名。主动权在我们手里，记住这一点。踢出我们的足球，胜利会属于我们！”

　　温格用力拍着巴掌，提振士气。

　　而球员们也显得斗志昂扬，誓要在自己的主场给野心勃勃的曼城当头一棒！

　　温格对球员们的斗志很满意，他示意球员们可以出场了。


第八十章 争夺第四名的觉悟

　　温格这种坚持“以我为主”的战术还真的是起到了作用。

　　在比赛开始之后，阿森纳一连串迅猛的攻势真的敲开了曼城的大门！

　　曼城的进攻很强，但他们的防守真的只能算一般……联赛打了三十轮，他们已经丢了三十八个球。

　　在英超前十名当中，曼城的丢球数是最多的。

　　曼城的这条防线其实是瘸腿防线，所以丢球很容易。

　　两个中后卫身材高大，防空能力出色，但速度却不算快。

　　两个边后卫实力不对等，萨巴莱塔那边还可以，但是在另外一边就始终找不到合适的人选了。所以在这位置上马克·休斯和贝尼特斯都尝试了很多种组合。

　　目前贝尼特斯选中的是荣光的老乡孙海。孙海凭借自己在训练中的态度打动了贝尼特斯，不过他的能力毕竟有限，而且如今的他年纪也大了，身体素质下降的很快。

　　要不是曼城在这边实在是没有太好的选择了，也不会用孙海的。

　　阿森纳就是从孙海这边打穿了曼城的防线，最终由范佩西将足球打进了乔·哈特所把守的球门。

　　当范佩西进球的时候，酋长球场响起了巨大的欢呼声。

　　“范佩西！美妙的进球！他为阿森纳首开纪录，取得了领先！能够在主场取得领先，这对于阿森纳来说是一个非常好的消息！为这场比赛开了个好头！”莫特森高呼。

　　“看来温格坚持球队最擅长的打法是正确的。防守不是他们所擅长的，进攻才是。希丁克犯了个错误，切尔西确实擅长防守，但一直防守是不行的，没有进攻的防守是支撑不了多久的……要知道曼城的防守可绝对算不上好，所以如果当初希丁克在自己的主场让球队鼓起勇气进攻的话，也许最后不会是现在这样的结果……”阿兰·汉森说道。

　　“据说因为这场比赛，阿布拉莫维奇对希丁克的执教很不满，他看来是不打算在赛季结束之后给希丁克一份新合同了……”莫特森也聊到了近期的英超足坛八卦。

　　进球之后的范佩西跑向阿森纳球迷们聚集的看台，向他们挥舞着拳头，鼓动更多的球迷欢呼起来，为阿森纳加油助威，从而制造出浩大的声势，给曼城球员施加压力。

　　阿森纳的球迷们积极响应了他的召唤，酋长球场上空的欢呼声又大了一层。

　　听起来就像是火山喷发了一样，你置身在其中，完全听不到你对面的人说了些什么，耳朵里只有嗡嗡嗡的喧嚣。

　　阿森纳的球迷们也很清楚这场比赛对阿森纳来说意味着什么，如果他们在主场输给了曼城的话，那么球队的欧冠资格就岌岌可危了。

　　所以这场比赛必须团结起来，必须为球队提供最大的支持，让他们在主场击败曼城。

　　甭管平时他们对这支阿森纳的成绩有多少抱怨，这个时候也必须和球队齐心协力！

　　曼城已经不再是上半赛季让他们压根儿没放在心上的弱旅了，如今的曼城成为了让他们胆战心惊的强敌……

　　……

　　温格在范佩西进球之后，从座位上站了起来，挥动了几下拳头，显得很高兴。

　　球队的状态很好，球员们也斗志昂扬！

　　这又是在我们的主场，听听这巨大的欢呼声吧……

　　我们能赢！我们能在主场击败曼城！

　　……

　　在阿森纳球员和球迷都在庆祝进球的时候，贝尼特斯站在场边，双手插在西裤的口袋里，一声不吭，脸上也没什么表情变化。

　　他对于球队会在客场丢球是有心理准备的，曼城的防守有很大的问题，不过这个他没办法。在冬季转会市场上，实在是没什么合适的人选，所以他选择了一个人都不买，就靠现在这套阵容打下去。他将改善球队成绩的希望都寄托在了进攻上。

　　现在也是如此。

　　要赢下这场比赛的关键压根儿不在防守上，而要看进攻。换句话来说，要想赢球就得看荣光……

　　站在场边的贝尼特斯将目光投向了荣光。

　　……

　　在范佩西和他的队友在庆祝进球，荣光则自己跑到球门里将足球抱起来，一路小跑来到中圈，然后将足球放了进去。接下来他并没有就这么等着开球，而是向主裁判施压了。

　　他冲主裁判大喊，指着范佩西那边，提醒主裁判别让他们庆祝进球的时间太长了……

　　这一幕让很多人都很意外。

　　无论是曼城的球员，还是那些观众。大家都很奇怪。

　　因为以前的荣光是从来不会在球场上做这种事情的。

　　他从不去管对方庆祝要花多长时间……

　　但今天他竟然这么做了……

　　……

　　当比赛开始之后，卡卡就准时坐在了电视机前，他倒要亲眼看看荣光怎么向他证明曼城是可以获得欧冠资格的。

　　卡洛琳坐在他的身边陪着他。

　　卡卡是不相信荣光能够兑现他的承诺的。

　　因为争夺第四名的阿森纳很不好惹。

　　果不其然，阿森纳在第三十分钟的时候取得了进球，拿到了领先。

　　电视里传来了意大利解说员的声音：“比赛一开始，阿森纳就向曼城的球门发起了猛烈的攻势，他们显然并没有受到切尔西那场比赛的影响，并没有在自己的主场死守不出。有些时候，坚持自己的足球比赢得比赛的胜利更加重要……在这方面温格是一个很有坚持的人……现在他们的坚持收到了效果，阿森纳领先了！”

　　旁边的嘉宾笑了起来，调侃着阿森纳：“每个赛季最后阶段争夺联赛第四的阿森纳都是惹不起的！哈哈！”

　　听到这句话的时候，卡卡鼻子里轻轻哼了一声。

　　他至今对荣光选择曼城都还耿耿于怀，他宁肯荣光去国际米兰，都不愿意他去曼城。

　　在曼城这样的球队能有什么前途？

　　什么带领曼城成为豪门？什么帮助曼城崛起？

　　借口！

　　就是冲着中东人的钱去的！

　　这小子在巴西的时候就喜欢钱，他就是一个贪婪的家伙，所以这次去曼城就只是因为曼城能够给他开出三十万英镑的周薪而已……

　　……

　　在荣光的一再要求下，主裁判将庆祝进球的阿森纳球员们喊了回来。

　　被喊回来的阿森纳球员还有些茫然——我们也没庆祝多久啊，怎么主裁判就介入了？

　　他们哪知道这是荣光强烈要求的呢？

　　不过回来比赛就回来吧，时间还很多，正好让我们再多进几个。

　　一球领先可不保险。

　　取得领先的阿森纳球员摩拳擦掌，现在的他们觉得自己状态正好，当然要抓紧时间多进几个咯。

　　当比赛重新开始之后，曼城发动了一波攻势，很迅猛，但却并没有能够攻破阿森纳的球门。

　　倒是阿森纳在自己的主场借着主场优势，越战越勇。

　　他们很快就重新夺回了控球权，利用自己娴熟的技术和默契，将足球牢牢控制在自己脚下，在曼城的禁区前沿来回传递，寻找着属于他们的机会。

　　阿森纳打的并不着急，没有什么好机会的话，他们宁肯就这么一直传递下去。就这么传，曼城想要抢下来都难。

　　曼城本赛季的建队策略确实存在问题，头重脚轻的，在前场堆积了大量的进攻球员，但是在防守上，却非常轻视，无论是中场还是后卫线上，擅长防守的球员都不多。

　　所以现在阿森纳牢牢掌控足球，曼城竟然一时半会儿没有人能够把足球抢下来……

　　阿森纳可怕的地方在于他们在这种慢悠悠的来回传递中，能够突然加速。

　　当他们加速的时候，就会对乔·哈特所把守的球门构成巨大的威胁。

　　如果不是乔·哈特这场比赛的表现还算好的话，估计现在远不止落后一球了……

　　而阿森纳的球迷们也很会营造主场气氛，每次阿森纳完成了一次连续的成功传递时，看台上都会响起巨大的计数声，阿森纳的球迷们在现场计算着阿森纳的连续传递次数。通过这样的方式来给曼城施压。

　　他们的每一声，都能让曼城的球员心紧一下。

　　电视机前的曼城球迷就更紧张了，生怕阿森纳再进一球。上半场就两球落后的话，这场比赛可就难打了……

　　“这场比赛曼城感受到了巨大的压力，这才是联赛冲刺阶段真正的情况。和切尔西的那场比赛可能让曼城对最终的争夺产生了轻敌之心，但要知道切尔西和阿森纳是不同的……”阿兰·汉森说道。“切尔西之前排名第二，就算现在他们被利物浦超过了，他们的积分也让他们可以保持在第一集团中，也就是说欧冠资格他们其实不用担心。阿森纳则不同，他们排名第四，如果曼城要取代谁的话，他们绝对是第一个被挤下来的。所以切尔西和阿森纳对胜利的执着程度是不同的……”

　　“如果曼城球员带着打切尔西的心态来面对今天的阿森纳，他们可能要输……”

　　最后阿兰·汉森下了结论。

　　配合他这番评论的是阿森纳利用来回传递充分调动曼城的球员们，把他们耍的团团转，然后寻觅着能够一击致命的机会！


第八十一章 未尽全力

　　阿森纳来回传递了一阵子之后，曼城的球员都有些跑麻木了，面对阿森纳的横向传递，他们不在第一时间就扑上去挡在拿球球员身前。

　　而阿森纳球员们知道，他们所要等待的机会终于来了……

　　当曼城的球员不在积极跑动参与防守的时候，他们在防守中就会出现空当，因为这说明他们的精神无法集中了……

　　阿森纳将足球从左路传到了右路，落到了右后卫萨尼亚的脚下。

　　萨尼亚的在边路拿球之后，曼城的球员也没有马上冲上来防守他，于是他做了一个要直接传中的动作。

　　这场比赛打左后卫的孙海马上跳起来走了一个封堵传中的动作。

　　结果萨尼亚的却并没有把足球传起来，而是贴着草皮，把足球直接送进了禁区。

　　还好曼城的中后卫孔帕尼这个时候没有走神，他迅速贴上了已经打进一球的范佩西。

　　不过范佩西也没有打算要射门，他冲向足球，在吸引了曼城后卫们的注意力之后，却把滚过来的足球用脚后跟往身后一磕，打算把足球传给从边路斜插进肋部的沃尔科特。

　　这是一次成功的进攻战术，先是利用频繁的横向传递，把足球送到了右边路，把曼城的防守注意力也吸引到那边去，然后往中路传中。看起来好像是要在中路取得进球。

　　范佩西的前插跑位确实也让他成为了曼城防守的焦点。

　　这样一来，他把足球往后传，就可以打曼城一个出其不意了！

　　而且到时候沃尔科特的身边可能不可能有什么曼城球员，他可以轻松起脚射门，只要打在门框范围内，就有很高的几率取得进球……

　　“真是神来之笔！”莫特森惊呼，他称赞的是范佩西的这一脚脚后跟传球。

　　完全出乎了大家的意料。

　　在他跑向足球的时候，就连莫特森都以为他是要射门的，哪想到他却突然传球了……如果连解说员都被骗了，那么在球场上的曼城球员恐怕不会比他好到哪儿去……

　　他是这么想的。

　　但是当摄像机的镜头随着足球一起转移过去的时候，他才发现情况并不像他所想象的那样……

　　……

　　范佩西同样在传完球之后就扭头看身后，他想看看沃尔科特是否接到了球……

　　但他却看到了另外一幕，这让他大吃一惊！

　　他看到一道身影突然插入禁区，抢在沃尔科特拿球之前把足球捅走了！

　　范佩西并没有看到那人的正面，只是看到了他的背影。天蓝色的球衣上是一个阿拉伯数字“10”，以及一个姓“RONG”……

　　是荣光！

　　他竟然看穿了自己是假射真传吗？！

　　沃尔科特看到足球被荣光从自己的眼前抢走，他愣了一下。

　　就在他愣神的功夫里，荣光已经在边线附近追上了足球。

　　随后面对扑上来的阿森纳中场球员阿尔沙文，荣光的右脚将足球轻轻一拨，球就从阿尔沙文的两腿之间钻了过去。

　　与此同时，荣光转身再加速，从阿尔沙文的身边掠了过去，穿裆人球分过！

　　“噢噢噢噢！荣！”刚才还在为阿森纳这次进攻叫好的莫特森为荣光欢呼起来。

　　甩开了阿尔沙文的荣光追上足球，开始向前带球狂奔！

　　“这是曼城的反击机会！”阿兰·汉森都从自己的走为上挺直了身板，探身看向球场。

　　与此同时，阿森纳的球员们也意识到发生了什么，他们开始转身往回跑。

　　之前因为是阿森纳一直压着曼城在来回传递，所以就连中后卫的位置都站的很靠前，现在他们的身后有大片大片的空当……这简直太适合荣光了……

　　……

　　范佩西看到这一幕的时候，倒没有回防。因为他距离荣光太远了，他知道就凭自己的速度，是追不上荣光的。

　　而且最重要的是……他看到了另外一道身影，追了回去。

　　是沃尔科特！

　　如果是他的话，那就还有机会追上荣光！

　　在荣光来英超之前，阿森纳的“小老虎”可被认为是英超联赛里速度最快的球员。

　　他是目前阿森纳队中，唯一能够和荣光拼一下速度的球员！

　　……

　　荣光在迅速带球前冲。

　　阿森纳的左边后卫克里希在中线附近，想要拦住荣光。不过面对他的荣光连假动作都没做，就直接把足球往前趟，便从克里希的外侧超了过去！

　　克里希转身追只看到荣光的背影……

　　就在他低头重新起步，追回去的时候，他感觉自己身边刮起了一阵风，待他重新抬起头来的时候，看到了沃尔科特的背影。

　　如果是沃尔科特的话……一定行！

　　克里希心中重新燃起了希望，然后加速追上去。

　　……

　　荣光带球越过了中线，本来这个时候阿森纳的中后卫加拉斯或者是科洛·图雷都应该逼上来阻挡荣光了。

　　加拉斯本来也是打算这么做的，可在他刚刚准备上来的时候，就看到队友沃尔科特在向他做手势，让他回去防守，回防到禁区里。

　　看到是沃尔科特在追荣光，加拉斯便放弃了上前堵截荣光的打算，听话的转身往回跑，打算在禁区里重新组织起一道防线。

　　沃尔科特见加拉斯听从了自己的安排，便加速冲向荣光。

　　这时候已经没有任何后顾之忧了，他可以和荣光来一场没有干扰的速度比拼！

　　“沃尔科特在回防！他的速度真快！”莫特森惊呼。

　　“这是当今英超，最快的两名球员之间的较量！究竟是谁更快？！”

　　目前来看，似乎沃尔科特更快，他和荣光的距离正在缩短……

　　罗比尼奥在球场中路狂奔，狂奔过程中他举起了自己的手臂。他不确定荣光是否能够看到他，但他希望荣光把足球传过来。因为看沃尔科特那架势，让他想到了当初荣光从后面追逐自己，然后超车断球的那一幕……

　　他有点担心荣光也会被沃尔科特断掉球。

　　但就在沃尔科特快接近荣光的时候，罗比尼奥看到荣光把足球趟了出去，趟的距离比之前都远一些，然后他加速，一步就重新拉开了和沃尔科特之间的距离！

　　罗比尼奥愣了一下，惊得脚下的速度都放慢了……

　　我没看错吧？

　　刚才荣是瞬间就拉开了和沃尔科特之间的距离吧？

　　这个加速……猛地就像是瞬间移动啊！

　　……

　　吃惊的不仅仅是罗比尼奥，还有沃尔科特，或者说最吃惊的就是沃尔科特了……

　　当他和荣光距离越来越近的时候，他心中是有些得意的——全英超，那么多以速度见长的球员和荣光拼速度，都输了，只有自己……只有自己能赢！

　　沃尔科特说的全英超速度快的球员和荣光拼速度，这确实是在英超联赛中普遍存在的一种现象。

　　荣光速度快，这大家都知道。尤其在第一场英超联赛中他和阿什利·扬飚了一次之后。

　　英超联赛是以速度见长的，跑得快的球员有很多。

　　大家都是有好胜心的，虽然阿什利·扬输给了荣光，但是其他人也总是想要和荣光比拼一下速度的。

　　所以每次比赛，只要对方阵容中有一个速度快的球员，都会忍不住想要在比赛中和荣光较量一番。

　　因此在那些比赛中，荣光总是会遇到这样的挑战。

　　因为他，不少速度快的进攻球员都开始积极防守了。当然是防守荣光，当别人进攻的时候，他们就不管了……

　　之前那些想要在速度上挑战荣光的人，都输得很惨，有些人平时对自己的速度相当自信的，但在面对荣光的时候，连把双方之间的距离稍微拉近一点都做不到，荣光一句绝尘，根本不给他们追上自己的机会。

　　只有沃尔科特，将自己和荣光的距离逐渐拉近了。

　　这么看起来，沃尔科特的速度比荣光还快。

　　沃尔科特心中洋洋自得。

　　但就在这个时候，他发现荣光把足球趟的比之前稍微有些大，然后猛地一加速，身体往前窜出，和自己之间的距离就被拉开了！

　　自己冲刺了大约三十米才追上的距离，竟然让荣光一个加速就甩开了！

　　他甚至有些失魂落魄……

　　原来之前荣没有全力跑啊！

　　……

　　是的，荣光之前并没有全力冲刺。

　　带球跑最重要的是节奏，不是速度，他之前的节奏很好的，甩开阿尔沙文和克里希都没什么难度，所以他没必要拼尽全力冲刺。

　　不过当沃尔科特接近他之后，他就必须把他甩开了。

　　当然，甩开沃尔科特不难，稍微把足球趟大点，然后加速就好了。

　　果然，他很轻松就重新甩开了沃尔科特。

　　这个时候的他，已经冲到了禁区边缘。

　　加拉斯还在后退，他完全没想到荣光竟然能够这么快就摆脱沃尔科特的追赶，然后杀到一个非常危险的地方。

　　让荣光进了禁区，那就完蛋了！

　　他连忙调整步伐，从后撤改为往前跑，扑向荣光。

　　但荣光压根儿没给他扑上来的机会，刚刚踏入大禁区，他就直接抡起右脚，用力抽向足球！

　　嘭的一声，足球从加拉斯的脸颊旁飞过，直奔球门的后点，阿森纳的门将阿穆尼亚本来是向近角移动的，在这个过程中荣光把足球射向了远角，他的反应也算是够快的了，迅速蹬地起跳，扑向足球。

　　可他的动作还是慢了，毕竟荣光的这一脚实在是太突然了……在刚刚踏入大禁区的时候非常果断就起脚了，而在他射门之前一点征兆都没有。

　　无论是加拉斯，还是阿穆尼亚，谁都没想到荣光竟然就起脚射门了……

　　所有人眼睁睁看着足球撞在远端门柱上，然后再反弹进了球门……

　　球进了！


第八十二章 杀气腾腾

　　当足球飞进球门的时候，之前还热闹的酋长球场突然安静了不少。看台上的阿森纳球迷用一种完全不敢相信的眼神看着这一幕。

　　足球安静地躺在球门里，阿穆尼亚才从空中跌落下来，摔得七荤八素。

　　加拉斯保持着冲上去阻挡的姿势，回头看着球门。

　　在禁区外，沃尔科特放弃了追逐，站在原地，双手抱住了头。

　　而荣光呢？

　　他没有振臂欢呼，也没有奔跑着去庆祝进球。

　　射门之后，他并没有停下来，也没有减速，犹如一阵风一样冲到了阿森纳的球门里，在所有人都还没反应过来的时候，将球网里的足球抱了起来。

　　转身，往中圈跑去。

　　那些冲上来想要和他庆祝进球的曼城球员都傻了——他们有些不知道自己该怎么做了，进了球不是该庆祝吗？而且现在比赛还有最少半场呢，不至于这么着急吧？

　　他们想不明白荣光为什么要这么做。

　　荣光抱着足球从他们的身边经过，然后朝着目瞪口呆的队友们挥了挥手：“抓紧时间，我们只是扳平了比分而已！”

　　一句话说得大家更目瞪口呆了——什么叫做“只是扳平了比分而已”？

　　在落后之后很多球员都快绝望了好吗？足球被阿森纳牢牢控制在脚下，比赛的主动权也完全落入了阿森纳手中，曼城只能够被他们压着打，完全看不到进球的希望。那个时候只要能够扳平比分，都是曼城球员所梦寐以求的。

　　现在，荣光扳平了比分之后，竟然说我们只是扳平了比分而已！

　　只是……而已！

　　说得这么轻松！

　　可要知道这绝不轻松！

　　不过曼城的球员好歹是和荣光做了快一个赛季队友的，很快就从这种震惊中回过神来——对于荣光来说，这确实是挺轻松的。

　　看看他的这个长途奔袭……如此漂亮，但是他进了球之后表情却很轻描淡写，似乎完全没把这么漂亮的进球放在心上一样。

　　大家之前还想要怎么庆祝才能配得上如此漂亮和重要的一个进球呢。

　　人家却完全没想着要庆祝。

　　看着他的背影，有曼城的球员率先转身跟着跑了回去。

　　是的，只是扳平了比分而已，我们的任务可不仅仅是扳平比分就行的，而是……要赢！

　　……

　　荣光很淡定，可那些旁观的人完全不能淡定。尤其是解说员。

　　当荣光打进这个球之后，不管是现场解说席上的解说员，还是在后方电视台演播室里的解说员，都被荣光的这个进球所震撼了。

　　“荣！了不起！了不起！荣这个进球太了不起了！太漂亮了！他带球跑了大约七十米，一路上面对四名阿森纳球员的围追堵截，但却非常轻松！没有任何花哨的假动作，也没有什么技术含量很高的动作……就只是加速、趟球、加速、趟球……如此轻松，便完成了一次长达七十米的奔袭！”约翰·莫特森高呼。

　　“这是最简单的过人，却也是最赏心悦目的！对速度的极致运用！”阿兰·汉森也在旁边补充道。“我一直很喜欢看荣带球狂奔的样子，因为你会发现他的每一个动作都恰到好处，他的节奏把握的非常好，让你看他带球会觉得很舒服……在这个进球中，这一点体现的淋漓尽致。之前过掉克里希的那个趟球非常简单，但时机把握的非常好，加速的点在最合适的距离上，让克里希根本反应不过来……他甩开沃尔科特的追踪也是如此……”

　　“沃尔科特一定以为他可以追上荣光！但事实证明了这是不可能的！荣光只用了一个加速就甩开了他！让他之前的回追失去了意义……”

　　“荣和沃尔科特之前被普遍认为是英超联赛两个跑的最快的球员，如今这两个最快的球员的较量，却让沃尔科特认识到了他和荣之间的差距！看得出来，之前荣跑的时候很明显没有尽全力，是在收着跑的……当他加速的时候，沃尔科特就完全不是他对手了……”

　　“了不起的长途奔袭！看起来很简单，但最简单的往往是最难的！在长途奔袭了这么久之后，最后那一脚的质量非常高，这一点是很难得的。有些球员也可以完成这样的长途奔袭，但最后的一脚射门去往往难尽如人意……荣在高速奔跑之后还保持了这样的稳定性，是非难能可贵！”

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！一次典型的荣式的反击！这个世界上的反击战术分为防守反击和前场断球发动的反击，以及荣式的反击！在他的速度面前，完全没有人能够拦得住他！只要有足够的空间，他就是无敌的！”

　　……

　　全世界的解说员都在用各种语言和方式来称赞着荣光。

　　在曼城的教练席前，贝尼特斯用力拍着巴掌，将掌声送给了荣光。

　　荣光的这个进球来的太及时了！

　　带着一场平局进入中场休息，可以有力地打击阿森纳的士气，让他们对自己能否在主场赢下这场比赛产生怀疑。这样的话，他们对曼城的威胁就小多了。

　　关键时刻，最靠得住的果然是荣光！

　　……

　　在阿森纳那边，实际上温格在荣光穿裆过掉了阿尔沙文之后就开始担心了，当时后场的情况他很清楚。在沃尔科特追进荣光的时候，他还抱有幻想，希望沃尔科特能够拦下荣光来，哪怕是一次背后犯规也无所谓，沃尔科特如果因此吃到红牌，自己是绝对不会处罚他的，而且还会在公开场合支持他的做法……

　　因为荣光实在是太危险了。

　　只要能够拦下他来就行，甭管是什么方式。

　　但最终，沃尔科特也只是接近了一下荣光，并没有能够战的拦下他来，他也打进了一个漂亮的进球。

　　看到进球产生，温格站在原地，木然地像是一座雕像。

　　他也不知道自己该做什么。

　　这个球丢的让他无话可说。

　　造成后防线这么多空当的是阿森纳自己，如果不是他们压上去打控制球，后防线怎么可能出现这么多空当，让荣光纵横驰骋？

　　所以从某种意义上来说，这个丢球，阿森纳只能怪自己，怪不到任何人身上去。

　　而且这种丢球的原因是无法改变的，因为这就是阿森纳所擅长的足球。

　　既然他们可以靠这一套进球，那也肯定会因为这一套而丢球。丢了球之后温格甚至都没办法调整战术，因为调整战术就意味着要动摇阿森纳的根本。

　　这当然是不可能的。这场比赛的根本就是阿森纳必须坚持自己的足球。

　　结果现在，坚持自己的足球得到的却是丢球……

　　温格皱起了眉头。

　　……

　　在荣光进球之后，曼城这边几乎没有庆祝，所以比赛很快就继续进行了。

　　解说员莫特森还在感慨荣光的这个举动呢。

　　“……他不会满足于只是扳平比分的，这一点很正常。因为曼城如果想要成功逆袭，那么接下来的每一场比赛他们都必须赢。这其中就包括这场价值六分的比赛……”

　　在比赛重新开始之后，而所有人都可以很明显的看到阿森纳这边士气在下降，并且下降的很快。

　　温格之前就没松开的眉头皱的更紧了。

　　因为她发现了一件比丢球更可怕的事情。

　　那就是荣光的进球导致阿森纳的球员们产生了自我怀疑，开始怀疑起了他们所坚持的这套打法在对付曼城身上时是否可行……

　　这段时间，曼城士气高涨，接二连三阻止了进攻，威胁到阿穆尼亚所把守的球门。

　　于是在乔·哈特因为连续精彩的扑救而屡屡登上比赛转播的特写镜头之后，阿穆尼亚也因为同样的原因而成了特写镜头的新宠……

　　荣光在曼城这一波接一波的攻势中发挥了很重要的作用，虽然阿森纳收缩防守，他没有再次利用速度突破的空间，可是他的远射还是可以威胁阿森纳球门的。

　　这场比赛的荣光杀气十足，斗志昂扬，在连续的进攻中这一切都表现的淋漓尽致。

　　他让阿森纳的后卫们非常狼狈。

　　如果不是上半场时间所剩无几了的话，搞不好他真能在上半场再进一球，让曼城可以带着领先的优势进入中场休息……

　　……

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，无论是看台上的阿森纳球迷，还是球场上的阿森纳球员，或者是遍布世界各地的在电视机前收看这场比赛的阿森纳球迷们，都长出了一口气。

　　他们真的担心比赛再踢下去，球门会宣告失守。

　　阿穆尼亚是感触最深的，当上半场比赛结束的时候，他直接双手撑着自己的膝盖，在门前就这么大口大口喘起了气来。

　　他在充分释放他内心的紧张和压力。

　　联赛上半赛季，他也是和荣光交过手的，那个时候荣光其实也挺拼命的。上半场他率先进球，帮助曼城取得了领先。后来阿森纳的范佩西扳平了比分。

　　下半场荣光又用一个头球再次帮助球队取得领先。

　　如果不是他后来受伤了的话，那场比赛阿森纳未必就能赢。

　　不过阿穆尼亚觉得就算是那个时候的荣光，带给他的压力都没有今天这么大。

　　要知道今天荣光还只进了一个球呢……

　　但荣光的每一个动作都反复都带着很强烈的情绪，这种情绪他这个做门将的都可以感受到，尤其是他射门的时候。

　　阿穆尼亚甚至有几次接球的时候差点脱手，因为荣光射门的力量实在是太大了……

　　他抬起头来，用疑惑的目光看着荣光离场的背影，和其他人不同，荣光是一路小跑着离开球场的……

　　他今天嗑药了吗？

　　阿穆尼亚很困惑。


第八十三章 僵持

　　对荣光今天的表现感到困惑的可不仅仅是阿穆尼亚一个人，就连阿森纳的主教练温格都觉得奇怪，觉得今天的这个荣光实在是状态好的过了头……

　　但温格并不知道荣光为何会如此，阿穆尼亚也不知道。

　　恐怕只有少数几个人知道。

　　坐在电视机前收看这场比赛的黛玻菈是其中之一，此外同样坐在电视机前的卡卡也知道荣光为什么会这么斗志昂扬，杀气腾腾……

　　当荣光在自己的禁区里断了沃尔科特的球之后，卡卡都少就猜到了接下来会发生什么。

　　果然，一切如他所料，荣光一路带球狂奔。

　　最开始卡卡还撇着嘴，依然在为荣光选择曼城的决定感到生气。

　　但是随着荣光带球狂奔，他却在不知不觉间攥紧了自己的拳头。

　　这样的狂奔……让他这位看客都看的热血沸腾了！

　　最后当荣光用一脚干净利落的射门把足球送进了球门之后，他都忍不住挥了一下拳头。

　　不过他很快就察觉到了自己的身边还坐着个人呢……他的老婆卡洛琳。

　　他扭头看了看她。

　　她则在对自己微笑。

　　“最起码……这个球还不错……”他解释道。

　　卡洛琳点点头：“我同意。”

　　……

　　十五分钟的中场休息说长不长，说短不短。

　　在阿森纳的更衣室里，士气稍微有些低沉，和比赛开始之前的气氛是不同的。

　　这就是荣光的那个进球以及他随后一系列的表现所带给阿森纳的后果。

　　在荣光进球之后，他还在不断威胁着阿森纳的球门，这让阿森纳的球员们对荣光感到恐惧。

　　看看球员们在上半场比赛结束时如释重负的表情就知道了，荣光带给了他们多大的压力。

　　面对这样的情况，温格改变了主意。

　　他决定不对球队的战术做出任何调整，让球员们坚持自己最熟悉的打法，并且要告诉他们阿森纳的这一套战术一点问题都没有，丢球只是运气不好，和战术安排没有什么问题。

　　现在最重要的是让球员们恢复信心。

　　于是温格拍了拍巴掌，在吸引了全体球员目光之后，他对他们说道：“好了，忘掉那个丢球吧，那只是一个意外。整个上半场，我们也只给了曼城那么一个机会。那是例外，没什么可参考性……”

　　……

　　与此同时，在曼城的更衣室里，贝尼特斯在对球员们说：“在被我们扳平了比分之后，阿森纳肯定会继续加大进攻力度。因为他们比我们更想要这个联赛第四，而且这是在他们的主场，他们更不允许在这里失败。所以在下半场，他们的攻势只会更猛，而绝对不可能收缩防守。这就是我们的机会。”

　　贝尼特斯为大家分析着阿森纳的战术，然后告诉大家该怎么做。

　　这一点就比马克·休斯做的好多了。先分析战术，再告诉大家怎么做，这样会让球员们很清楚，不会迷茫。

　　马克·休斯就只会让球员们更加混乱，所以反应在球场上，马克·休斯的曼城在球场上就像是一群无头苍蝇，而贝尼特斯的球队则思路清晰。

　　“下半场我们要坚持打防守反击，充分利用我们的速度优势，后场和中场在处理球的时候要迅速干脆，不要贪恋球权……”

　　……

　　当下半场比赛开始之后，解说员和评论员们都发现，双方没有在战术上做出什么调整，也没有换人。

　　两支球队沿用了上半场的战术和踢法。

　　依然是阿森纳掌控球权，在控球率上占据了优势。

　　而曼城这边看起来收缩防守，却靠时不时的反击来威胁阿森纳的球门。

　　谁都不能说是占据优势的。从控球率上来看，阿森纳占优，但是看看威胁对方球门的次数，阿森纳这边就没什么优势可言了。

　　曼城的反击确实很有威胁，可是次数并不多，这就导致了他们进球的几率大大下降了。

　　双方就这样僵持住了。

　　谁也不能压过对方。这样的比赛让那些中立球迷觉得很好看，因为双方算是势均力敌。

　　但却让双方球迷很纠结，毕竟谁都希望自己的球队能够赢得比赛，最好是轻松赢得比赛的。

　　但现在的状况来看，可能没那么容易决出胜负了……

　　时间在这种纠结和僵持中过得很快。

　　转眼下半场都进行了一半，比分还是没有变过，依然是1：1平。

　　如果双方打平的话，其实对谁都不好。但不少人却觉得从这个比赛表现来看，或许平局才是对两支球队来说都最公平的结果……

　　……

　　比赛持续进行，双方谁都有机会进球，但谁都没抓住。

　　随着时间的流逝，看样子似乎真的要平局了。

　　贝尼特斯站在场边，死死盯着球场，表情上看不出任何东西，但实际上他内心有些紧张。

　　他现在最怕的就是自己的球员们沉不住气。

　　因为这场比赛的下半场，实际上比拼的是双方的耐心。

　　谁更有耐心，谁就有更大的可能赢得比赛。

　　阿森纳的耐心体现在他们的控球精准性上。下半场阿森纳的控球率依然占据优势，他们比上半场更有耐心，也更谨慎了，如果没有特别好的机会，他们宁肯把足球一路回传，也不会贸然传出一脚直塞球，犯上半场那样的错误。

　　而曼城的耐心则体现在坚持防守反击上。哪怕时间所剩无几，也不能够压上进攻，因为一旦他们在后防线上投入的防守兵力变少了，就可能导致球队后防线空虚，给阿森纳带来他们梦寐以求的绝佳机会。

　　现在就看谁更没有耐心了。

　　随着时间的流逝，总会有一方先没耐心的。

　　不是阿森纳，就是曼城。

　　阿森纳失去了耐心，他们就没办法继续这么慢条斯理的传递和跑动下去了。他们会放弃这种精耕细作的踢球方式，采用更粗犷的方法来谋求进球。

　　那个时候，就是曼城的机会。

　　但贝尼特斯担心自己的球员等不到那个时候，就压出去进攻。

　　足球比赛和篮球比赛比起来少了一个比赛中的暂停调整规则。

　　如果能够在足球比赛中也拥有随时叫停比赛，然后把球员们叫下来面授机宜的话，那贝尼特斯现在面临的问题就解决了。

　　现在他只能够暗自焦急地看着球场上，希望球员们能够保持清醒。

　　……

　　“比赛进入到了第七十五分钟，距离比赛结束还剩下十五分钟了。相比较上半场来说，虽然没有进球，但这个下半场依然很精彩！”约翰·莫特森说着。

　　阿兰·汉森表达了赞同：“时间在不知不觉间过的很快，大家的注意力都放到了双方的攻防上。这两支球队都是特点鲜明的球队，阿森纳的控球占据了上风，他们的传递跑位赏心悦目，而曼城则是一直快速反击的球队，他们的每次反击都会让人热血沸腾……”

　　“唯一的问题，平局可能是双方谁都不愿意接受的，那么接下来的十五分钟……会发生什么？”莫特森的语气中带着些许期待。

　　如此精彩的一场比赛，如果最后只是一场平局的话，未免太没意思了。

　　还是要分出胜负来才行，不管是谁取胜。胜利和失败，才是组合足球这项运动最重要的两个要素啊……

　　……

　　贝尼特斯内心焦急，温格也一样焦急。

　　他站在场边皱眉看着球场上。

　　他认为曼城的防守是远不如他们的进攻的，所以他预测这场比赛将是一场进球很多的进球大战。

　　但实际情况却让他没想到。

　　他没想到曼城在这场比赛中的防守做得如此出色，全员回收防守，并且众志成城，有些球员甚至是用身体来堵枪眼……

　　这样的防守何曾出现在曼城球员身上？

　　温格不知道，为了准备这场比赛，贝尼特斯已经足足训练了球队两个星期的收缩防守。

　　就是为了保证在这场比赛中，面对攻击力强大的阿森纳可以不丢球。

　　虽然上半场丢了一个球，但下半场球队的表现是让贝尼特斯感到满意的。

　　看到曼城的那种防守，温格甚至怀疑自己的判断——曼城从一开始就没想在客场赢球吧？他们就是想拿个平局。只不过如果一开始就冲着平局去的话，那可能反而会输。只有摆出要争胜的架势，最终才可能收获一个平局。

　　但……温格最终还是否定了自己的这个判断。

　　要说对平局的接受能力，自己这边应该比曼城更高。

　　毕竟现在阿森纳积五十五分，排名第四，而排名第五的阿斯顿维拉在输给了曼城之后，积分只有四十九分，阿森纳领先阿斯顿维拉六分之多呢，就算这场比赛打平，也比较安全。

　　倒是一心想要下赛季欧冠资格的曼城，一分毫无意义。他们必须赢，才能在所剩不多的联赛中，成功逆袭。

　　所以曼城绝对是想要赢的……

　　既然如此，那就耐心等待他们压出来进攻，然后再打他们一个措手不及！

　　打反击？

　　阿森纳也可以！

　　他做了个手势，让球队开始回收。


第八十四章 威胁和距离的关系

　　贝尼特斯发现阿森纳竟然在回收防守，他有些吃惊——他是真没想到比赛还剩下十几分钟了，温格竟然会放弃之前的打法，突然改变了战术，要收缩防守！

　　他在对这场比赛的预设中也从来没有进行这样的准备。

　　毕竟谁也不会想到温格的阿森纳会缩起来防守……

　　这根本不符合阿森纳的足球美学，也不符合温格的风格啊……

　　所以面对这突如其来的一幕，贝尼特斯不知道该怎么应对了。

　　吃惊的不仅仅是贝尼特斯，解说比赛的解说员们也一样很吃惊。

　　“温格做出了调整……他让阿森纳回收防守！”莫特森惊呼。

　　“这……”阿兰·汉森也看不懂了。“他在害怕什么吗？害怕曼城在最后关头进球？”

　　“目前看来，应该是这样的……”莫特森说完，和阿兰·汉森面面相觑——曼城已经恐怖如斯了吗？

　　之前在斯坦福桥，逼得希丁克放弃进攻，死守了快整场比赛。

　　而如今在酋长球场，也让温格改变了自己的足球原则和风格。

　　这还只是半个赛季都不到所发生的改变。

　　如果……当初从赛季初接手球队的就是贝尼特斯，而不是马克·休斯的话，这支球队现在的位置会在哪儿？

　　……

　　电视机前的卡卡看出了温格的想法，他是不想给荣光用速度打快速反击的机会了。

　　这倒是一个很聪明的做法，这么一来，曼城的防守反击战术打不成了。阿森纳只需要不输掉比赛就算赢，而曼城作为追赶者，如果他们不能在和联赛第四的直接对话中取胜，那就等于把自己的命运交到了别人手中，之后再想要拿到联赛前四可就更难了。

　　所以这场比赛，曼城是必须赢的。

　　但是当阿森纳收缩防守之后，卡卡觉得曼城再想要赢这场比赛已经很困难了。

　　这场比赛赢不了，你还说什么参加欧冠？

　　卡卡将目光投向了电视屏幕上的荣光。

　　……

　　曼城的球员在阿森纳突然回收防守之后，确实也很吃惊，因为他们没想到。正如贝尼特斯都没有准备过面对这样的情况一样，曼城的球员们更没有心理准备了。

　　一时间，面对阿森纳的这种突然调整，他们反而不知道该怎么做了。

　　在混乱中，比赛时间又过去了五分钟。

　　在这五分钟里，阿森纳完成了收缩防守的战术部署，而曼城则没有能够抓住这个机会，取得进球。

　　“阿森纳已经完全收了回去……留给曼城的时间不多了，现在看来，曼城想要赢得这场比赛……恐怕很难了。”约翰·莫特森说道。

　　“平局对于阿森纳来说可以接受，但对于追赶者曼城来说，就是完全不能接受的了……”阿兰·汉森也对莫特森的说法表示了赞同。“温格一定是想通了这一点才收缩防守的。而且对于曼城来说更糟糕的是，如果他们在比赛的最后十分钟里按捺不住，想要压出去进攻的话，他们的后防线就会出现很多空当。他们的防守本来就不好，之前之所以能够守住，完全是人数优势，在禁区里集中了那么多人，阿森纳想要打透也没那么容易……”

　　“所以，一旦他们压出去进攻，想要在比赛的最后时刻争取赢下比赛，他们的后防线就会出现问题，而这些问题则很有可能会被阿森纳抓住……”莫特森补充道。

　　阿兰·汉森点点头：“没错。阿森纳也是可以打反击的，他们拥有沃尔科特这样的球员呢……”

　　“如此说来，曼城真的是……危险了啊！”

　　两个人一唱一和的，听得那些不能去现场，只能看电视直播的曼城球迷心都吊起来了。

　　……

　　阿兰·汉森分析的不错，随着比赛时间的推移，曼城的球员确实开始有些急躁了。

　　他们的进攻也打的越发简单和粗暴。

　　当足球来到了前场之后，往往不会进过很多细致的传跑配合，而是再简单的传递之后，就会以一脚射门来终结这次进攻。

　　无论是贝尔巴托夫，还是罗比尼奥，或者是荣光都这么做。

　　贝尼特斯也换上曼城青训营自己培养出来的年轻中锋斯图里奇，和贝尔巴托夫两个人组成中锋搭档，希望增加在禁区里的冲击力。

　　所有迹象都表明，曼城着急了。

　　而且贝尼特斯的调整也没什么明确的思路了，就是单纯的堆积进攻球员的人数。

　　接下来他所能做的就没什么了……

　　斯图里奇上场之后，荣光的位置也随之发生了变化。他的位置比之前更靠后了，因为要把门前的空间让给贝尔巴托夫和斯图里奇。

　　在解说员和评论嘉宾们看来，贝尼特斯的换人完全是很失败的，这个举动意味着荣光对阿森纳球门的威胁也减少了。

　　但荣光自己并不这么认为。

　　他从没觉得距离球门远了，自己的威胁就小了。

　　他对自己的要求一直都是按照一个世界顶级进攻球员的标准来做的，一个世界最顶级的进攻球员，怎么可能只会在禁区里射门得分呢？

　　荣光把位置让给了斯图里奇之后，后撤，然后等待着属于自己的机会。

　　曼城确实打的更简单粗暴了，这从他们边路传中的次数上就可以看得出来。

　　更多的时候，他们在把足球打到边路之后，并没有再进行传递，而是直接一脚传中，将足球吊向门前。

　　这是很多球队在无计可施的情况下的首选，因为这种进攻的成本是最低的，也最没什么技术含量。

　　每次进攻不成的话，阿森纳都可以打一些反击。

　　这让曼城很不舒服。

　　他们不得不疲于奔命，迅速回防，避免自己进球不成反被对方进球。

　　这种疲于奔命时的攻防转换，让曼城球员很累，尤其是在比赛即将结束的时候，大家的体能本来就所剩无几了，在这么冲刺几次，很多人的体力就跟不上了……

　　看上去曼城的球门倒是比阿森纳的球门更危险。

　　但曼城现在又不可能退回去，那样的话，他们就连进球的希望都没了，最后就算能够守住球门，但只拿一分又有什么意义呢？

　　所以现在曼城只能够硬着头皮顶住，不能后撤，同时寄希望在阿森纳靠一次反击破门之前，先轰开他们的球门。

　　其实胜负也就只在这一个球之间了，谁能先进球，谁就可以拿下这场比赛的胜利，彻底打掉对方的斗志！

　　……

　　第八十七分钟，乔·哈特刚刚很狼狈的将阿德巴约的一脚射门扑了下来，他并没有在地上趴着拖延比赛时间，而是手脚并用地从地上爬起来，一直冲到禁区边缘，然后将足球直接用手臂掷向前场。

　　之所以没有直接用大脚把足球踢向前场，是因为用手始终还是要比用脚准确性更高。

　　要想保证这次进攻打成，不至于刚刚打过半场的就被阿森纳给断下来。

　　所以虽然他很着急，可他还是保持了冷静。

　　这一点很难能可贵。要知道很多门将在这种时候，往往就是一个简单粗暴的大脚，把足球踢向前场，似乎让足球越接近对方的球门，就越容易进球。

　　从某种意义上来说，这么想是正确的。

　　但得有一个前提，那就是质量。

　　足球越靠近球门，对球门的威胁就越大，可这得是有质量的靠近。

　　如果仅仅是距离上的靠近，那毫无意义，因为当对方门将手里拿着足球的时候，他距离球门一定是最近的，那这能威胁到对方的球门吗？

　　显然不能。

　　所以大脚往前开球，固然可以让足球在距离上跟靠近对方球门，但如果传不好，这球十有八九都会被半路截下，不仅浪费了进攻球员的体力，还让对方可以直接发动反击。

　　乔·哈特做出了正确的选择。

　　也因此，这次进攻，曼城推进的相对比较顺利，一直打到了右边路，萨巴莱特在边路接到了罗比尼奥的分球之后，直接选择了传中。

　　没有任何假动作，就是趁着阿森纳的防守球员还没有逼上来的时候，便把足球往禁区里吊。

　　斯图里奇跳起来争顶，年轻的他身强力壮，但缺乏经验，他的位置已经被阿森纳的中后卫加拉斯牢牢卡住了，在身高上，加拉斯不如斯图里奇，可最终足球的落点却让加拉斯抢到了。

　　加雷斯头球解围。

　　斯图里奇也不是一点用都没有，他和加拉斯争顶争球，还是干扰到了一下加雷斯。

　　所以法国人这球并没有顶的太远，就是直接顶出了禁区。

　　……

　　“曼城的进攻太简单粗暴了，所以又一次毫无悬念的失败了……”解说员莫特森话音未落，旁边的阿兰·汉森就高喊起来：“荣！！”

　　莫特森连忙在球场上搜寻着荣光——他很快就找到了。

　　荣光出现在了足球的落点前！

　　并且他已经拉开了架势！

　　这个动作，大家都太熟悉了！

　　荣光迎向足球抡起了他的右腿，同时身体往左侧微倾。

　　与此同时，阿森纳的后腰法布雷加斯也冲了上来，想要阻止荣光的射门。

　　他甚至不惜用身体去阻挡荣光。

　　但荣光的右脚还是比他早到了那么一点点……

　　当法布雷加斯跳起来用身体来阻挡足球的时候，荣光的右脚正脚背已经结结实实地抽中了足球！

　　嘭的一声在法布雷加斯的耳畔炸响，仿佛一声惊雷！

　　法布雷加斯并没有感觉到足球打在自己身上某一部位，于是他就知道自己的阻拦失败了。

　　那么他现在就只能希望自己突然出现在荣光面前，能够干扰一下他的射门。

　　于是他回头望。

　　他看到被荣光射出去的足球就好像是一道彗星，银白色的球体反射着球场上空的灯光，在夜空中拉出一道白色的光芒。

　　一头扎进了球门！


第八十五章 有一个荣光刀下鬼

　　法布雷加斯看着一头撞上球网的足球愣住了，他没想到自己竟然连干扰荣光都没做到……

　　他哪里知道，荣光眼中压根儿就没有他。

　　虽然他人是出现在荣光面前的，可是在射门的时候，荣光眼里只有球门，他的目光直接越过了法布雷加斯，锁定了球门。最终足球也从他锁定的区域飞进了球门……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”约翰·莫特森从座位上站了起来，“几乎是一个绝杀！不……这就是个绝杀！在距离比赛结束只剩下几分钟的时候，荣光打进了这么漂亮的一个凌空抽射！”

　　“简直难以置信，如此精彩的凌空抽射……这让我想到了他在将近两年前，在欧冠决赛上打进AC米兰球门的那一脚凌空抽射……他的凌空抽射简直就是艺术品！”阿兰·汉森也给予了高度评价。

　　没有人知道荣光是专门练过很长一段时间凌空抽射的。很少会有人专门去连这么一个技能，但荣光练了。所以他现在的凌空抽射不仅看起来赏心悦目，充满了美感，就像是艺术品一样，也还非常有威胁。

　　……

　　实际上，在足球飞进球门的时候，荣光就已经提起举起了双手，做出了庆祝进球的动作。

　　他肯定自己这一脚是会飞进球门的。

　　因为他在射门的时候，将心中的那口恶气全都发泄在了足球上，作为对那些质疑自己选择曼城注定是打不了欧冠了的回应。

　　因此这一脚射门，是绝对不可能还有人可以守得住！

　　果不其然，当足球飞进球门之后，他仰天长啸，振臂高呼。

　　谁说我不能参加下赛季的欧冠？！

　　我就要让你们看看！

　　我荣光，说到做到！

　　……

　　“难以置信！荣在最后时刻的一脚凌空抽射，竟然就飞进了球门！这是绝杀！这绝对是绝杀！阿穆尼亚对于这么一叫突如其来的远射，一点准备都没有！他虽然跳起来扑球，但却连足球的影子都没有抓到……”

　　意大利天空电视台的解说员正在激动地称赞荣光的进球。

　　卡卡则攥紧了双拳，死死盯着电视屏幕。

　　在荣光打进第一个球的时候，他还曾经为荣光的那个球挥了挥拳头，暗自叫好。

　　而则次，他则忘记了这么做。

　　因为荣光的这一脚凌空抽射，让他瞬间就想到了那场欧冠决赛。荣光在那场比赛中完成了帽子戏法，其中一个球就是这么打进去的！

　　虽然已经关注了荣光将近一个赛季，但直到这一刻，卡卡才百分之百确定，不再怀疑的确定，这个荣光在遭受了那么严重的伤病之后，能力并没有退步，还是那个他！

　　这样的对手……

　　你可一定要给我来欧冠啊，混蛋！

　　……

　　温格看到荣光射出去的足球就仿佛是一枚洲际巡航导弹一样，拖出来的残影仿佛白色的尾焰，一头扎进阿穆尼亚所把守的大门时，他痛苦的闭上了眼睛。

　　死守死守，没想到被荣光的一脚世界波给打破了……

　　他知道远射是破密集防守的好办法，但也没想到在荣光身上这办法的效果就如此之好……

　　一脚如此高难度的凌空抽射，就轰开了阿森纳的球门！

　　这让他之前的所有计划全都成了泡影，他的如意算盘也被荣光打破。

　　什么防守反击，什么拿一分也算赢……都没有意义了！

　　现在阿森纳落后一球，而且从这个情况来看，阿森纳想要在扳回来是非常困难的。

　　所以可以宣布说荣光已经绝杀了阿森纳，一点都不夸张！

　　面对这样的荣光，他也实在是拿不出更好的办法了——当你的球队掌控着足球，压着他们打的时候，荣光可以利用他的速度来一次经典的防守反击。当你收缩防守想要打他们的防守反击时，荣光又能够在距离球门还有三十多米的地方来一脚世界波……

　　你说，面对这样的荣光，你还能怎么办？

　　虽然距离比赛结束还有几分钟，但温格已经放弃了这场比赛。

　　面对这样的荣光，他实在是没办法……

　　……

　　荣光的这个球也确实极大的打击了阿森纳的士气。

　　阿森纳的球员们在面对这样的破门时，都显得很泄气。

　　无论他们怎么做，总是阻止不了那个叫做荣光的家伙。

　　他有很多种办法可以破门。

　　现在比赛时间所剩无几，比分落后，如果我们要扳平比分的话，就必须在这剩下的几分钟时间里拼尽全力，倾巢而出。然后……想想荣光那令人感到可怕的速度吧！

　　再丢一球简直是意料之中的事情……

　　……

　　阿森纳的主教练和球员们都放弃了比赛，看台上的阿森纳球迷们也沉默了许多。

　　在荣光进球之前，阿森纳的球迷们还非常活跃的，他们在看台上高唱着歌曲，为球队加油助威。阿森纳的每一次反击都能够刺激的他们惊声尖叫，仿佛他们已经进球了一样。

　　但现在，看台上的他们沉默的就像是都离场了一样……

　　“这场比赛的胜负悬念已经没有了！”约翰·莫特森在比赛重新开始之后很快就如此宣布道，他也是看到了阿森纳球员的斗志状况才这么说的。

　　“如此一来，曼城将在客场击败阿森纳！这是他们最近在面对联赛前五名的第三场胜利！联赛前五名恰好就是下赛季有资格参加欧战的名次……曼城的势头真是相当猛啊！”

　　“阿森纳在输掉了这场比赛之后，积分不变，五十五分，但曼城已经从四十八分变成了五十一分。埃弗顿和阿斯顿维拉的比赛都还没踢，所以现在还不知道本轮联赛结束之后曼城的最终排名。不过现在他们和阿森纳之间的积分差距已经缩短到了四分！这是一个足够发生很多可能的积分差距！”阿兰·汉森也说道。

　　“这真是让人激动……想想上半赛季的时候，曼城的表现和他们在联赛中的位置是什么样的……再看看现在，他们的排名……短短半个赛季，曼城这支球队发生了翻天覆地的变化……就算最后他们没有能够拿到欧冠资格，我认为这也是一支值得尊敬的球队。”这话从阿兰·汉森的嘴巴里说出来真是让人意外，因为以前的他可没少黑曼城。当初马克·休斯的曼城几乎快让阿兰·汉森黑出翔了。

　　要想听到他说一句曼城的好话，那真是很不容易……

　　……

　　虽然阿森纳只落后一个球，但是在接下来的几分钟比赛时间里，他们是真的没了斗志，都没有积极反扑。虽然有一些零星的反击，但却因为缺乏组织而中途夭折，没有对乔·哈特所把守的球门构成什么实质上的威胁。

　　而贝尼特斯也迅速调整了战术，不再继续进攻了，而是让球队收缩防守。

　　现在轮到曼城重新打防守反击了。

　　拥有荣光这样的球员，他们的防守反击更有威胁。

　　阿森纳更不敢轻举妄动了。

　　面对这样的情况，看台上的阿森纳球迷们有些不满，可他们也没办法。

　　他们只能焦急，却无能为力。

　　最终，在他们一千万个不情愿中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！阿森纳在自己的主场1：2不敌曼城！曼城则在被西汉姆联队逼平之后，又拿到了一个四连胜！在和联赛前五名的其中三支球队的直接对话中，曼城全都取得了胜利！这是他们现在之所以能够距离阿森纳只差四分的重要原因！在打强队的时候，曼城从不脚软！”

　　曼城的球员在比赛结束之后拥抱在了一起，庆祝比赛的胜利。

　　而阿森纳的球员们则还呆呆地站在球场上，似乎有些不敢相信他们竟然会在主场输给曼城……

　　争夺联赛前四，拿到下赛季的欧冠参赛资格，这可以说是阿森纳现在唯一的目标了。但他们竟然被追的只差四分了……

　　这就意味着，如果阿森纳想要保住这联赛第四的话，那他们就得在接下来的七轮联赛中，全都取得胜利！

　　在这七轮联赛中，阿森纳有一场客场挑战利物浦的比赛，利物浦目前排名在阿森纳之上，但他们和切尔西的二三名之争还是挺激烈的。所以那场比赛对于阿森纳来说，一定很难打……

　　在第三十六轮，他们还要面对切尔西的挑战，基于和利物浦一样的原因，这场比赛的切尔西肯定是难啃的硬骨头。

　　然后第三十七轮，阿森纳客场挑战曼联。从现在来看，联赛踢了三十一轮，曼联七十一分，第二名利物浦六十七分，他们和曼联只差四分。所以曼联也不能说就肯定提前夺冠了，搞不好到联赛倒数第二轮之前，曼联和利物浦的联赛冠军争夺正在白热化的时候呢？

　　曼联又是在自己的主场，以阿森纳目前的状态和实力，想要撼动曼联的地位，很难……

　　所以从赛程安排上来看，对阿森纳是非常不利的。

　　他们只要稍有闪失，就可能被曼城从联赛第四的位置上拉下来。

　　而曼城呢？在客场击败阿森纳之后，他们已经可以看到下赛季欧冠资格的希望曙光了！


第八十六章 形势一片大好

　　第二天，埃弗顿和阿斯顿维拉的两场比赛结果都出来了。

　　埃弗顿在主场4：0击败了维冈竞技，所以他们现在和曼城依然是同分，曼城并没有甩开对手，这是因为曼城的净胜球和进球数都更多，所以曼城排名更靠前。

　　另外有一个好消息，阿斯顿维拉在客场2：3不敌曼联，他们的积分停留在五十二分上。

　　这样一来，曼城和阿斯顿维拉就只差一分了。

　　只要下一轮联赛，阿斯顿维拉有个什么闪失，曼城能够赢球，就可以趁势超越他们，晋升第五！

　　这个时候就越发显得荣光的那两个进球的重要性了。

　　因为当你的对手犯错了的时候，如果你也犯错了，那最终没有达到目标，只能够怨自己，是自己不努力，这叫做自作孽不可活。

　　如果没有荣光的那两个球，曼城现在就算看到阿斯顿维拉输掉比赛也高兴不起来，因为那和自己没什么关系。

　　而有了荣光的这两个进球，尤其是最后一脚绝杀，曼城现在就可以把他们和联赛第五的分差缩小到一分了！

　　再算上他们和阿森纳所相差的四分……他们距离联赛前四已经非常非常接近了！

　　赛后第二天，当阿斯顿维拉和曼联的比赛结果出来之后，曼彻斯特的电台都在讨论荣光的梅开二度。

　　不少曼城的球迷打进热线电话来对荣光表达他们的崇拜和感谢之情。

　　这让开车去训练的荣光听了很高兴，一天心情都很愉悦。

　　……

　　在拿下了阿森纳之后，接下来联赛还剩下七轮，曼城如果想要确保拿到下赛季的欧冠参赛资格，那就必须赢下全部比赛。

　　和阿森纳剩下的赛程比起来，曼城的对手就要好对付多了，七轮联赛，只有两场比赛的对手不是太好对付。一场是联赛第三十四轮，曼城客场挑战埃弗顿。这场比赛如果曼城能够赢下埃弗顿，就可以将埃弗顿甩在身后，而不让他们继续对自己保持压力。

　　另外一场就是联赛第三十六轮，曼彻斯特同城德比，曼城客场挑战曼联。

　　这场比赛是最关键的。

　　如果曼城输掉这场德比的话，很有可能就输掉进军下赛季欧冠的希望。

　　不过荣光倒很喜欢这样的安排。他正好可以将上半赛季的那口气发发泄出来，又能报仇雪恨，又能帮助球队拿到下赛季的欧冠资格，真是一举两得，何乐而不为？

　　接下来的联赛第三十二轮，曼城在主场3：1击败了富勒姆，荣光虽然没有在比赛中取得进球，但是他奉献了两个助攻。分别助攻贝尔巴托夫和罗比尼奥进球。

　　另外一场让曼城很关注的比赛是埃斯顿维拉和埃弗顿之间的直接对话，最终双方打成了3：3平！

　　毕竟埃弗顿也想要争夺欧战资格嘛，他们距离阿斯顿维拉如此近，怎么可能会在和阿斯顿维拉的直接对话中不拼尽全力呢？

　　埃弗顿拼尽全力，阿斯顿维拉也拼尽全力，最终结果就是两败俱伤。

　　双方打了个3：3平，让曼城坐收渔翁之利。

　　这么一来，曼城五十四分，阿斯顿维拉只有五十三分，在积分上曼城完成了超越，他们成为了联赛第五！

　　而埃弗顿呢？五十一分变成五十二分，还是联赛第七，排名没有任何变化，反而还被曼城拉开了距离……

　　另外一场曼城球迷很关注的比赛中，阿森纳在客场4：1击败了维冈竞技。看上去好像没有受到上一轮主场输给曼城的影响。

　　他们和曼城的积分差距依然是四分。

　　其实只要阿森纳能够一直这么赢下去，曼城是一点机会都没有的。但……问题就在于他们并不能保证可以一直赢下去。

　　联赛第三十三轮，曼城主场迎战西布罗姆维奇，同时阿斯顿维拉主场迎战西汉姆联队，埃弗顿客场挑战切尔西，阿森纳则迎来了他们和利物浦之间的强强对话——这场比赛是整个这一轮联赛最受关注的比赛，不仅仅是曼城球迷在关注。

　　最终，荣光在比赛中打进一球，曼城在主场4：2击败了西布罗姆维奇，保持了连胜的势头，持续对阿森纳施压。

　　而阿斯顿维拉则在主场被西汉姆联队1：1逼平！

　　战平的还有埃弗顿，他们在客场0：0逼平了切尔西。

　　好消息还没完。很快，阿森纳那边的比赛结果也传来了，经过了一番激烈的大战，阿森纳在客场和利物浦打成了4：4平！

　　在联赛第四和第三之间的对话中，谁都没有占到便宜！

　　利物浦此前和曼联只差四分，他们是希望在最后时刻追上曼联的，但是阿森纳阻止了他们前进的脚步。

　　同时阿森纳希望巩固自己的联赛第四位置，但利物浦岂能让他们如愿以偿？

　　双方都有各自必须要赢的理由，结果就是一场势均力敌的大战之后，他们谁也没有赢。

　　平局对于两支球队来说都没什么意义，这个结果就意味着两支球队都输了。

　　同一轮联赛，曼联客场2：1击败了维冈竞技，他们和利物浦的分差已经拉开到六分了。

　　而同时阿森纳没赢，他们和曼城的分差也从之前的四分缩小到了两分！

　　阿森纳五十九分排名第四，曼城五十七分排名第五！

　　双方的距离越来越近了！

　　……

　　现在所有的曼城球迷都将他们的注意力投向了联赛，联赛才是争夺的主战场，他们巴不得明天就是下一轮联赛，希望在下一轮联赛就为完成对阿森纳的反超！

　　但可惜的是，接下来是足总杯半决赛……

　　曼城将在足总杯半决赛中迎来切尔西。

　　如果没有现在的形势的话，曼城的球迷们本来对足总杯是兴趣更大的。

　　因为如果曼城想要拿到下赛季的欧战资格，足总杯是一个比联赛更容易实现目标的途径。

　　曼城球迷希望球队可以一路杀入足总杯决赛。只要能够进决赛就有很大的机会获得联盟杯资格了。就算输掉决赛，只拿个亚军都没事儿。

　　因为足总杯的冠军很有可能是联赛前四名的球队，他们都拿到了欧冠资格了，足总杯冠军所应获得的联盟杯参赛资格就自动让亚军顶上。

　　当时曼城球迷打的是这个主意。那个时候，下半赛季才刚刚开始，曼城的成绩虽然迎来了好转，但谁也想不到曼城接下来会如此疯狂。

　　现在嘛……既然我们有希望杀入下赛季的欧冠，那谁还稀罕联盟杯啊？

　　就算打入足总杯半决赛了，曼城的球迷们也不是太在意了，他们甚至担心球队在足总杯半决赛中和切尔西的厮杀，是否会影响到球队和阿森纳争夺联赛前四。

　　曼城的主教练贝尼特斯现在也在很认真的考虑这件事情——在这个节骨眼上，曼城在联赛中的形势一片大好，还有必要分心去打足总杯吗？

　　之前贝尼特斯在足总杯中的投入只是为了以防万一——万一曼城在联赛中的逆袭失败了，那最起码还能够通过足总杯拿到一个联盟杯的参赛资格。虽然他的目标是欧冠，可身为主教练，不能总是想当然，还是需要考虑一些实际的情况。

　　但是现在，似乎没必要继续在足总杯中投入了……

　　想到这里，他打算在足总杯中进行轮换，撤掉所有的主力球员，让他们好好休息一下，毕竟一周双腮是很累的，下一场客场挑战埃弗顿的联赛非常重要，而且也不怎么好打，要为了那场比赛养精蓄锐。

　　贝尼特斯的想法很快就表现在了训练中，他让以往都是替补的球员在训练赛中穿起了象征主力阵容的黄背心。

　　球员们都看得出来，老板这是打算放弃足总杯半决赛了。

　　其他球员都无所谓，说老实话，他们的精力也都在联赛中，对于足总杯比赛什么的，根本不关心。

　　但荣光却不干了。

　　在训练刚刚结束，大家都还没退场的时候，荣光站了出来：“老板，我对你的安排有不同意见。”

　　正准备离开训练场的队员们听到荣光突然冒出这么一句话来，都吃了一惊。

　　曼城的教练组一样吃惊。

　　他们都停下来，不走了，扭头看着荣光。

　　贝尼特斯也有些意外，他问道：“有什么不同的意见？”

　　荣光当着全队球员的面说：“我认为我们不应该放弃足总杯。我理解老板你的顾虑，但现在足总杯已经是半决赛了，不是我们刚刚踢了一两场的时候，距离冠军只有两场比赛，这个时候放弃，我有些不甘心。足总杯只有两场比赛了，就算要消耗体力，也多不到哪儿去，体能完全不是问题。”

　　贝尼特斯在听荣光说话，但与此同时他却没有看荣光，而是在看其他的曼城球员。

　　他想要看看有多少人是和荣光有一样想法的。

　　“距离冠军仅有两场比赛，为什么我们要放弃呢？这个赛季我们在联赛中已经拿不到冠军了，足总杯是唯一有希望拿冠军的，我不想放弃这个机会。”荣光还在继续说着。

　　他在加盟曼城的时候，说了要让曼城成为豪门的，而成为豪门的唯一办法就是冠军，靠一个又一个冠军累积起来。

　　所以荣光任何一个冠军都不愿意放弃，不管这个冠军的含金量大不大。

　　本赛季联赛杯曼城第一轮就被淘汰出局了，荣光没希望拿联赛杯。联赛冠军现在看来也几乎没可能，那就只剩下一个足总杯冠军，荣光说什么也不会放弃的。


第八十七章 不放过任何一个冠军

　　“足总杯是唯一有希望拿到冠军的比赛，我不想放弃这个机会。”

　　听到荣光这么说，贝尔巴托夫意识到这是他的机会。

　　他来曼城是为什么？

　　除了赚钱，难道不是为了和荣光在一起拿冠军吗？

　　联赛杯和联赛都没指望了，现在就一个足总杯……荣光不想放弃，自己也不想放起啊！

　　想到这里，贝尔巴托夫从队伍中走了出来，站到了荣光的身边。

　　“我也不放弃。”他说道。

　　贝尔巴托夫站出来让对面的曼城教练组的教练们都挺吃惊的——竟然真的有人支持荣光啊！而且这个支持荣光的人是贝尔巴托夫！

　　曼城的球队里，球员们也都用复杂的眼神看着这两个人，还有些人干脆在窃窃私语。

　　作为荣光的同胞，孙海倒没有和任何人商量，他直接就从队伍中走了出来，也站在了荣光的旁边：“我也愿意为争夺冠军尽一份力。”

　　有这两个人带头，越来越多的球员从队伍中走出，站在了荣光的身边和身后。

　　有人说，有人沉默。

　　但大家都用脚投票，表达了他们的意愿。

　　他们都愿意跟着荣光一起并肩作战，哪怕这会让他们多消耗一些体力，还会增加他们在比赛中受伤的风险。

　　但当球队成绩不好的时候，荣光从来没有为自己可能会受伤担心过，也没有说要保持自己的体力。

　　现在他想要为球队争取一个冠军，我们怎么能够袖手旁观呢？

　　正如贝尼特斯所说的那样，我们不能被荣光拖着走。我们也可以帮助他！

　　教练组的教练们都很惊讶，让替补阵容出战这场比赛，能打成什么样就打成什么样，这是教练组的集体决定。

　　没想到球员们竟然会不同意……

　　他们看向了主教练贝尼特斯。

　　他才是拿主意的人。

　　贝尼特斯看着这些站在荣光身后和身侧的球员。一开始他也是有些吃惊的，但是现在他意识到这不就是自己所希望看到的一幕吗？

　　他一直都希望让荣光成为可以带领球队前进的领袖，但领袖不是你让他做就能做的，也不是说谁想当就能当的，领袖要能服众，要让所有人都心甘情愿的跟着你干才行。

　　当你要做一件事情的时候，大家都会支持你，那才算是领袖。

　　现在，当荣光说他不想放弃，想要争夺足总杯冠军的时候，球员们全都站了出来对他表示支持……他虽然还没戴上队长袖标，可他已然是这支球队的领袖了，当之无愧！

　　既然如此，我怎么能够泼他们冷水呢？

　　于是他点头说道：“好吧，那我们就把争夺足总杯冠军也列入目标吧。”

　　听到主教练这么说，球员们发出了一阵欢呼，仿佛在和教练的对抗中，他们取得了胜利一样。

　　孙海用力拍了拍荣光的肩膀，拍到的荣光肩膀都沉了一些。

　　“感觉到重量了吗？”孙海微笑着问有些诧异的荣光。“话说出来了，就得做到。现在你真的得带着我们去拿这个冠军了。”

　　荣光笑了：“难道还能是假的吗？我说了的，就一定会做到。这个足总杯冠军……不管有多大的困难，我都一定要拿到！放心，孙哥，我不会让你们大家失望的。”

　　……

　　“你真得要同意他们了？”在回到贝尼特斯的办公室里，助理教练马克·鲍文还觉得不可思议。

　　放弃足总杯这最初就是贝尼特斯提出来的，然后他说服了全体教练组成员，成为了球队的战略之一。

　　但现在他却推翻了自己之前的计划。

　　“为什么不呢？”贝尼特斯说道。

　　“可你之前还说你担心在足总杯比赛中会消耗太多的体力，并且让球员们变得更容易受伤。你还说……”

　　“在争夺联赛前四的最后冲刺过程中，经不起任何闪失。是的，我是这么说过，但马克，现在我们有一个很好的机会，我认为我们应该抓住。”贝尼特斯说道。

　　“什么机会？”

　　“一支球队要想真正变强，绝对不能只是简单的依靠堆砌那些成名球星来实现。这支球队要有战斗力，首先他们要是一个集体，愿意为了一个目标而共同奋斗。这一点，我今天看到了。全队球员都站出来支持荣，所有人团结一致。”

　　贝尼特斯继续说道：“其次，这支球队还要有一颗冠军的心。”

　　“冠军的心？”

　　“是的，就是要有一颗敢于争夺冠军的心，而不只是想要冠军而已。我想要冠军，和我一定要拿到冠军，这是两个概念。荣和他的队友们，今天向我们展示了他们的决心，我希望给他们一个机会证明他们是有能力拿到冠军的。一支强队，就是在争夺冠军的过程中历练出来的。曼城之前缺乏这样的机会，所以这样的机会弥足珍贵。而之前我犯了错。”贝尼特斯坦承，“我只想着争夺联赛第四，却放弃了这次机会，完全忽视了这会对球队的信念带来什么打击……还好，我们有荣。他提醒了我，当我们有机会争夺冠军的时候，那就不要放弃这个机会。”

　　马克·鲍文听得目瞪口呆，他回想了一下刚才在训练场上的那一幕。

　　那一个接一个球员走出来，站在荣光身后和身边的场景……到最后，荣光身边已经变成了球队，他就像是一块磁铁，吸引着其他的球员向他靠拢，把他围在中间。

　　那场面……真是令他印象深刻！

　　……

　　“……我们做了一个随机的街头采访，有不少曼城球迷对接下来的足总杯半决赛一点都不感兴趣。他们更希望赶紧进行联赛，对于在下一轮联赛前竟然还有一场足总杯半决赛都很不满……我想我能够理解曼城球迷们的抱怨，毕竟现在对联赛第四名的争夺已经进行到了白热化的阶段，所有人的心都被吊了起来。这就像是一场精彩刺激悬念丛生的电影，正进行到最关键的时刻，却突然插播了一段半个小时的广告一样……”

　　“据说贝尼特斯已经打算放弃和切尔西的足总杯半决赛了。在队内训练中，不少替补球员穿着象征主力首发阵容的黄色背心……这个选择是正确的，贝尼特斯并没有被目前的大好形势冲昏头脑……在如此关键的时刻，曼城确实没必要把多余的经历都花在足总杯半决赛上……他们之前在足总杯中发力是为什么？不就是为了拿到联盟杯参赛资格吗？但现在他们有机会争夺欧冠资格，还有什么必要去争夺联盟杯资格？”

　　……

　　在这场足总杯半决赛的赛前，媒体们纷纷报道了贝尼特斯让替补球员穿上黄色背心的事情，还有神通广大的媒体直接曝出了照片，有图有真相，让他们的分析判断更有说服力。

　　综合各方信心来看，曼城放弃这场足总杯半决赛，看样子是板上钉钉的事情了。

　　这对于切尔西来说，就是一个好消息了。

　　在联赛中主场0：1输给曼城之后，希丁克承受了巨大的压力，很多人批评他在那场比赛中的战术选择。

　　所以希丁克需要一个复仇的机会，其次在争夺联赛冠军希望已经越来越渺茫的情况下，他也需要一个冠军来证明自己。

　　足总杯冠军是他最后的机会了。

　　如果曼城真的志不在足总杯，切尔西就会轻松很多。

　　……

　　但让希丁克非常失望的是……在这场比赛开始前两个小时，媒体们公布的曼城的首发名单，曼城竟然几乎主力全部首发出场了！

　　除了极个别位置上做了一些微调之外，主要的部分都维持了之前的阵容。

　　可以说，这支曼城算得上最强阵容了。

　　这和赛前媒体们的猜测完全不一样……

　　用这套阵容来打半决赛，可想而知曼城是什么想法了——和媒体所预测的不同，他们绝对不会是想放弃这场比赛的。

　　希丁克在看到这份首发名单的时候也愣了一下。

　　然后他的第一反应就是贝尼特斯又在玩计谋了！

　　他之前让替补球员穿黄背心，肯定是为了迷惑自己的！

　　不过希丁克这倒真是冤枉贝尼特斯了……

　　人家贝尼特斯一开始真的是打算放弃这场比赛的……

　　只是后来临时改变了主意而已。

　　这个结果让希丁克有些手忙脚乱。

　　他并不是说相信了媒体的一面之词，而是他通过自己的经验分析得出来的结果和媒体分析出来的恰好一致而已。他这样的教练，怎么可能会让媒体来左右他的想法？他也认为曼城是不可能在这场比赛中拼尽全力的。

　　他真没想到曼城竟然还会在足总杯半决赛上投入主力阵容，他们就不怕在比赛中有个什么意外，影响到他们联赛中的表现？

　　这个时候孰轻孰重，贝尼特斯难道还分不出来吗？

　　他是怎么想的？

　　难道足总杯冠军比得上一个欧冠资格吗？

　　就算最后曼城拿到了足总杯冠军，那又怎么样？

　　希丁克百思不得其解，无论如何都想不明白贝尼特斯为什么要做出这样的决定。

　　但不管他想不想得通，他现在都必须面对主力尽出的曼城。

　　而这是他所不愿意的……


第八十八章 自作主张

　　希丁克不愿意遇到一支状态正佳的曼城，但切尔西的球员却并不这么想。

　　他们甚至希望曼城这边尽遣主力出战，因为只有这样，他们才有机会报仇雪恨——在联赛中，切尔西因为战术的原因，在自己的主场几乎连反抗都没有，就输给了曼城。这场比赛的失利让切尔西的球员们一直都耿耿于怀。也因为这场比赛的失败，让切尔西的球员对主教练希丁克感到了不满。

　　切尔西球员一直都认为他们不应该在自己的主场放弃进攻，选择死守。如果他们按照正常的战术来踢的话，未必就会在主场输给曼城。

　　最终输给曼城全都是战术安排的问题。

　　所以在这场足总杯半决赛中，切尔西的球员一门心思想要击败曼城，报仇雪恨，将之前输掉比赛的憋屈全都原封不动地还给曼城。

　　在比赛开始之前，双方球员在通道里等待着出场。

　　荣光就这么安静地站着，并没有和任何聊天，然后有人在他身后叫到了他的名字。

　　他回头看去，笑了起来。

　　“米歇尔。”

　　米歇尔·巴拉克面带微笑走了上来，张开双臂，主动的，紧紧的抱住了荣光。

　　“我其实不该这么做的，因为一会儿我就要和你做对手了。”巴拉克说道。“我提醒你，荣，这场比赛你别想再击败我们了。”

　　“那可不一定，米歇尔。”荣光笑着摇头。

　　“切尔西全队对于上一次输给你们都感到很不甘心，因为那场比赛我们实际上什么都没做，就输掉了。我们努力训练，就是为了能够在这场比赛中击败你们的。”巴拉克稍稍压低了一些声音。

　　“那很好啊，米歇尔。如果你们没什么斗志的话，作为足总杯的半决赛来说，也太无聊了。”

　　巴拉克笑着打了荣光一拳：“果然是你的风格，球场上见，这次我不会脚下留情的！”

　　“这话该我说的，米歇尔。”

　　两个人再次拥抱，然后分开。荣光站在原地，而巴拉克则回到了他自己的队伍中，和他的队友们打着招呼。

　　荣光收回目光，通过通道的出口看向外面，继续等待出场。

　　……

　　巴拉克说的没错，这场比赛切尔西是憋足了劲要给曼城一个教训的，所以当比赛开始之后，切尔西表现的非常积极，每一位球员都在积极奔跑，他们甚至将自己的逼抢推进到了曼城的禁区前沿，让曼城的球员很不适应——他们此前真没想到这场比赛切尔西会抢的这么积极。

　　“……切尔西的球员就像是愤怒的公牛，他们眼睛都红了……”约翰·莫特森调侃着。但他说得对，切尔西的球员确实很愤怒，见到曼城，简直就是仇人见面分外眼红……

　　在0：1输给曼城之后，整个英格兰都在嘲笑他们堂堂联赛第二，竟然会如此没种。结果导致他们输掉了比赛不说，还从联赛第二的位置上跌了下来，将第二名拱手让给了利物浦。

　　同时这场比赛的失利对切尔西的影响也不仅仅局限于那一场比赛，在输给曼城之后，他们又紧接着输给了托特纳姆热刺。

　　球队似乎失去了一些信心和斗志。

　　他们迫切需要在这场比赛中再次击败曼城，只有这样他们才能重拾信心。

　　更不要说这场足总杯半决赛还就是在斯坦福桥进行的，切尔西的主场，上一次他们屈辱的以0：1输给曼城也是在这里。

　　同一个球场，正好报仇。

　　……

　　曼城这边对切尔西球员所爆发出的斗志确实没怎么想到，比赛刚刚开始十分钟，他们让切尔西的前场逼抢抢的有些手忙脚乱，很是狼狈。

　　还好球队的后防线总是能够在最后时刻组织起来，否则可能就丢球了。

　　看台上的切尔西球迷们看到切尔西有这样的表现，纷纷大声呼喊起来，为切尔西球员加油助威。

　　这才是他们愿意看到的切尔西，这才是他们支持的切尔西，联赛中那场比赛切尔西踢的是个屁啊！

　　切尔西电台的解说员也在激动的高呼：“这才是切尔西！这才是正常的蓝军！加油，前进！让曼城瞧瞧我们的厉害！”

　　兰帕德在禁区前沿来了一脚远射，乔·哈特扑救不及，眼看足球就要飞进球门了，但球却蹭在了门柱边缘，然后……飞出了底线！

　　斯坦福桥的看台上响起了一阵巨大的惊呼，为兰帕德错失进球机会而感到可惜。

　　“这么踢下去，切尔西进球只是时间问题……”约翰·莫特森也说道。

　　……

　　马克·鲍文忧心忡忡地站在贝尼特斯身边，对他说道：“切尔西摆明了要为他们在联赛中的失利报仇，这场比赛对我们来说太不利了，我担心球员会在如此激烈的比赛中受伤……你瞧兰帕德刚才远射之前，切尔西球员的围抢……”

　　他说的是巴拉克对埃拉诺的逼抢，他从侧面撞翻了埃拉诺，抢到了球。当时曼城球员都认为这是一个犯规，但主裁判无动于衷，于是兰帕德趁机完成了一次非常高质量的射门。

　　埃拉诺则躺在地上没起来，让曼城的教练席一片紧张，生怕这位中场核心受伤了。

　　埃拉诺不算是一个特别合格的中场组织者，但他已经是这支曼城中场组织能力最出色的球员了……他确实不能受伤。

　　否则曼城的进攻套路就太简单了，很容易被对方针对性的防死。

　　还好埃拉诺坐在地上向主裁判抱怨了几句之后，自己从地上爬了起来，看起来没有大碍。

　　但这依然让马克·鲍文这个助理教练很担心。这次没问题，不代表以后也没问题，切尔西继续这么踢下去，曼城肯定会有球员受伤的。

　　所以他才认为这场比赛应该放弃呢……他就知道切尔西遇上曼城肯定不会善罢甘休的……

　　如果曼城派上替补球员，就算有人受伤，对球队的损失和影响也是最小的。

　　但贝尼特斯偏偏要听荣光的，几乎派上了全部主力……究竟谁才是主教练？荣光只是一个球员，决定谁能出场，谁不能的人难道不是主教练贝尼特斯吗？

　　但贝尼特斯对马克·鲍文的担心无动于衷。

　　在他看来，切尔西球员攻得这么猛，并非是坏事。

　　切尔西球员显然已经被怒火包围了，这股怒火会烧毁他们的理智……

　　曼城本来打的就是防守反击，让他们攻上来又何妨？他们既然敢压到我们的禁区前沿来抢，那我们就敢打他们的反击！

　　熊熊燃烧的怒火？

　　那边让人来给他们灭灭火。

　　……

　　希丁克并没有因为他的球员获得了很多机会而感到高兴。因为这些机会没有一个转化成了进球的。

　　足球比赛是讲究结果的，如果没有进球，你攻势再多有什么用？

　　这并不代表着切尔西已经压制住了曼城，要知道曼城喜欢的是什么？就是反击啊！

　　但他控制不住这些球员。很简单，他的战术绝对不是这么安排的，他绝对不会在面对拥有荣光的曼城时，让球队的防线压得那么靠上……

　　这都是被怒火冲昏了头脑的切尔西球员自己做出来的举动。

　　在那场比赛之后，他不仅仅让老板阿布拉莫维奇很不爽，也失去了球员的支持和信任。

　　换句话来说，他在球队中已经没什么威信可言了。

　　所以球员们会直接绕过他做出这样的举动来也就不希求了。

　　希丁克倒不指望赛季结束之后还能和俱乐部续约，他只是希望能够在离开之前最起码给球队留下一个冠军，证明自己并没有媒体说的那么无能。

　　但现在看来……真的有些难。

　　一个失去了对球队控制的主教练，还妄谈夺冠？

　　就算自己侥幸过了曼城这一关，难道就能在决赛中击败曼联和埃弗顿的胜者？

　　……

　　兰帕德的那一脚远射虽然没有进球，但却极大的鼓舞了球队的士气和信心。

　　切尔西的球员们现在相信他们是真的可以在主场击败曼城的，用他们的方式。

　　同时看台上的切尔西球迷们也很高兴，主场气氛非常热烈，比起上一次双方在联赛中的交手是情况好多了。

　　那次也是切尔西的主场，但是因为切尔西的保守战术，斯坦福桥里很安静。

　　虽然说穆里尼奥在的时候，切尔西的战术也算不上有多激进，但总体来说还是非常犀利的防守反击，还是有进攻的。而且在面对曼城这种球队的时候，也从来没有这么死守过。

　　况且最后这么低姿态的死守，还输掉了比赛，切尔西球迷们的愤怒也就不难理解了。

　　在切尔西球迷们的助威声中，切尔西球员精神振奋，继续向着曼城的球门发动进攻，他们在前场积极逼抢，继续让曼城连半场都过不了。

　　看上去，正如莫特森所说的那样，进球随时可能发生……

　　莫特森说对了。

　　……

　　切尔西结束了一波攻势，轮到曼城进攻了。

　　切尔西的球员们并没有全部撤回去，而是保留了一部分兵力在前场对曼城的拿球球员进行围抢。

　　他们靠这个可以在前场就创造出一些机会。

　　切尔西在比赛开始到现在都能够压着曼城打，也是靠这个。

　　这被认为是成功的战术。

　　但是这一次，似乎有些不太一样。

　　曼城并没有在后场倒脚传递，他们直接就把足球送到了前场。

　　中后卫孔帕尼一脚斜长传，将足球传到了边路。

　　而在边路接球的正是荣光。

　　他拉到了边路来，将孔帕尼的长传球停了下来。

　　当他控下球来，就看到了已经杀到他面前的切尔西的左边后卫阿什利·科尔。

　　荣光并没有装模作样做一番假动作，然后来一脚毫无意义的传中。

　　他控好足球之后，身体就猛地往前探，这是要突破的架势。

　　阿什利·科尔不敢怠慢，紧盯荣光脚下的足球，看他往哪儿去。

　　只见荣光用右脚外脚背将足球拨向底线，这是要往底线走的意思。

　　于是阿什利·科尔迅速扭身往底线去。

　　但就在他刚刚调整自己的重心，却看到荣光的右脚又把已经飞向底线的足球给扣了回来！

　　牛尾巴！

　　这个念头刚刚在他的脑海中出现，足球便从他的两腿之间钻了过去！

　　他一惊，身体想转去追球，可重心已经调整不过来了，惯性让他直接后仰着摔了下去！

　　与此同时，荣光则从他身体的左侧掠过，追上了足球，突入禁区！

　　“漂亮的突破！荣来了！”

　　见荣光突破进来，切尔西的禁区里顿时一片兵荒马乱，几乎所有防守球员全都冲向了荣光，门将切赫也扑向近角——荣光是最有威胁的球员，他们牢记这一点，所以荣光的任何动作，都容易让他们反应过度……

　　就在包围圈即将成型的时候，足球却从包围圈的缝隙中钻了出来——荣光传球了！

　　他并没有选择自己来，而是传球！

　　足球贴着草皮飞向球门中间的空白区域！

　　切赫看着足球往中路传，他连忙用手推了一把门柱，然后反身就扑！

　　可还是晚了，从肋部突然斜插进中路的罗比尼奥一脚将荣光传来的足球扫进了球门！

　　这次可没有空门不进！

　　“GOOOOOOOOOAL！！罗比尼奥！！他为曼城取得了领先！”


第八十九章 意外

　　虽然是罗比尼奥进的球，但是当进球被慢放的时候，主角却不是进球的罗比尼奥，而是荣光。

　　大家都知道这个球谁才是真正的功臣。

　　罗比尼奥的跑位很漂亮，但那时任何一个合格的职业球员都能够跑出来的，没什么稀奇的。

　　如果没有之前荣光一系列精彩的表现，罗比尼奥就算跑的再漂亮也没用。

　　首先是来自后场的长传，如此远距离的传球，荣光只用了一下便将足球停了下来。

　　看起来他是直接停在自己的脚下，似乎不太好，毕竟他需要在运动中摆脱对手。但这个停球恰好让他能够实施接下来的动作。

　　这个动作就是牛尾巴。

　　很难说他是故意这么停球，为了牛尾巴过人呢，还是他停成这样之后，随机应变突然改用牛尾巴的。

　　但总之，这个效果非常好。

　　阿什利·科尔在面对这个过人的时候，完全没反应过来就被荣光穿裆过了。

　　接下来，荣光在突入禁区之后并没有贪功，而是将足球扫给了罗比尼奥。所以他应该在这个进球中记头功。

　　他用牛尾巴甩开阿什利·科尔的那个镜头被反复重放，就只放这个过人动作。

　　世界各国的解说员和解说嘉宾用一种欣赏艺术品的语气不断赞叹荣光的这个过人。

　　“又是荣！每当球队遇到困难的时候，挺身而出的一定是他！”

　　“漂亮的过人！我们再次看到了天才的表演，尽管最终荣是把足球传了出去的，但如果没有他，罗比尼奥根本不可能进球！”

　　“之前切尔西气势汹汹，让人以为他们随时可能进球，但没想到最后进球的却是曼城！其实在这次防守中，切尔西的表现是合格的，球员退守很快，并没有给荣打反击的机会，但真正的巨星，总是能够于无路中创造出一条路来，这就是巨星的作用！”

　　……

　　所有人都在称赞荣光，进球者罗比尼奥只是被提了一下。

　　但罗比尼奥绝对不会因此而对荣光产生什么嫉妒心理，他在进球之后，开心的扑向了荣光，然后和荣光抱在一起，庆祝进球。

　　希丁克站在场边，当球队丢球的时候，他无动于衷，没有表情变化，也没有任何动作。

　　他就像是一个稻草人一样。

　　如果一定要说他有什么反应的话，那么在足球飞进球门的时候，他在鼻子里哼了一声。

　　他对这个结果一点都不意外。

　　被怒火冲昏了头脑的切尔西球员，完全忘记了荣光的威胁。

　　当初切尔西全员回收防守，一点空间和时间都不给荣光，人家还进了球，更不要说现在了……

　　你们真以为曼城是被你们压制的抬不起头吗？

　　人家那是一开始就打算打防守反击呢！

　　只是没想到切尔西能够压得这么靠上而已……

　　他希望这个丢球能够让切尔西的球员们冷静一下，不要再猛冲猛打了。

　　只丢一个球，并不算什么大事儿，只要能够冷静镇定下来，慢慢和曼城周旋，未必就不能扳平比分。

　　足总杯半决赛和联赛杯一样，半决赛也是单回合的，但如果比赛最终打平，那就还有重赛的机会。

　　希丁克希望曼城能够帮他教训一下这些狂妄的切尔西球员，但又不至于致命，让自己还有机会重振旗鼓。

　　丢球之后确实让切尔西球员瞬间就冷静下来，他们就像是被曼城当头一棒，或者兜头泼了一盆冷水。

　　他们意识到拥有荣光的曼城和他们之前所遇到那些对手都不一样，因为曼城阵中有一个足够打破平衡的家伙。

　　切尔西毕竟还是一支强队的，要不然他们也不可能排名联赛前三。

　　当他们冷静下来之后，战斗力就恢复了正常。

　　曼城本来还打算趁着刚刚进球士气高涨的时候，向切尔西的球门发起猛攻，争取在短时间内再进一球，彻底锁定胜局来着。

　　但当他们发现没那么容易进球之后，他们很快就缩了回来。

　　曼城也是会自我调整的。

　　比赛就这么陷入了僵局。

　　一直到上半场结束，双方谁都没有再进球。

　　在中场休息的更衣室里，希丁克看着自己的球员，他的球员们则都低着头，默不作声。

　　希丁克什么都不用说，就这么看着他们，就让他们都感受到了一个世界级名帅的气势。

　　就这么看了他们一分钟，希丁克开口了。

　　他并没有批评球员们在上半场的表现，也压根儿没有提球员们违背他战术指示的举动。

　　就当这一切事情都没有发生过。

　　这就是希丁克经验丰富，或者说“狡猾”的地方了。

　　他虽然一句话都没说，可却让切尔西的球员都感受到了他的不满。但同时他又什么都没说，等于给了这些一流球员们都留了台阶，让他们可以有台阶下，不至于脸上挂不住。

　　要先让他们听自己的话，就还是要估计他们的脸面，不能太伤他们的自尊。

　　“我们只丢了一个球，这没什么大不了的。这是在我们的主场，而且我们还有足足四十五分钟的时间……”

　　他在给球员们打气，首先要鼓舞他们，再来说球队的战术安排。

　　战术安排其实也没什么好说的，就按照他之前制定的来就行。

　　那本来就是用来对付曼城的，是他准备了很久的。

　　他坚信只要球队按照自己的战术来，就还是有机会击败曼城的。

　　在曼城的更衣室里，贝尼特斯要求球队在下半场继续打防守反击。

　　“……丢了球的切尔西肯定会急于进攻，扳平比分的。我们所要做的就是耐心，耐心等待机会。”

　　贝尼特斯现在信心十足。球队已经取得了领先，这对于打防守反击的球队来说，领先就几乎让他们立于了不败之地。

　　但贝尼特斯忽视了一个重要的因素。

　　决定比赛胜负的不仅仅是双方的实力对比和球员状态，还有一个很重要的原因，那就是……运气。

　　下半场比赛开始之后，切尔西稳扎稳打，一改上半场那种拼命进攻，在前场疯抢的架势。

　　这样从场面上来看，没有上半场好看，如果是外行人来看，肯定会批评这样的表现。但上半场的那种疯抢确实存在着极大的隐患。

　　倒是这种稳扎稳打让曼城都有些找不到地方下口了。

　　下半场比赛就这么继续僵持，僵持了十五分钟之后，切尔西照例又发动了一次进攻。

　　在一连串的传递组织之后，将足球传到了禁区里。

　　德罗巴在禁区中用胸部停球，然后在打算射门的时候，却被孔帕尼从后面推倒在地！

　　就在德罗巴哀嚎一声摔倒在地的时候，主裁判的哨声响了！

　　“点球！孔帕尼对德罗巴犯规！他推到了科特迪瓦人！主裁判对曼城处以极刑！”

　　曼城这边在最初的愣神之后，全都反应了过来。

　　距离最近的另外一名中后卫邓恩摇晃着手指，向主裁判抗议，示意这不是一次犯规，孔帕尼没有推人。

　　其他的切尔西球员也都涌了上去，围住主裁判，投诉德罗巴是假摔。

　　而在看台上，切尔西的球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　他们看到了扳平比分的希望！

　　希丁克在场下也挥了挥拳，为这个点球的判罚叫好。

　　只要能够扳平比分，他的第一个目标就完成了。最重要的是，可以恢复球员们的信心和斗志，在接下来的比赛中，就算是取得比赛的胜利，也未必是不可能的……

　　尽管曼城球员全队抗议，但主裁判并没有改变自己的判罚，实际上主裁判很少在比赛中改变自己已经做出来的判罚的。所以这种抗议申诉没什么意义。

　　最终主裁判还是驱散了围在他身边的曼城球员，示意让切尔西球员来主罚这个点球。

　　站在点球点之前的是球队的副队长兰帕德。

　　他摆好足球，听到主裁判鸣哨，助跑，然后一蹴而就。

　　门将乔·哈特完全判断错了方向，足球从相反的方向飞进了球门。

　　看台上的切尔西球迷们一跃而起，跟着兰帕德一起挥舞拳头，振臂高呼。

　　“球进了！兰帕德冷静的将点球罚进！切尔西扳平了比分！现在双方又回到了同一起跑线上！”

　　进球之后的切尔西球员很兴奋，他们拥抱着兰帕德，就在曼城的禁区里庆祝进球。

　　这似乎是故意做给曼城球员看的，给他们施加一些压力。

　　告诉他们这究竟是谁的主场。

　　看台上的那些切尔西的球迷们也是如此。

　　每一个切尔西人都陷入了某种狂热情绪中。

　　似乎要将上一次双方交锋时他们所受到的屈辱全都在这个点球中如数奉还！

　　曼城的球员们则对这个丢球显得很不甘心，在丢球之后，孔帕尼还跑去找主裁判理论，认为自己刚才没有推德罗巴，或者说就算推了那个力量也不足以让强壮的德罗巴摔倒在地，德罗巴明显就是假摔。

　　但他的抗议没有任何效果，反而为他招致了一张黄牌。

　　主裁判的做法让曼城的球员既愤怒又丧气。

　　愤怒是因为他们认为这个球是不该丢的，对方明显是假摔得利。丧气是因为主裁判的做法让他们没办法反抗，只能够承受。

　　这是人家的主场……

　　一想到这里，曼城的球员就觉得丧气。

　　这个时候，没有人注意到荣光已经站在了中圈里，脚下踩着足球，正等待着开球呢。

　　没有人知道他是什么时候把足球放到那里去的。

　　他的脸上没有丝毫的沮丧和痛苦。

　　当贝尔巴托夫看到他的表情时还小小的吃了一惊，不明白在大家都愤怒、沮丧的时候，他怎么还能够如此淡定。

　　荣光注意到了贝尔巴托夫的眼神，他看过去，就知道贝尔巴托夫在想什么。

　　“没什么大不了的。迪米塔。”他对贝尔巴托夫说道。

　　这位拿过欧冠冠军的球员，见过许多风浪，这场比赛中的一点挫折对他来说真的没什么大不了的。

　　“但我们已经被扳平了，对方的士气正旺，而我们的……”贝尔巴托夫还是很担心，并没有因为荣光简单的一句话就放下心来。

　　“别担心，迪米塔。”荣光见贝尔巴托夫很焦虑，便安慰道。


第九十章 别担心，迪米塔

　　兰帕德进球之后，切尔西的球员们都在欢呼庆祝，和兰帕德拥抱。

　　巴拉克也跑上去和兰帕德拥抱了一下，不过他并没有沉浸在进球之后的喜悦心情中，他很快就从拥挤的人群中抽身离开，然后扭头看向了曼城那边，他在寻找着荣光。

　　孔帕尼还在追着主裁判理论，他身边聚集了另外几名曼城球员，他们表情愤怒和不甘心。

　　那些没有去追着主裁判理论的曼城球员则都低着头，垂头丧气的。

　　在这些人当中都没有荣光。

　　巴拉克很快就在球门里找到了荣光。

　　他正在弯腰捡在球门里的足球。

　　曼城的门将乔·哈特正在从地上爬起来，对荣光的举动完全无动于衷，似乎压根儿没有看到他一样。

　　巴拉克的目光一直锁定着荣光，看着他捡起足球，然后转身，拍了拍乔·哈特的肩膀。

　　乔·哈特的反应明显慢了半拍，当他回头去找是谁在拍自己的时候，荣光已经跑到了他的面前。

　　接着他扭头看着荣光的背影，巴拉克看到了他眼神中有着很浓的疑惑。

　　荣光没有再拍谁的肩膀或者后背，他就这么抱着足球一路往前跑，一直跑到了中圈，然后将足球放在中圈里，接下来他脚下踩着足球，显然在等待着开球。

　　看到这个样子的荣光，以自己和他在一起踢了三年球的经验，巴拉克突然有些不太好的预感……

　　丢球之后的荣光太平静，和他身边的队友完全是两个画风……一点都没有觉得从领先变成平局，有什么不好的。

　　他既不愤怒，也不沮丧。

　　这只能说明一个问题，那就是荣光和自信……

　　他并不认为自己会输。

　　这样的自信，巴拉克在荣光身上看到过很多次，这种自信让他觉得很安心——当他还在拜仁慕尼黑的时候是这样的。

　　而现在，却让他有些惊慌。

　　他收回了目光，看向兴高采烈的切尔西球员，他的新队友们似乎认为扳平比分就有希望拿下这场比赛了，报仇雪恨便在眼前，触手可及。

　　看到这一幕，巴拉克不得不想到他之前对这些人的评价，那就是他们太不了解荣光了……通过他和这些人在这大半个赛季的接触，巴拉克发现这些人对荣光的了解仅限于媒体上和他们在比赛中所看到的一些零碎的东西，对于荣光这个人的性格和内心，其实一点都不清楚……

　　想到这里，他重新跑了回去，冲着还在庆祝的队友们高喊：“别庆祝了！我们要冷静下来！现在只是扳平比分而已……不要太得意忘形了，否则我们会输掉这场比赛的……”

　　但不知道是不是他的英语口音太重了，大家没听懂，还是他说的话队友们压根儿就没放在心上，反正队友们对他的呼吁毫无反应。

　　巴拉克看到这一幕，很是无奈地叹了口气，他有办法把球员们一个个拉出来，那样说不定会惹怒了压根儿不知道发生了什么的新队友们。

　　他想了想，放弃了。

　　有些事情，必须要经历过之后才会有经验，有些人也必须要承受过痛苦之后才能明白……

　　随他们去吧，做好自己的事情。

　　巴拉克转身炮灰了自己的半场，在从荣光身边不远处跑过去的时候，他听到荣光在说：“别担心，迪米塔。”

　　他回头看向荣光，荣光也看到了他。

　　两个人对视一眼，然后荣光冲巴拉克笑了笑。

　　这是一个很温暖的笑容，但这个微笑并没有让巴拉克感到温暖，相反，他心中的担忧更甚了。

　　因为他现在可是荣光的对手啊！

　　曾经给了他无数信心的微笑，这个时候看起来却冰冷如霜……

　　……

　　其实不是巴拉克的英语口音中，而是切尔西的球员们正处在进球之后的兴奋中，却压根儿没听到巴拉克说的那些话，或许有的人听到了，但也没往心里去。

　　现在我们刚刚进球，势头正猛，倒是曼城的士气会开始低落，只要我们抓住机会，扳平比分不是什么太难的事儿，就算是赢球……也并非没有可能！

　　切尔西的球员们结束了庆祝，往回跑的路上还在这么想。

　　他们在憧憬着美好的未来，觉得浑身上下都充满了力量，只等比赛重新开始，就把这力量全都发泄在曼城的身上，让他们知道在斯坦福桥的切尔西可不是那么好惹的！

　　于是当比赛重新开始之后，切尔西向曼城发起了潮水一般的攻势，压得曼城几乎都要喘不过气来了。

　　“切尔西士气高涨，他们又恢复了活力！如果切尔西能够抓住这几分钟的机会，那说不定真的可以在极短的时间里，再次取得进球！曼城的球员在比分被扳平之后，还是有些心神不宁，显然那个点球判罚对他们造成了很大的影响……”

　　莫特森说道。

　　话音刚落，德罗巴的射门就被乔·哈特给扑了出来，落在禁区里，顿时引起了一片混乱，曼城和切尔西的双方球员都涌了上去，想要赶在其他人面前踢到足球。

　　曼城这边是想要结尾，切尔西则是想进球。

　　一片混乱中，邓恩摔倒在了禁区里。

　　不过他在摔到之后还伸出脚将足球捅了一下！

　　这让跟上抡脚想要射门的兰帕德一脚抡空！

　　他踉跄了一下，正好挡住了旁边想要补射的兰帕德。

　　萨巴莱塔眼看足球落在自己的跟前，他想都没想转身就把足球大脚踢了出去！

　　先解围再说，哪怕踢出界都行啊……

　　不过这一脚他在慌乱中也没有踢好，踢疵了！

　　足球并没有飞向他希望足球去的方向，而是飞去了另外一边……

　　德科就在那个方向，他准备好接球，然后发动二次进攻，曼城禁区里如此混乱，说不定正是他进球的机会呢？

　　可就在他已经做好接球准备的时候，突然一个人冲了过来，横在自己的前方，背对自己，跳起来，用胸部将飞来的足球截了下来！

　　德科先是一愣，随后上手就要推这个人。

　　对方只是胸部停球，还没有完全控住足球，只要给他施加足够的压力，就可以让他控不住足球……

　　但就在这个时候，他却突然看到那个人转了身。

　　这让德科很吃惊——不要足球了？

　　他没去管那人，而是在搜寻足球，但他没看到足球。

　　足球没了！

　　去哪儿了？！

　　他慌忙抬头，足球在空中！

　　这个时候他才发现刚才挡在自己面前的人是荣光！

　　……

　　“是荣！他突然出现抢走了足球！这是曼城的机会！”

　　约翰·莫特森高呼。

　　德科没有看清楚荣光刚才是怎么连人带球摆脱他的，但他这个第三者可看的很清楚。

　　荣光先是靠速度强行插在德科面前，然后用胸部把空中的足球卸下来，接下来他并没有停球，而是直接再抬右脚将从空中落下来的足球往后一挑！

　　足球就这么从德科的头顶上放飞了过去！

　　而与此同时，荣光再转身，用自己的速度甩开了还没反应过来的德科！

　　这真是一次漂亮的过人！

　　……

　　巴拉克在刚才切尔西的那波攻势中并没有上去，他留在了后面。

　　或者应该说自从切尔西扳平比分之后，巴拉克在进攻中的表现就突然不如之前活跃了，他更多的拖在后面参与防守。不过反正那一连串的攻势中，就连阿什利·科尔这样的后卫都不甘寂寞的冲上去想要得分了，他拖在后面正好帮助防守，也没有人对他的选择感到奇怪。

　　但实际上巴拉克一直都在防范荣光。

　　他的目光是牢牢锁定在荣光身上的。

　　德科或许会对荣光突然杀出来感到意外，但巴拉克不会，因为早在德科准备接球之前他就看到了荣光突然启动跑向德科了……

　　可是荣光的速度实在是太快了，还没等他出声提醒德科呢，荣光就已经将足球劫走了。

　　他也顾不上提醒谁了，有那时间，荣光估计都冲到禁区前了。于是他迅速启动，但不是冲向足球，也不是冲向荣光，而是往回跑，往球门前跑。

　　他很清楚荣光的速度有多快，如果自己就这么冲上去直接拦球的话，最有可能得到的结果是连荣光的衣服都抓不住，就被对方甩开了。

　　倒是回撤门前，还有机会在最紧要的关头阻止荣光的射门。

　　……

　　荣光将足球勾走之后，转身绕过德科，惯性让他这个圈绕的有些大，可就算是这样，以他的速度，他还是很快追上了足球。

　　米克尔从旁边冲过来，打算撞倒荣光，荣光做了一个加速的假动作，米克尔就也加速冲上去。但这只是一个假动作，荣光脚下把足球往后一拉，与此同时身体来了一个急停。

　　米克尔就这么扑了个空，他没有撞倒荣光，反而让自己在冲撞过程中失去了平衡，直接摔倒在地……

　　这位当初引起利物浦、切尔西、曼联等豪门哄抢，甚至一度把官司打到国际足联的天才球员，在荣光面前却狼狈至极！

　　闪开了米克尔之后，荣光再次把足球往前趟，并且启动加速，重新上路，他直线往切尔西的球门冲去。

　　这次挡在他面前的是切尔西的两名中后卫，约翰·特里和里卡多·卡瓦略。


第九十一章 油炸丸子×2

　　特里和卡瓦略是过去几个赛季里，在英超联赛中表现最稳定的一对中后卫组合。自从2004年夏天卡瓦略从欧冠冠军波尔图转会来到切尔西之后，他就和特里组成了固定的中后卫搭档。

　　这对搭档在2004-2005赛季帮助切尔西夺冠，那个赛季他们只丢了十五个球！如此少的丢球数可以说明这两个人的实力了。

　　接下来的2005-2006赛季，切尔西成功卫冕联赛冠军，他们在整个联赛中只丢了二十二个球，依然是英超联赛中丢球最少的球队。

　　2006-2007赛季，虽然切尔西没有能够夺冠，但他们的二十四个丢球数，还是联赛最少。

　　上赛季，2007-2008，切尔西的丢球数不再是联赛最少了，但二十六个丢球也是全联赛第二少的。依然很稳定。

　　就算是在本赛季还没有打完的情况下，三十三轮联赛过去了，切尔西也依然是联赛中丢球最少的球队，迄今为止只丢了二十个球。

　　这样的两个人所组成的防线，有太多世界级的射手在他们面前败下阵来，折戟沉沙。

　　他们是如此默契了，以至于都不需要任何眼神上的交流，便知道该干什么。

　　特里直接冲向了荣光。

　　“二打二！现在是二打二！”

　　曼城要打防守反击，荣光和罗比尼奥两个人是一直留在前场的。

　　荣光位置还要稍微靠后，这是贝尼特斯的战术安排，因为荣光速度快，他需要更大的空间，所以让他更靠后一些，况且他速度快，就算冲刺距离长一点也无所谓。

　　倒是罗比尼奥，如果他比荣光更靠后，那么估计等荣光冲起来之后，罗比尼奥就再也别想追上了……到时候荣光就会陷入以寡敌众的不利境地。

　　贝尼特斯安排两个人的位置先后，看起来似乎没什么必要，但实际上意义很大。

　　在荣光冲向德科的时候，罗比尼奥就在往前冲了，他不用管荣光是否能够抢下球来，那不是他的责任，他只需要跑就行了。

　　这也是贝尼特斯告诉他的。

　　只有先启动，才能保证最后和荣光一起杀到对方的门前，如果荣光要传球，他才能接到传球。

　　现在，罗比尼奥就在一路狂奔，拼了命的跑，这样才能勉强跟上荣光的速度，否则……

　　如今在前场，就是荣光和罗比尼奥这两名曼城球员和切尔西两名中后卫的对决。

　　……

　　特里冲向荣光，卡瓦略并没有跟着他一去，而是稍稍向外靠了一些，卡在荣光和罗比尼奥的传球路线上。

　　在这次进攻中，曼城全队只有罗比尼奥的速度还勉强跟得上荣光，而贝尔巴托夫已经越甩越远了。

　　所以只需要防住罗比尼奥就行。

　　虽然情况看起来很危急，但卡瓦略并没有慌张，他脑子中已经做出了决断，有了一个防守计划。他相信只要自己和特里两个人不犯错，遵照这个计划执行，那就肯定能够化解这次危机。

　　而且他相信特里也知道这个计划。

　　因为这是在他们无数次二对二中所积累的经验。

　　所以特里率先冲向了荣光。

　　现在卡瓦略一只眼睛盯着罗比尼奥，另外一只眼睛的余光则撇着荣光。

　　他看到特里迎了上去，然后和荣光相遇。

　　荣光或许会传球，但也或许不会，也许他会把特里过了，知道逼近自己的时候才把足球传给罗比尼奥，那样罗比尼奥就无人盯防了。

　　卡瓦略这么想着，与此同时，他瞥了一眼罗比尼奥，发现这位巴西人已经快要和自己跑到一条线上了……

　　就是这个时候！

　　卡瓦略猛地冲上去，跑向了荣光！

　　如果荣光这个时候要传球，那罗比尼奥就越位！

　　如果她不传球，就会迅速落入到自己和特里两个人的包围圈中！

　　这就是卡瓦略和特里两个人的防守计划。

　　但就在他冲向特里的时候，他却看到在特里面前的荣光用左脚踢向足球，这是要传球吗？

　　特里本来就没有打算直接断荣光球，他的任务是干扰他，迫使他减速，或者让他传球，只要他把足球传给罗比尼奥，曼城的这次进攻就结束了，他非常相信自己的搭档卡瓦略会在合适的时机造越位。

　　果然，他看到了荣光的左脚踢向足球，这是要传球的意思，他高举双手，站着没动，示意自己没有任何犯规。如果荣光传了球之后，被自己撞翻在地，那也不能判给对方一个任意球。

　　但就在这个时候，他却看到荣光的右脚突然伸出来，挡在了足球的前进路线上！

　　被左脚拨过来的足球就这么撞了上去，改变方向，滚向前……

　　与此同时，荣光身体轻轻一扭，没有和挡在他身前的特里发生任何身体接触，就从他身边抹了过去……

　　卡瓦略之前还在为自己造越位成功而得意呢，就看到荣光突然带着足球从特里身边钻了过来。

　　他也下意识地铲向荣光……脚下的足球。

　　但荣光的反应比他的下意识更快！

　　荣光右脚又将足球轻轻往左一拨，接着左脚伸出来把足球一挡，就这么躲开了卡瓦略的铲截，并且还让足球依然在他的控制范围内！

　　同时荣光的身体再一扭，有从卡瓦略的身侧绕了过去！

　　“油炸丸子！两次！”莫特森瞪大了眼睛，这个时候嘴巴还能吼出来完全就是身为一个经验丰富的解说员的本能而已……

　　因为荣光这两个油炸丸子衔接的太紧了，所以他没有连喊两声“油炸丸子”。直到荣光过掉了卡瓦略之后，他才反应过来，意识到这是一次多么了不起和漂亮的过人啊！

　　他甚至希望荣光最终把足球打进去，否则这么漂亮的过人岂不就浪费了？不能够频繁出现在进球集锦中，被更多的人欣赏到……

　　就像罗纳尔多在九八年法国世界杯半决赛加时赛中的那次突破一样，他从中圈带球高速前插，一路连过荷兰队两名防守球员，最终在禁区里却被戴维斯给破坏了，没有进球。所以那次漂亮的突破，很多人也就不知道了……

　　不过荣光的这次漂亮突破似乎也有夭折的迹象，因为莫特森在赞叹完了荣光的过人之后，就看到了巴拉克。

　　这位荣光曾经的队友，已经杀回了禁区，在所有人都没注意到的时候，他趁着荣光连续两个油炸丸子，力有未逮的时候，铲向了足球！

　　“巴拉克！！”

　　莫特森的声音都在颤抖，带着些许的惊恐。他这个时候已经完全将自己代入到了荣光身上，不希望看到荣光的这次漂亮进攻被破坏在最后关头……

　　……

　　巴拉克的计划直到现在看起来都是正确的，他直奔禁区而来，没人注意到他。

　　荣光忙着和米克尔、特里、卡瓦略纠缠，注意力全都放在了这三个人身上，绝对不会想到他在突破了卡瓦略之后还会遇到自己。

　　这个时候杀他一个措手不及，就可以阻止他！

　　如果他一开始不是迅速回防禁区，而是勇敢的冲上去……那样看上去确实挺有勇气的，但却更愚蠢。他肯定会比米克尔更早被荣光晃开，然后就站在那里成为一个看客，目睹自己的球队最终因为这个球输掉比赛……

　　而现在，他则有机会改变这一切，成为拯救球队的……英雄！

　　他果断的铲向荣光，和他脚下的足球，毫不犹豫，丝毫也没有打算脚下留情！

　　对付荣光这样的人，一丁点的犹豫和同情，都可能让自己死无葬身之地！

　　这一点，巴拉克是很清楚的。

　　在德甲，他先和荣光做了两年的对手，又和荣光做了三年的队友，对荣光他是再了解不过了。

　　他相信荣光对自己的突然出现是绝对想不到的，也因此反应不过来。

　　况且就算他看到自己也没用了，连续连个油炸丸子，已经耗尽了他的能量，惯性会让他的身体根本做不出任何动作。他唯一能做的可能就是顺势摔倒，看能不能骗个点球。

　　但以巴拉克对荣光的了解，他知道荣光是不会做这种事情的，只要自己先铲到球，就不用担心会被判犯规！

　　……

　　“巴拉克！他出现在了最关键的时候，和最关键的地方，然后铲向足球！”

　　在莫特森的惊呼声中，所有人的目光都投向了点球点，集中在了巴拉克和荣光身上。

　　曼城的球员惊恐地瞪大了双眼，似乎已经看到了荣光这次漂亮坚决的突破被巴拉克阻止的那一幕。

　　而原本双手抱头，惊慌失措的切尔西球迷则举起了双手，准备为巴拉克的这次防守欢呼。

　　希丁克站在场边，什么时候攥紧拳头的他都不知道了，指甲深深的掐进了掌心的肉里，但他浑然不觉。

　　贝尼特斯也从座位上站了起来，一只手抓着教练席的座位靠背，他抓的很用力，指节发白。

　　……

　　巴拉克铲向荣光，是紧随着荣光过掉卡瓦略之后来的，所以其实也就是那一瞬间的事情，但在很多人看来，就像是过了一个世纪那么漫长。

　　在这漫长的时间里，所有动作都被分解成了极其缓慢的步骤。

　　低着头，仿佛完全没看到巴拉克的荣光往前伸出了左脚，但并不是射门，也不是趟球，更不是随便一踢。

　　他的左脚脚尖下指，扫中了草皮上的青草尖，再往下，深入到了草皮下方，将阻挡在前方的草皮向两边排拨，继续往下，将草皮的培土都翻了起来。

　　直到他的左脚完全深入到了足球的下方，才停下了下探的动作。

　　然后触底反弹，脚尖往上扬，与此同时提膝。

　　但并不是把足球往上踢，他的左脚正脚背紧紧地贴在足球的下方，他将足球垫了起来！

　　就在荣光左脚刚刚带着足球离开地面的时候，巴拉克铲球的那只脚裹挟着断草、泥土，贴着草皮冲了过来。

　　他并没有踢到足球，但他的鞋尖却挂到了荣光的鞋钉！


第九十二章 天才就是这么任性

　　巴拉克明显感觉到了自己的鞋尖蹭到了什么东西。

　　然后他就看到已经越过自己的荣光身子往旁边一歪，他就知道自己蹭到的是什么了……

　　他没想到自己会通过这样的方式来阻止荣光射门，这可不是他的本意……但事情既然已经发生，他也已经准备好面对所有可能的结果。

　　如果荣光没有能够进球，自己也不会矫情的表示他犯规了。但如果主裁判要判自己犯规，他也不会为自己辩解。

　　他看着荣光，身体则在草皮上继续往前滑行。

　　……

　　“巴拉克！！”在巴拉克铲向荣光的时候，莫特森发出了声嘶力竭的惊呼，随后他就看到荣光左脚将足球挑了起来，与此同时他的身体也跟着跃起，竟然就这样要从巴拉克的身上越过去。

　　他惊讶的忘记了说话，就这么目瞪口呆得看着切尔西门前所发生的那一幕。

　　而旁边的阿兰·汉森也并不比他好到哪儿去。

　　他张开了嘴，想说点什么，声音却都堵在了喉咙里。

　　不过紧接着，他们俩就看到腾身起来的荣光身体突然一歪，似乎失去了平衡。

　　“啊！！”莫特森发出了纯粹的惊呼。

　　和看台上、电视机前的那些曼城球迷没什么两样。

　　所有人都在为荣光担心——难道如此漂亮的一次进攻，就要这么终结了吗？

　　……

　　巴拉克看着荣光的，他看到荣光的身体正在迅速往右侧倒去。

　　那几乎是一眨眼的时间，荣光的身体就快和地面平行了——他已经完全失去了平衡。

　　看到这一幕，所有人都认为荣光的进攻失败了。

　　主裁判将哨子含在嘴中，身体前探，双眼死死盯着荣光。在犹豫是不是要吹哨。

　　要说巴拉克犯规嘛……巴拉克铲球的整个过程中脚都没有离地，是贴着地铲的，所以他的动作很标准，也很干脆，要因此就说巴拉克犯规，也有些牵强。

　　可如果不吹巴拉克犯规，一旦荣光这球没进，只怕他这个判罚就会引起一阵风暴，这场风暴还会延续到场下，在比赛结束之后都不会消失，成为所有人议论的焦点。

　　那可不是他想要看到的结果……

　　就在主裁判犹豫不决的时候，他却猛地瞪大了眼睛！

　　瞪大眼睛的可不仅仅是主裁判，还包括就在荣光下方的巴拉克。

　　在他瞪大了的瞳孔中，映出了荣光横在空中的身影。他张开了双手，并没有像一个溺水的人那样在徒劳慌乱的挥舞着，而是展开来，就像是一架飞机的机翼。

　　巴拉克一眼就看出来荣光这是在努力维持平衡！

　　他还没放弃！

　　……

　　荣光确实没放弃，他伸出手维持平衡，当然这其实是徒劳的，他并不是飞机，也不是鸟，张开双臂也不能让他飞起来，他最终还是敌不过地心引力，会一头栽下去。

　　但张开双臂能够让他的身体拥有一瞬间的平衡，那就足够了。

　　这样他的腿就可以解放出来了。

　　只见他的左腿小腿抽出来，再迅速的一弹！踢向还在空中的足球！

　　嘭！

　　巴拉克看到足球就这么被荣光踢向了球门！

　　他竟然可以在这样的情况下还完成射门？！

　　就算是和荣光有过两年对手，三年队友经验的巴拉克也惊讶的瞠目结舌，感到不可思议。

　　才出击到一半的门将切赫也压根儿没想到荣光在空中完全失去平衡的情况下还能完成射门动作。

　　而且荣光这一脚踢的质量相当高，并不是那种随随便便踢一脚，然后就听天由命的意思。

　　他踢出去的足球速度非常快，角度也有讲究——奔着球门的后角就去了！

　　切赫被荣光这一脚打了个措手不及，完全没有来得及做出扑救的动作，他就这么看着足球从自己的身侧呼啸而过，然后擦着远端门柱的内侧，一头撞上了球门的边网……

　　球进了！

　　……

　　当足球撞上球网的刹那，荣光也终于失去了所有的平衡和动力，结结实实地摔倒在地。

　　不过这个时候完全没有人看他，所有人都在呆呆地看着球门里的足球。

　　不仅仅是巴拉克和门将切赫，还有主裁判，以及其他所有的……曼城和切尔西双方的球员、球迷，以及教练。

　　大家都看着球门里的足球发呆。

　　荣光摔在地上，第一反应就是去看足球，确认足球是否进门。

　　他看到足球从球网上坠下，跌落在球门里的草皮上，弹起。

　　球进了！

　　他从地上爬起来，转了一圈，终于找到了贝尔巴托夫，保加利亚中锋才刚刚跑到禁区前沿的罚球弧顶那一带，当然了，在荣光射门之后，他已经停了下来。

　　荣光指着他喊道：“我说什么来着？迪米塔？”

　　贝尔巴托夫完全没有理会他，只是呆呆地看着球门里的足球。

　　整个斯坦福桥都安静了下来。

　　切尔西的球迷们用见到魔鬼的眼神看着独自一人在庆祝进球的荣光……

　　魔鬼！

　　确实是魔鬼。

　　在那样的情况下，他竟然都还能射门成功，将足球打进球门……

　　这样的事情真的是一个地球人可以做到的吗？

　　……

　　漫长犹如一个世纪的这段时间过去了，一切都恢复了正常的速度和节奏。

　　时间也全都跟着回来了。

　　斯坦福桥球场上空响起了一阵巨大的喧嚣。

　　有曼城球迷的欢呼声，也有切尔西球迷们的惊呼。

　　还有掌声、嘘声……各种各样的声音，夹杂在一起，形成了一股风潮，席卷了整个斯坦福桥球场！

　　反应过来的曼城球员也扑向了荣光，然后将他团团抱住。

　　而切尔西的球员则一个个呆若木鸡地站在原地。

　　巴拉克躺在地上，已经不去看球门里的足球了，更没有去看被队友们围住的荣光。

　　他双手搭在自己的额头上，喘着粗气看向天空。

　　他就一个想法——这小子……真了不起！

　　这样都还能进球！

　　不过总比自己把他绊倒在地，然后被判一个点球好吧？

　　巴拉克的在心中这么安慰着自己……

　　他也只能这么做，要不然还能怎么办呢？如果不给自己找点理由，这样的丢球真的是会让人发疯的——大家都是地球人，都是职业球员，怎么就能差这么多呢？！

　　……

　　“球……球进了！漂亮！了不起！不可思议！难以置信！难以置信！简直太……难以置信了！”莫特森第一次觉得自己词穷了……

　　面对荣光这个完全超越了人类想象的进球，他不知道该怎么说才好，他很想称赞荣光，但却不知道该用什么词，他以前张口就能来的那些话，在这一刻似乎都显得不够有诚意，也不够有重量，完全不能表达他此时此刻的情绪。

　　于是他只能够机械地重复着“难以置信”。

　　是的，这确实很难以置信。

　　一个人在地上被绊倒之后，还能把足球打进去，这并不稀奇。

　　但一个人在空中失去平衡的情况下，还能调整自己的姿势，把足球用一个凌空抽射送进球门……那就太罕见了！

　　南美洲的解说员就要简单多了，他们只需要拉长了声音嘶吼着“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”就行了。

　　……

　　贝尼特斯被他的助手一把抱住，马克·鲍文在用力摇晃着他的身体，在他耳边嘶吼：“这太他妈漂亮了！太他妈漂亮了！真他娘的……漂亮的无以复加！真他妈见鬼的漂亮！”

　　贝尼特斯也很激动，不过他的脖子被助手箍着，他一句话也说不出来……

　　在他们身边，在曼城的教练席和替补席前，也少不了这样的激动的表现。

　　所有人在反应过来之后，都陷入了癫狂的情绪中。

　　而就在他们疯狂庆祝的同时，在另外一边，隔壁，切尔西的主教练希丁克默默转身，走回了教练席的座位前，再一屁股坐了下去。

　　他什么都没说，只是呆呆地看着球场。

　　当你面对这么一个球员的时候，你胸中有再多的韬略，你赛前安排地再完美，那又有什么用呢？

　　所谓天才的闪光，就是总能够用你想都想不到的方式来告诉你一个真理——天才是何其的伟大，而凡人是多么的渺小……

　　良久，他呼出了一口气。

　　自己可以毫无牵挂的卸下切尔西主教练的重担了。

　　不用纠结于拿冠军来证明自己，那没有意义。

　　……

　　荣光被自己的队友围在中间，从外面看起来他们似乎是在庆祝进球，但实际上每个人都在问荣光这么一个问题：“你是怎么做到的？”

　　“你是怎么做到的？”

　　“你是怎么做到的？！”

　　……

　　“我就是想着这个球一定要打进去，一定要打进去，然后我的意念就……”荣光还在解释呢，队友却已经得出了他们的答案。

　　“你真他妈是天才！”有球员用力拍在荣光的肩膀上，用这么一句粗口表达了他的情绪。

　　实际上这不仅仅是他一个人的情绪，也是所有听到荣光这个回答的曼城球员的想法。

　　除了用“天才”来解释，还存在第二种理由吗？

　　“但这是我的信念……”荣光辩解道。

　　“就算一般人有这样的信念，但没有你这样逆天的实力，光有信念顶屁用吗？”孔帕尼说道。

　　旁边的队友纷纷点头称赞。

　　天才，就是这么任性！


第九十三章 无心恋战

　　不管荣光对个球是怎么解释，所有人都认为这就是荣光天赋的体现。

　　在冷静下来之后，大家看着电视机上一遍又一遍的慢镜头重放，解说员和评论嘉宾开始为大家分析为什么荣光能打进这么逆天的一球……

　　“……荣变态的身体素质在这个球当中体现的淋漓尽致。甚至可以说如果荣没有这样的身体素质，这球压根儿不可能进！我们来看这个球……很明显巴拉克的脚是挂到了荣的鞋钉，这导致荣失去了平衡。如果是一般球员，失去平衡也就失去平衡了嘛……说不定会会顺势倒在禁区里，找主裁判要个点球什么的呢……但荣并没有做出这样的选择，他表现出了自己身为世界顶级球员的素质——他并没有放弃射门！”

　　“荣在空中失去了平衡之后，他还想着射门，把足球踢出去。于是他几乎是在失去平衡的同时就张开了手臂，也许这是身体的本能，也许这是他有意为之的……但不管怎么说，他的身体真的就这么在空中保持住了短暂的平衡！这还不仅仅是张开手臂就有用的……”

　　“荣超强的腰部肌肉和背部肌肉，以及腿部肌肉都在这一刻发挥了至关重要的作用，如果没有这些肌肉的力量，他的身体也根本不可能在空中几乎和地面平行的情况下，还能够保持住平衡，然后抡脚踢向足球……”

　　“……所以这都是荣身体素质的表现，首先他并不是特别重，其次他的肌肉非常发达，爆发力很好……这些东西缺一不可，否则就根本踢不出这个球来！”

　　……

　　世界各地的解说员和评论嘉宾都在用他们各自的方式，从各自不同的角度来解读荣光的这个进球。

　　球迷们虽然未必能够想的那么细，但他们也看的如痴如醉。

　　在中国的网络上，更是很快就出现了荣光这球的GIF图片，在各个QQ群和论坛上流传。

　　因为是足总杯比赛，所以中国的中央电视台没有直播，只有少数几个地方电视台进行了直播，更多的中国球迷得通过网络上的视频直播来收看这场比赛，信号好几本都是来自国外的，他们听不懂解说。

　　但在荣光进球之后，解说员陡然激动的语气让他们也兴奋了起来。

　　无数中国球迷通过网络表达了他们对这个球的激动之情。

　　“屌！”

　　“屌！屌！屌！！！”

　　“屌炸天了！”

　　“牛逼！荣光牛逼！！”

　　“荣光不仅仅克服了惯性，他还克服了地心引力！简直是物理学家的天敌！！”

　　……

　　所有人都沉浸在荣光这个进球所带来的冲击感中。

　　就算比赛已经开始了，大家的注意力也都不在比赛上了。

　　解说员们还在和各自的解说搭档聊着荣光的这个球。

　　电视转播也一遍又一遍播放着荣光刚才的进球全过程。

　　“……简直就是艺术品……”阿兰·汉森感慨道。“这球不仅仅是荣最后选择射门的处理方式非常大胆，在射门之前他的一系列表现也简直惊世骇俗……连续两个油炸丸子，分别突破了特里和卡瓦略这两个人的防守，随后在几乎已经不可能还做出反应的情况下，他又挑球躲开了巴拉克的铲球……他灵活的就像是一只猫！”

　　“我觉得这个球绝对可以排在足总杯百年历史上的前五……”莫特森说道。

　　“什么前五？第一！毫无悬念！”阿兰·汉森可要比莫特森敢说多了。不过也看得出来，他对荣光这球是真心喜欢。

　　“能够解说荣的比赛真是一件非常幸福的事情……”说完，他叹了口气。“随时随地，都会给你惊喜，你不知道什么时候就看到如此颠覆你认知的进球，真是……太棒了！”

　　他闭上眼睛，仿佛还在回味荣光的那个球。

　　解说员心思没在正在进行的比赛上，观众们也没有表示抗议和不满，因为他们现在的精力也不在那上面了。

　　甚至，就连正在比赛的球员也是这样的想法。

　　切尔西的球员已经彻底失去了斗志——任何球队在被这么进了球之后，都难免会产生这样的想法。

　　这样的对手，是他们所能战胜的吗？

　　所以他们的反应很好理解。

　　看着这些失魂落魄一般的切尔西球员，贝尔巴托夫想到了荣光在球队刚刚丢球之后对自己说的话。

　　“别担心，迪米塔。”

　　那个时候的自己还不知道为什么别担心。

　　现在他知道了。

　　人家确实有资格说这样的话，而且这话从荣光嘴巴里说出来，一点都不会让人觉得……装逼。

　　因为他马上就说到做到了！

　　真的不用担心，看，现在曼城不就又领先了吗？

　　贝尔巴托夫不得不感慨，当初自己百般不情愿来曼城，但现在看来他来曼城真是他职业生涯至今最正确的决定！

　　当年他在勒沃库森的时候，就和荣光做过对手，不过那个时候荣光就已经光芒四射了，而自己在他的光芒下，完全不值一提。

　　现在，他终于和荣光做上了队友，抱大腿的感觉……可真爽！

　　……

　　最终曼城在主场2：1击败了切尔西，淘汰对手闯入了足总杯的决赛。

　　但是大家所感兴趣的都已经不在这个结果上了。

　　比赛一结束，荣光就被记者们围住了，大家都想问问他是怎么打进第二个球的。

　　荣光反复强调那是因为他并没有放弃进球的想法，不过大家都纷纷在心中拟好了主题。

　　“天才的闪光！”

　　希丁克在赛后新闻发布会上也很无奈的表示：“遇上这样的进球和球员，我认为任何人都没办法，我们已经做得足够好了，但荣杀死了一切……”

　　……

　　赛后，全英格兰都在讨论这场比赛，讨论荣光在比赛中的那个进球。而且不仅仅是在英格兰，很快整个欧洲都在关注这个进球了。

　　要知道足总杯在英格兰国内还有很大的影响力，但是在欧洲足坛，也就只是普通的国内杯赛而已，还没有英超受关注。

　　但荣光在足总杯比赛中的一个进球，却成为了欧洲关注的焦点。

　　不得不说荣光的这个球进的实在是太漂亮了……

　　随着网络媒体的发达，荣光在足总杯半决赛上的这个进球很快就传遍了世界，全世界各地的球迷一遍又一遍欣赏荣光的这个进球。

　　那些没有能够看到足总杯半决赛直播的人，都在第一时间去找比赛集锦来看。

　　欧洲的主要体育媒体都对荣光的进球给予了非常高的评价。

　　荣光的进球成为了欧洲足坛讨论的焦点，而接下来的另外一场足总杯半决赛则彻底的被淹没在了荣光这个球的阴影中。

　　不过曼城和埃弗顿的足总杯半决赛还是要踢的，不管有多少人关注。

　　最终，经过九十分钟的激战，曼联3：1击败了埃弗顿，成功闯入决赛！

　　当曼联闯入决赛之后，英格兰的媒体才反应过来发生了什么。

　　他们纷纷从荣光的进球中抽身而出，将精力投向了足总杯决赛的两支球队——这个结果让整个英格兰的媒体都很激动。

　　“曼彻斯特同城德比！在今年的足总杯决赛上，将上演曼彻斯特同城德比！曼联目前排名联赛第一，有很大的可能拿下联赛冠军。而曼城在下半赛季的表现和上半赛季也判若两队，如今他们的转台正好。这两支球队在足总杯决赛中的对决，将为这项历史悠久的赛事增添一份新的传奇！”

　　在足总杯决赛中出现同城德比，确实很不容易，更不要说这两支球队目前的状态都很不错，这可是真正的强强对话……

　　在本赛季已经所剩无几的情况下，这场足总杯决赛可能是最值得期待的一场比赛了。

　　虽然这场比赛备受瞩目，但要想看到这场比赛还是要等联赛打完。

　　在足总杯冠军决出来之前，揭晓的是联赛冠军以及欧冠资格……

　　……

　　打完对切尔西的比赛，半周之后，曼城就将迎来和埃弗顿的比赛。

　　这场比赛因为之前埃弗顿的平局，其实已经没有最开始那么关键了。目前曼城已经拉开了和埃弗顿的差距。

　　但如果能够在直接对话中击败埃弗顿，让双方的分差进一步拉开，那何乐而不为呢？

　　所以虽然刚刚打了和切尔西的足总杯半决赛，但是这场比赛，曼城也还是几乎派出了最强阵容。

　　其实不是贝尼特斯不愿意轮换，如果有合适的球员，他当然可以轮换。但现在的这支曼城，主力阵容和替补阵容之间的实力差距还是很明显的，他犯不着冒这个险。自然只能让主力阵容一直坚持下来了，只有这样球队在联赛前四的争夺中，才算有竞争力。

　　还好这个赛季曼城没有任何欧战比赛，也可以让他们转型在国内比赛中，否则的话，就靠这一套阵容是绝对撑不下来的。

　　虽然赛季还没结束，但贝尼特斯已经在考虑买人的事情了。下赛季曼城如果有欧冠打的话，那么肯定是需要补充很多新鲜血液的，而现在这支球队里的有些球员则要被清洗……


第九十四章 最重要的一轮联赛

　　如今的埃弗顿和曼城已经不在一个水平线上了。

　　无论是士气还是实力。

　　上半赛季的时候，曼城在自己的主场曾经0：1不敌埃弗顿。那个时候正是曼城情况不佳的时候，所以在主场输给埃弗顿也是很正常的。

　　但现在，就算是埃弗顿自己坐镇主场，也无法阻拦曼城的前进的步伐了。

　　荣光并没有在这场比赛中进球，但就算是这样，曼城也在客场2：0干净利落地击败了埃弗顿。

　　与此同时，阿斯顿维拉在客场和博尔顿打成了1：1平。如果不是埃弗顿输给了曼城的话，阿斯顿维拉的联赛第六都要不保了。

　　阿森纳在主场2：0击败了米德尔斯堡，依然排名第四。

　　切尔西、利物浦和曼联也都赢球了，所以联赛前六名的排名不变。

　　阿森纳和曼城之间的分差还是两分，曼城并没有因为在足总杯半决赛中全力以赴就在联赛中受到影响。他们的表现非常稳定。

　　荣光当初的决定是正确的。

　　闯入足总杯决赛，让曼城士气高涨，这种情况延续到了联赛中，让球员们在联赛中的表现也非常出色。

　　所以在打埃弗顿的比赛中，就算荣光没有进球，其他的曼城球员表现也很积极。

　　接下来在联赛第三十五轮中，曼城在主场迎来了对手布莱克本。

　　这场比赛荣光梅开二度，帮助球队在主场3：1击败了对手。

　　阿森纳则在客场3：0击败了朴茨茅斯。

　　双方还是只差两分。

　　在联赛只剩下三轮的情况下，联赛第四的争夺已经越来越激烈了。

　　接下来的第三十六轮将是最关键的一轮比赛。

　　在这轮联赛之前，曼城和阿森纳差两分，利物浦和曼联差六分，切尔西和利物浦又差三分。

　　联赛前四的争夺已经完全进入了白热化。

　　而在这一轮联赛中，曼城将去客场挑战曼联，阿森纳将迎战切尔西，利物浦则客场挑战西汉姆联。

　　这三场比赛中，只有利物浦的比赛稍微要轻松一些，剩下两场，都是强强对话，赛前根本没办法判定谁能赢谁能输，甚至连判断谁的赢面更大一些都做不到。

　　这两场比赛，四支球队都有必须要赢的理由。

　　阿森纳必须击败切尔西，这样他们才能继续保持对曼城的领先优势。而反过来切尔西也一定要击败阿森纳，这样才不至于和利物浦差的太远，毕竟如果能让自己在联赛最终的积分榜上更进一位，何乐而不为呢？

　　而曼联这边呢，别看他们已经在积分榜上领先利物浦六分了，但如果他们没办法在这场比赛中击败曼城的话，到手的联赛冠军也可能被利物浦抢去。因为曼联无论是在进球数还是在净胜球数上都是不占优势的，如果他们输给了曼城，而利物浦又击败了西汉姆联队，那么曼联就只领先利物浦三分了，这三分，在联赛还剩下两轮的情况下实在是不保险……他们只要再输一场，就可能被利物浦追平积分，那样的情况就得比较进球数和净胜球数，这两点，曼联都不占优。

　　所以曼联是必须击败曼城的。

　　至于曼城这边必须要赢的理由就不用多说了，这一卷都在说为什么曼城必须要赢下每一场比赛……

　　综上所述，大家应该可以明白联赛第三十六轮为何如此重要了吧？

　　整个赛季的争夺最终都交汇在了这一轮，所有矛盾在这一轮集中爆发，然后得到解决。

　　因此这一轮联赛充满了看点。

　　……

　　在第三十五轮联赛结束之后，世界就将目光聚焦在了英格兰。

　　欧洲媒体、中国媒体和韩国媒体都在关注这第三十轮联赛。

　　韩国媒体关注是关心朴智星是否能够再次获得联赛冠军。

　　而中国媒体则关注荣光是否可以带领曼城完成惊天大逆转，拿到下赛季的欧冠资格。

　　每个人都有关注这一轮联赛的理由。

　　在英格兰国内，有关这轮联赛的各种炒作也早就开始了，阿森纳、曼城、曼联、切尔西、利物浦……五支球队身上都有很多故事，可供媒体炒作。

　　“如果阿森纳最终没有拿到联赛第四，从而获得下赛季欧冠资格的话，那么对于阿森纳来说绝对是一次沉重的打击……一直以来阿森纳在争夺联赛第四这件事情都颇有心得，也经验丰富，不管之前他们踢得怎么样，联赛最后的冲刺阶段，他们是从来没掉过链子的。但是这一次，他们碰上了来势汹汹的曼城，他们感受到了巨大的压力……”

　　“……在圣诞节来临之前，谁能想到半个赛季之后，曼城会出现在这个位置，并且把阿森纳逼得如此手忙脚乱？我必须要说，不管曼城这个赛季最终是否拿到了下赛季的欧冠参赛资格，他们的表现也是伟大的，这半个赛季从第十九轮开始，他们还没输过一场呢！十七轮连续不败！这个成绩已经早就打破了他们队史上的连续不败纪录……他们的表现是值得尊敬的！”

　　“这就是为什么英超联赛才是欧洲第一联赛的原因——竞争如此激烈，每一轮联赛都有无数的看点，每一支球队都有可能创造奇迹，哪怕你之前已经跌入了降级区，你也可以从泥潭中爬出来，然后一路冲上联赛前五！这就是我们为什么喜爱英超的原因！不到最后，你永远都不知道谁才会是真正的胜利者！足球的魅力，在英超联赛中体现的淋漓尽致！”

　　“……看到如此激烈的竞争，我突然认为欧足联应该再多给英超一个欧冠名额，哪怕是从资格赛第一轮打起都可以。否则无论是对于阿森纳还是曼城，被淘汰出局都是不公平的……”

　　“联赛冠军归属，和欧冠资格的归属，两个悬念汇聚在了这一场同城德比上……曼彻斯特同城德比踢了很多场，但像这一场那样如此重要的，也还是极其罕见……曼联和曼城这对同城死敌，找到了最好的一个决斗舞台——曼城可以击败曼联，让他们的联赛冠军岌岌可危。反过来，曼联也可以击败曼城，让他们半个赛季的奋斗竹篮打水一场空……”

　　“这场同城德比备受瞩目，曼联主教练弗格森在接受记者采访的时候表示，他的球队不会被曼城最近所表现出来的气势吓住，老特拉福德还是他的地盘。而在曼城这边，球队队长邓恩对记者表示虽然客场面对曼联是严峻的考验，但曼城全队上下都做好了准备……”

　　……

　　在如此受人关注的一场比赛前，荣光作为曼城的头号球星，自然也很受关注，大家都很关心他说的每一句话，每一个词。

　　所以训练结束之后，他就被记者们团团围住，根本不想要跑。

　　就算他速度再快，这个时候也逃脱不了记者们的包围圈。

　　大家一定要听他对这场如此关键的同城德比说几句。

　　“我也很期待这场比赛。”在记者们的簇拥中，荣光说道。“这是我第一次参加曼彻斯特同城德比，我很激动。”

　　他说的其实还算是很客气的了。

　　显然这是黛玻菈成天在他耳边提醒他如何正确面对媒体的作用。

　　否则以他的真是心情，他说出来的话绝对不可能这么温柔。

　　要知道当初在那一场同城德比的时候，他就坐在包厢中，看着自己的球队是怎么输掉这场比赛的。

　　他当时双拳紧攥，恨不得可以飞下去，去球场上帮助球队击败对手。

　　尤其是那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的动作，他竟然朝自己挥舞拳头，敢在自己的面前耀武扬威，自己这次一定要教他怎么做人！

　　这些都是荣光内心的真实情绪，但如果他如实说出来，只怕在足坛又要引起一阵轩然大波了，给媒体提供炒作的噱头。

　　他这次嘴守的还是挺严的……

　　……

　　荣光对这场比赛摩拳擦掌，在曼联那边也有人急不可耐了。

　　这个人就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　自从两年前在欧冠中输给了荣光之后，这个葡萄牙人就再也没有机会和荣光交手了。

　　在这段时间里，他帮助曼联成为了欧冠冠军，并且还在欧冠决赛中打进了一个很漂亮的头球。

　　他因此在去年年底获得了欧洲金球奖和世界足球先生这两项荣誉，成为了世界足坛第一人。

　　取代了之前的卡卡和荣光。

　　但对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，始终有一个卡在喉咙里的刺没有被吐出来过。

　　那就是他在登顶之前输给了荣光，但在登顶的过程中却没有能够击败荣光。

　　媒体当中有这么一种说法，说他之所以能够拿到去年的欧冠冠军和世界足球先生、欧洲金球奖，完全是因为荣光受了伤，否则的话，按照荣光受伤前的势头，去年那些世界足坛第一的荣誉，压根儿轮不到他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　这个说法并非舆论中的主流，但也不至于完全没人听说过。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己听到了就觉得很愤怒。

　　谁也不喜欢自己拿到了荣誉之后却被人说含金量不足。


第九十五章 阴谋论

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对舆论的一些说法很不满，但这确实代表着一种思潮。

　　虽然出于对他的尊重，大家都不怎么讨论这个说法。

　　但这并不代表这个说法并不存在。

　　最起码荣光的拥趸们就都持这个观点的。

　　如果不是荣光受了伤，怎么可能轮到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上位？

　　现在这小子竟然还对荣光百般挑衅，如此嚣张，真是小人得志！

　　荣光的粉丝们在网络上和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的粉丝对战时，都会拿这个来说道说道。

　　他们认为荣光登顶之前也是击败了卡卡的，卡卡当初在荣光还效力于云达不莱梅的时候，曾经在欧冠中被卡卡所在的AC米兰淘汰出局，结果他在2007年的欧冠决赛上成功复仇，击败了卡卡和AC米兰，拿到了冠军。

　　他的这个世界第一人来的光明正大，令人信服。因为他是在和前世界足球先生的直接对话中击败了对方，才拿到这个荣誉的。

　　通过直接击败前任，来完成在这种王座的更替，是符合“普世价值”的。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？他在2007年输给了荣光，球队被荣光所在的拜仁慕尼黑淘汰出局。

　　第二年他拿到了欧冠冠军，但那个时候，他并没有和荣光直接对话过。在那个赛季的所有欧冠比赛中，曼联都没有和拜仁慕尼黑交锋，自然也没碰上荣光。

　　但这不是最重要的，最重要的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这个欧冠冠军，是在荣光受伤之后拿到的……

　　所以有人认为他的胜利是缺乏说服力的。

　　这一点很致命，荣光这一受伤，让他直接无敌了。大家都认为世界上已经无人可以击败荣光，只有伤病和上帝可以……

　　那么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联夺冠中的所有努力都失去了意义，他这个冠军就像是捡来的一样……

　　荣光的粉丝们就持这个观点，认为如果荣光不受伤的话，拜仁慕尼黑肯定可以闯入决赛，那么在决赛中荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多交手的话，葡萄牙人还得输。

　　有些极端的粉丝甚至认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的世界足坛第一人这个荣誉，是从荣光手中偷来的，趁着荣光打盹（受伤）的时候。

　　这些观点让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不爽。

　　好吧，既然你们都认为我没有直接击败荣光，那我现在就直接击败他一次吧！

　　第一次同城德比，荣光竟然受伤避战，这一次，你总没理由再跑了吧？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摩拳擦掌，打算在接下来的联赛中和荣光决一雌雄。

　　虽然荣光本赛季在联赛中的表现都非常出色，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对自己也充满了绝对的自信。他坚信自己是可以击败荣光的。

　　荣光在其他比赛中的出色表现对他来说毫无意义，那是因为他没有遇到自己——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是这么自信的认为的。

　　……

　　本来这场比赛就备受关注，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受记者采访时的一番话又让大家对这场比赛的关注升至了顶点——葡萄牙人在被采访时如此说道：“我很高兴，他（荣光）这次没有在和我们的比赛前受伤……这样的话，当曼城输了，他们就再也没有理由了……”

　　这话就是暗讽荣光在上半赛季的那次受伤。

　　当时一直都有一种说法认为荣光是为了做掉马克·休斯，所以才不愿意出战这场同城德比的。也正因为他的缺席，导致球队输掉了比赛，马克·休斯黯然下课。

　　后来曼城换了主教练，贝尼特斯接任球队，曼城便迎来了一波逆袭。从深陷降级区变成了可以争夺下赛季欧冠资格。

　　从这个结果来看，荣光的做法似乎是正确的。马克·休斯并不适合继续带领曼城了。

　　但这样的做法还是给荣光招致了一些批评，因为这不符合“程序正确”。

　　荣光这么做虽然是为了球队好，却有违职业道德。

　　当然了，这只是一种看法，更主流的看法是荣光确实就是在和阿森纳的比赛中受伤了，这没什么好质疑的。

　　如今克里斯蒂亚诺·罗纳尔多旧事重提，摆明了就是找茬，暗指荣光有违职业道德，设计做掉了自己的主教练。

　　这对荣光来说就是挑衅。

　　所以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这番话一出来，就在舆论当中引起了一阵轩然大波。

　　不少人都认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么说太没礼貌和风度了。

　　荣光诈伤为了做掉马克·休斯，这个说法确实存在，但无论是教练还是球员，足坛内的人，都没有一个在公开场合谈论过这事儿。

　　这是出于对一个世界级的球员最起码的尊重。

　　但今天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多把这个话题说了出来。尽管他选择的是比较委婉的方式，但大家都明白。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这么说实在是太冒失了，他这种说法会让人认为他很小心眼……”

　　“两支球队的竞争不应该和一个球员的人品如何联系在一起，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的说法实在诛心！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这番话重新挑起了争议，有荣的忠实拥趸在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的社交网络账号下留言批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的做法……当然，更多的是对葡萄牙人的恶毒攻击，这引起了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多粉丝们的反击，他们跑到了荣的社交网络账号下去谩骂……”

　　“这确实很让人意外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然桀骜不驯，但也不至于说出这番话来吧，他应该很清楚自己这番话是什么意思……”

　　面对媒体的批评和指责，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有吭声，但弗格森很快就出来为自己的弟子辩解，说他不是那个意思，媒体误解了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的原话……

　　“……罗纳尔多是一个非常谦逊的球员，他绝对不可能说出那样的话来，也绝对不会是媒体所认为的意思！”

　　尽管有弗格森的辩护，但话题已经成功挑了起来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这番话重新引发了大家对于半个赛季前荣光的突然受伤的争论和猜测。

　　已经快要沉到水底的话题就这么泛了起来。

　　当今世界，阴谋论是最受欢迎的。因为每个人都想用阴谋论来证明自己比别人聪明，能够看到那些肤浅的人所看不到的问题的实质，表象背后的阴谋。

　　众人皆醉我独醒——这是一种很不错的优越感。

　　所以阴谋论非常有市场。

　　任何事情，只要和阴谋论扯上关系，似乎就马上变得高大上了。

　　这就像是不少人都的坚定的认为荣光去曼城就是为了钱，他所说的那些豪言壮语不过是做了婊子还要立牌坊而已。就算荣光本人出来解释，他们也不会相信，他们会理所当然地想：谁会把他真正的目的告诉别人呢？再说了一个世界级球员承认他是为了金钱选择曼城……那多丢人啊！

　　因为人心隔肚皮，这就是阴谋论广泛存在，并且很受欢迎的土壤。

　　在大家开始重新热情洋溢的讨论起荣光缺席上一场同城德比究竟是诈伤还是真伤时，自从离开了曼城俱乐部之后，就一直保持沉默的马克·休斯也终于打破了他的沉默。

　　当有记者跑去采访他，想要听听他对荣光缺席同城德比这件事情是怎么看待的时候，他却谈到了一个此前大家都不知道的细节：“……荣在对阿森纳的比赛中受了伤，在赛后，荣的私人医生孙告诉我说，他将不能够参加对曼联的比赛，不仅不能首发，连替补都不行。孙并不是球队队医组的成员，他只是荣的私人医生，但最终俱乐部却听了孙的话，于是我们只能将荣排在十八人大名单之外……”

　　这是他第一次说出那场比赛荣为什么没有进入大名单。

　　之前大家都以为就是荣光受了伤，然后球队队医组做出不让荣光参赛的决定，主教练尊重了队医组的意见……就这么简单。

　　哪想到现在竟然另有隐情！

　　做出不让荣光出场决定的竟然不是球队的队医组，而是荣光的私人医生！

　　这简直太不可思议了！马克·休斯是球队的主教练啊！他为什么会听一个私人医生的话？而不听取自己队医的意见呢？

　　一个私人医生，什么时候也有资格对球队的排兵布阵指手画脚了？

　　这么说来，球队输掉那场同城德比的原因都是这个叫孙奉阳的私人医生咯？

　　阴谋论者们的脑洞又打开了——荣光或许真的是无辜的，但他的这位私人医生一定没安好心，是他操控了这一切，最终和曼城俱乐部高层一起兵不血刃地开掉了马克·休斯……要不然怎么解释曼城俱乐部高层竟然会相信荣光的私人医生，都不愿意听取教练组和队医组的意见呢？

　　这本身就是一个局，是多方参与的局！

　　在输掉最重要的一场比赛之后，解雇马克·休斯一点阻力都没有。

　　球迷们也会为俱乐部的这个决定拍手称快，而绝对不会有人在这个时候冒天下之大不韪为马克·休斯辩解——当时的情况也确实是这样的……


第九十六章 心理战？

　　媒体是很强大的，尤其是英格兰的媒体，发达的小报在一个晚上时间就挖出了更多的细节。

　　根据媒体们的爆料，荣光和这位他的私人医生是老相识了，两个人在巴西的时候便已认识，孙奉阳出身于巴西当地一个华人医生世家，他的爷爷和爸爸都是巴西当地的医生。

　　他本人则在德国留学，学习过现代运动医疗。

　　曾经在德国体坛里工作过，随后回巴西就遇到了荣光。

　　还有媒体爆料孙奉阳和荣光私交甚笃，荣光对孙奉阳几乎言听计从，孙奉阳让他干什么就干什么。荣光在西班牙马洛卡的一个训练基地，就是他和孙奉阳两个人分别出资兴建的，可以说这个训练基地是属于荣光和孙奉阳两个人的。

　　也有人质疑孙奉阳的真实水平，认为他更像是一个江湖骗子。

　　因为他的爷爷和爸爸都是中医，中医这种“伪科学”都是江湖骗子，他的爷爷还因为精神方面的原因进了精神病院接受治疗。这么一个不太正常的世家里出来的人能是正常人吗？

　　如果孙奉阳真的那么有水平，荣光为什么会在前年年底遭遇那么严重的伤病？他不是荣光的私人医生吗？他不是很厉害吗？为什么没有能够帮荣光预防这次几乎毁了他职业生涯的重伤？

　　有人认为孙奉阳只是会一些推拿手法，就敢冒充神医。他更多靠的不是自己的推拿手法，而是三寸不烂之舌——有意思的是，持这种观点最多的其实是中国媒体和中国的网民，在网络上有关荣光身边的孙奉阳究竟是一个真有水平的医生，还是一个吸荣光血的江湖骗子的争论非常激烈。

　　还有媒体爆料孙奉阳在曼城俱乐部的地位非常高，他虽然不是曼城的队医，和曼城也没有任何工作合同，但却在曼城俱乐部的卡灵顿训练基地里拥有一间独立的理疗室。这间理疗室不对外开放，也不治疗除了荣光以外的其他曼城球员。换句话说，这间理疗师只能够给孙奉阳使用，并且只治疗荣光。

　　这样的事情在其他俱乐部根本就是闻所未闻的事情，曼城俱乐部竟然能够允许这样的事情出现在他们训练基地里？

　　这种完全凌驾于球队之上的特殊对待就不怕其他的曼城球员对此有什么不满吗？

　　……

　　“……了解了这些‘内幕消息’之后，就不难理解为什么孙一句话就可以让马克·休斯将荣排除在十八人大名单之外，让荣缺席了那场对马克·休斯本人和球队来说都至关重要的同城德比了……”

　　电视屏幕上，在荣光的照片背后有一个黑色的人形剪影，暗示着这个人才是荣光背后的重要人物，对荣光有着非常深的影响。

　　荣光和黛玻菈一眼就看得出来这个剪影就是孙奉阳。

　　“这太他妈扯淡了！”荣光愤怒的关掉了电视机，已经不想再看下去了。

　　整整一个晚上，电视上都在讨论孙奉阳。

　　有些声音已经把自己定义成了被孙奉阳操纵的木偶傀儡……认为孙奉阳在自己年少无知的时候骗取了自己的信任，然后就趴在自己身上吸血，自己辛辛苦苦赚的钱都落到了这位孙奉阳的口袋里……

　　孙奉阳在旁边笑了：“听着媒体这么说自己，总感觉很奇妙。没什么好生气的，荣。而且你现在也不能生气。”

　　“孙先生说得对，荣。”黛玻菈也在旁边说道。

　　“都这么胡说八道了，还不让人生气啊？为什么？”荣光指着已经被他关掉了的电视机屏幕怒气冲冲地说道。

　　“因为他们就是希望你生气，希望你怒不可遏，最好一把怒火将你的理智全都烧掉。”孙奉阳说。“这个话题是谁先挑起来的？是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那个葡萄牙人，你接下来比赛中的敌人。有媒体批评他没礼貌没风度，但你真的认为他是一个如此小心眼的人吗，荣？”

　　孙奉阳开始为荣光分析道，就像他和荣光都在巴西时所经常做的那样。

　　“他是在和你打心理战呢，荣。他就是希望通过挑起大家对那件事情的争议，把你重新放在风口浪尖上，让舆论来影响你的情绪和状态。让你失去冷静，这样你在比赛中的表现就会大打折扣，他们拿下这场比赛的几率就大大增加了。因为你是曼城最有威胁的球员，如果你发挥不正常，曼城对于曼联来说就压根儿没有威胁……”

　　黛玻菈在旁边点头：“他说得对，荣。在如此重要的比赛中，你不能因为愤怒而失去冷静。这是心理战的一部分，弗格森非常擅长打心理战，我甚至认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的发言是他默许或者是授意的……你没见在媒体批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没礼貌没风度的时候，他第一时间就站出来为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多辩解了吗？但他只是为葡萄牙人开脱，却并没有否认葡萄牙人的观点。这样既可以把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从争论中摘出来，还能让媒体继续保持炒作的热情……”

　　荣光还是很不爽。首先上一次同城德比，因为自己没参加，而导致球队输给曼联，他就很不爽了。当时他坐在包厢中，看着自己的球队输球，却无能为力，这让他非常愤怒，他痛恨这种只能做一个看客的无能为力。

　　现在竟然还有人拿这事儿来说自己是故意诈伤，是故意要输掉比赛的……

　　这种阴谋论，荣光完全不能接受。

　　这从根本上质疑了他的人品。

　　其次，就是把孙奉阳扯了进来。

　　荣光对孙奉阳是很尊敬的，因为小神仙真的帮助了他很多，自己能够这一路走来，小神仙功不可没。他不允许任何人说小神仙的坏话，就像不允许任何人说老神仙的坏话一样。

　　荣光的学历不高，但是有些朴素的道理他懂。比如他知道，人的一生中如果遇到贵人那是自己的福气，要尊重自己的贵人。戈多是自己的第一个贵人，老神仙和小神仙也是自己的贵人。

　　能够拥有这些贵人的帮助，那是他的福气。

　　他不允许别人如此非议自己的贵人。

　　新仇旧恨都扯到了一起，荣光现在很愤怒，怒火在他的身体里熊熊燃烧。

　　“无所谓。”他说道。“如果他们以为激怒我，就可以让他们赢得比赛，那他们可以试试。”

　　黛玻菈看着荣光严肃的表情，然后向孙奉阳耸了耸肩，以她对荣光的了解，她知道荣光这次是真生气了，以他的倔驴脾气，十头牛都扯不回来了，他们两个人的劝说并没有起到任何效果。

　　孙奉阳也看出来了，于是他向黛玻菈苦笑着摇头。

　　事已至此，只能由着荣光来了。

　　荣光是那种一旦做出了决定，就没有任何人能够让他改变注意的人，除非他自己。

　　……

　　为什么黛玻菈和孙奉阳都认为这是曼联故意打的心理战呢？

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说这番话的时机把握的真是太好了。

　　就在比赛即将开始之前，当媒体将这个话题炒的沸沸扬扬的时候，距离比赛已经很近了。曼城这边都来不及做出回应，主动权完全落入到了的曼联那边。

　　如果曼城一定要和曼联这边就这个话题吵下去的话，那也会极大的影响曼城球员的心情和备战。

　　如此精确的时机把握，不得不让人怀疑这是一次精心策划的心理战。

　　在赛前新闻发布会上，这件事情也成为了媒体记者们最关注的话题。

　　没有人关心双方的首发阵容，也不关心他们会采取什么战术。

　　大家的问题都和荣光在上半赛季的同城德比前是否诈伤有关，和孙奉阳有关。

　　贝尼特斯面对记者们这样疯狂的提问，只能够板着脸回答：“这些都是在我成为曼城主教练之前发生的事情，我对此一无所知，也没有义务回答你们这样的问题。”

　　“那请问在曼城俱乐部的卡灵顿训练基地里，是否有一个专门为孙设立的理疗室？”有记者举手提问。

　　“和这场比赛无关的问题，我无可奉告。”贝尼特斯板着脸继续不合作。

　　“曼城队内是否有人对荣所享受的特殊待遇不满？”

　　“没有。”贝尼特斯终于回答了一个问题，但回答的非常简单。

　　记者们还想问，贝尼特斯却示意新闻官可以结束赛前新闻发布会了。

　　然后他起身离席。

　　他之所以这么做，就是不想让媒体继续炒作这事儿，他希望大家把注意力都放在比赛本身。这样一来，可以给自己的球队减轻一些压力。

　　因为他已经感受到了球队内部的一些……骚动。

　　他有些担心，这不是什么好信号。

　　不过他的这个做法被媒体“艺术加工”之后，却变成了另外一种意思。

　　“……贝尼特斯在赛前新闻发布会上对我们的问题闪烁其词，不愿意正面回答，这不得不让人怀疑那些传言是否真的有根据……否则的话，贝尼特斯为什么不直接否认呢？他连否认都不敢，那岂不是更说明有问题吗？”

　　贝尼特斯一口老血都要喷出来了……

　　这群该死的媒体！


第九十七章 只有胜利者的话才有人听

　　在弗格森参加的赛前新闻发布会上，同样也有记者问弗格森相关问题，但火药味就没有那么浓了。

　　弗格森表示他并不知道第一回合的同城德比之前在曼城那边究竟发生了什么：“……这个问题你们应该去问曼城的人，而不是我。”

　　另外他还表示自己是相信荣光职业素养的，并且再次重申媒体曲解了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话。

　　和曼联有关的部分就这么多了，没有人会问弗格森在卡灵顿训练基地里是否有一间特殊的理疗室，尽管曼联的训练基地也叫卡灵顿，因为两家训练基地就在一个地方，隔壁。

　　也没有人问弗格森，荣光和孙奉阳究竟是什么关系……

　　因为这些问题和曼联毫无关系。

　　从赛前双方受到这件事情的冲击程度来看，曼城肯定比曼联要更严重……

　　所以真的很难不去联想这是否汉斯曼联方面的心理战阴谋。

　　毕竟这件事情爆发出来之后，曼联是得利方，而曼城则倒了霉。

　　……

　　贝尼特斯希望让他的球员能够保持平静来面对曼联，但这是他的一厢情愿，几乎是不可能做到的。

　　毕竟如今咨询如此发达，大家都不是封闭的，他们可以很轻易地从各个渠道了解到如今的信息，也肯定会受到各种信息的影响。

　　这是无法避免的。

　　所以在球队内部有关这事儿的讨论也没有要消停的迹象。

　　在比赛日当天，当曼城的大巴车抵达老特拉福德球场外面的停车场时，大巴车外面已经围满了曼城的球迷，以及……记者们。

　　距离大巴车和球员通道最近的是记者。

　　当荣光下车之后，无数支话筒就伸向了他，所有记者都在问他最近最热门的话题。

　　“请问荣，你和孙的私交是否让他子啊俱乐部里有些超然的地位？”

　　“请问荣，马克·休斯的话是正确的吗？你在那场比赛前，确实是收到了孙给你的压力吗？”

　　“请问孙是否真如传言所说的那样是一个江湖骗子？”

　　“请问荣，你对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那番话有何看法……”

　　记者们就像是追逐着运奴船的鲨鱼群一样，随着荣光的脚步集体移动，对他形成了包围之势。

　　但荣光在这些提问中，却始终一声不吭，他就想这么沉默着走过了这条并不漫长的通道，走进了媒体记者和球迷们都跟不进来的球场内部，直接走向了更衣室。

　　如果不是黛玻菈一而再再而三提醒他不要在媒体前说什么的话，他早就放炮了。

　　昨天晚上，黛玻菈还专门在看完双方赛前新闻发布会的新闻之后，给荣光打了半个小时的电话，就是结合贝尼特斯所说的话被媒体扭曲的实际例子，告诉荣光，他在媒体面前所说的任何话都没有意义。

　　对方自然会从你所说的话中来截取他们需要的东西，然后拼凑出来就是另外一番意思了。

　　所以只要荣光一开口，就已经落入了对方的圈套。

　　“……我理解你对这件事情的感受，让孙先生受牵连让你很愤怒。但记住，荣，足球是一项用脚来说话的运动，如果你要回应他们，那就在球场上用脚来回答他们吧。”

　　当荣光走进更衣室的时候，他脑海中回响的是黛玻菈昨天晚上在电话中对他的叮嘱。

　　在所有球员们都回进入更衣室之后，他们很自然的讨论起了刚才的那一幕。

　　“那个葡萄牙小子真是太坏了！他绝对是故意挑起这番争论的！”贝尔巴托夫一进来就嚷嚷了起来。“看看外面的那些记者，他们都是冲着荣来的！”

　　“阴谋论者最无聊了。”埃拉诺摊开手。

　　孙海则走到荣光的身边，低声询问他：“没事儿吧？”

　　荣光摇头：“没事儿，我能有什么事儿？”

　　“别让那些别有用心的人影响到了你……”

　　其他球员还在继续声讨曼联，声讨克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，声讨那些无良记者。

　　更衣室里的气氛简直可以用“义愤填膺”来形容了。

　　当贝尼特斯推门而入的时候，声讨大会正在最激烈的时候。

　　“那些白痴媒体还说什么球队内部有人对荣所享受的特权不满……这分明就是要挑拨离间我们之间的关系！我敢打赌谁也不会对荣所享受到的那些待遇不满！”

　　“就是就是！一群白痴！如果他们也能像荣那样拼命训练的话，也可以享受独自一人使用的专门理疗室！连这点都没搞清楚，就开始胡扯八道了……真是居心不良！”

　　“所以我最讨厌的就是这群无良媒体了，成天自以为是，高高在上，对我们指手画脚。似乎他们真的懂一样……他们懂个屁啊！”

　　听着那些球员明显情绪化的表述，贝尼特斯皱了皱眉头。

　　然后他示意大家安静，他有话要说。

　　“不要在讨论这件事情了，那只是无聊媒体的炒作而已，你们应该把注意力都放在接下来的比赛中……”

　　他语气严肃地说着。

　　他这是想提醒球员们保持冷静。

　　但因为他一贯的说话的语气问题，却会让人觉得他是在指责球员们分心……

　　所以他这话一出来，更衣室里的气氛反而有些尴尬了。

　　好在贝尼特斯也很快意识到了问题所在，于是他咳嗽了一下，换了种方式说道：“我理解你们的愤怒，但我也希望你们能够明白，如果我们赢不了这场比赛，那你们此时的愤怒就毫无价值。你们所说的一切在赛后都没有人想听，人们只会为胜利者欢呼，并不在乎失败者的感受，他们会竭尽所能来嘲讽你们。所以如果你们想表达自己的愤怒，并且被人重视的话，首先，你们要做一个胜利者。”

　　他说完之后，更衣室里继续保持安静。

　　荣光看着贝尼特斯，在想他的这番话和黛玻菈昨天晚上对自己说的反倒有异曲同工之妙。

　　于是他站起来，打破了更衣室里的沉默：“老板说得对。只有胜利才配得到尊敬。别忘了，我们的目标是赢得比赛，拿到下赛季的欧冠资格。”

　　他说这番话的时候，语气平静，听上去就像一点都没生气一样，反复外界的议论和他都无关一样，说的压根儿不是他的事情。

　　说完，他重新坐下，但更衣室里的气氛已经发生了变化。

　　大家都开始整体自己的装备，准备出去热身。

　　贝尼特斯看了荣光一眼，荣光也恰好在看他。

　　他们彼此对视，贝尼特斯有些疑惑，因为他从荣光的眼眸中看到了火光……

　　那是怒火吗？

　　难道他并不像表现出来的冷静？

　　……

　　在比赛即将开始的时候，解说席上的解说员们都已经就位。

　　在比赛开始前，他们就进入了工作状态，开始为电视机前的观众们介绍这场比赛的双方首发阵容，以及一些看点。

　　“看点当然是很多的，除了比赛的胜负之外，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣之间的竞争。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从来都没有掩饰过他把荣当做自己最大敌人的想法，两年前荣还在拜仁慕尼黑踢球的时候，双方在欧冠中相遇，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就曾经口出狂言，引发了一番争议……”莫特森滔滔不绝。“不过那次交手，以荣的完胜告终。荣不仅在半决赛中击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还拿到了那个赛季的欧冠冠军。”

　　“其实荣和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的恩怨，还有一段有趣的故事……”旁边的阿兰·汉森补充道。“大家都还记得那次曼联主场打拜仁慕尼黑的比赛前，拜仁慕尼黑所下榻的酒店因为火灾，导致拜仁慕尼黑不得不在比赛前夜临时搬到了曼联俱乐部所下榻的酒店里的事情吗？”

　　“当然记得，这事儿印象太深了……当时所有人都认为那是拜仁慕尼黑要输球的不祥预兆……”

　　“是的，就是这事儿。后来我听说两支球队在这同一家酒店中还有一次交锋呢……”

　　“哦？还有这事儿？”莫特森顿时来了兴趣，追问道。

　　“是啊，曼联和拜仁慕尼黑的球员在酒店里打了乒乓球，一开始克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将拜仁慕尼黑全队都打遍了，完全没有对手。结果最后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却输了，你猜他输给谁了，约翰？”

　　“是谁？”

　　阿兰·汉森和约翰·莫特森简直就像是一对说相声的，阿兰·汉森是逗哏，约翰·莫特森是捧哏。

　　“当然是输给荣了啊！而且更夸张的是……在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打之前，荣压根儿没打过乒乓球！他只不过看了几次就学会了！这是多么可怕的学习能力啊……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的乒乓球的技术是很好，这我们大家都知道，所以葡萄牙人才不能接受这个结果啊……因此，他们两个人的恩怨真是由来已久了。也难怪克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会一而再再而三的针对荣呢……”

　　“原来如此啊，两个人之间还有这样的故事……好了，现在双方球员即将出场，比赛就要开始了……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前赤裸裸挑衅了荣，而荣却一直都没有对此作出回应，是不是憋着劲打算在比赛中给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一点教训？两个人在比赛中会擦出什么样的火花来呢？荣是否会在比赛中找克里斯蒂亚诺·罗纳尔多复仇，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又是否能够在比赛中击败荣，让那些质疑他这个世界第一人是偷来的人闭嘴呢？让我们拭目以待！”


第九十八章 欢呼声和嘘声

　　在双方球员站在球员通道等待出场的时候，他们并没有任何交流。

　　尽管在各自的球队当中都会有一些老熟人，或者是国家队的队友，或者就是曾经在一支球队中效力过的。

　　但他们没有在这场比赛前谈笑风生。

　　首先这场比赛对双方来说都很重要，其次，因为赛前那些事情，让曼城球员对曼联这边很不满。

　　尤其是对那个葡萄牙人。

　　曼城的球员几乎都会朝克里斯蒂亚诺·罗纳尔多瞪上最少一眼。如果眼神也能杀人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早就死无葬身之地，全身上下被戳成筛子了。

　　但荣光并没有去瞪克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他甚至都没去找过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在什么地方。

　　因为那根本没有意义。

　　他现在满脑子都是黛玻菈和贝尼特斯说的话。

　　首先要做一个胜利者，这样喧闹的世界才会安静下来听你说。

　　我究竟是不是诈伤躲避那场同城德比，你们就在这场比赛中好好看着吧！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没有去找荣光，他现在是足球世界第一人了，要把架子端起来。

　　克洛泽和荣光的关系是不错的，但是当他进入这个球员通道的时候，他就很明显感觉到了这种特殊的气场，于是他放弃了去和荣光打招呼的想法。还是等到比赛结束吧……

　　他从荣光身边走过去，也只是看了荣光一眼，没有出声。

　　现在双方敌意很重，他可不想成为众矢之的。

　　两支球队就这么沉默着，直到出场。

　　当他们出场的时候，老特拉福德球场开始响起欢呼，一声比一声大，这都是献给曼联球员的。因为与此同时，在老特拉福德球场的广播里，正在播放曼联这边的出场阵容。

　　没报一名球员，曼联的球迷们就会跟着欢呼一阵子。

　　从球迷们欢呼声的分贝大小就可以得出哪位球员最受欢迎的结论。

　　当曼联主场广播里拖长了声音喊道：“克里斯蒂亚诺——”的时候，现场响起了曼联球迷们整齐划一，震耳欲聋的呐喊声：“罗纳尔多！！！！”

　　葡萄牙人得到的欢呼声是全队最高的，远超过吉格斯和斯科尔斯这样的功勋老将，就连鲁尼这样的英格兰本土巨星在曼联的受欢迎程度也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高。

　　曼联球迷们也在用这样的方式表达他们丢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的支持。

　　因为那番颇具争议的话，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受到了媒体舆论的批评。曼联的球迷们这个时候用欢呼声表达他们对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的支持，也是在给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打气，希望他不要受到影响，可以全身心投入到比赛中去，在主场击败曼城，为球队最终夺冠占据先机！

　　在球迷们的欢呼声中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脸臭屁的表情，不过人家就喜欢如此桀骜的他。

　　轮到广播播报曼城首发阵容的时候，现场广播的声音都要比之前有气无力多了，播报过程也更像是应付了事，态度很敷衍。

　　而曼联的球迷们则在每一个曼城球员的名字后面加上嘘声，和欢呼声正相反，谁的嘘声最大，说明曼联球迷最讨厌谁。

　　贝尔巴托夫得到的嘘声比较大，曼联球迷讨厌他为了钱拒绝曼联，而选择曼城——实际上是曼联这边不要贝尔巴托夫的，保加利亚人无奈才去了曼城。但曼联才不管那么多呢。

　　接下来当现场广播报到荣光名字的时候，老特拉福德球场上空所响起的嘘声已经完全可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚才获得的欢呼声相媲美了！

　　震耳欲聋，刺激的人心脏病都快犯了！

　　电视转播非常迅速的在巨大的嘘声中切给了荣光一个特写镜头。

　　镜头中的荣光一脸平静，似乎完全没把这些嘘声放在眼里一样。

　　不是似乎，是真的就没把这些嘘声放在心上。

　　荣光以前遭遇到了不知道多少次类似的嘘声，如果嘘声就能影响到他发挥的话，那他根本不可能走到今天。

　　他可以说是顶着巨大的质疑开始自己足球生涯的，所以这种压力对他来说司空见惯了，在这种嘘声风暴中，他眼睛都不带眨一下的。

　　……

　　“荣再次踏上了老特拉福德球场的草皮！”马塞尔·莱夫有些激动地说道，远在德国，也在关注这场比赛。

　　“上一次他在这座场地中比赛，还是两年前，当时他效力于拜仁慕尼黑。老特拉福德球场不是他最熟悉的球场，但荣却在这里留下了美好的回忆和令人印象深刻的表演……就是在这场比赛中，他用一个头球帽子戏法，让曼联彻底失去了晋级决赛的希望！”

　　一说到这件事情，马塞尔·莱夫就特别激动和骄傲。

　　虽然荣光已经不是拜仁慕尼黑的球员了，和德国足球也不再有关系。但马塞尔·莱夫依然把他看作是德甲联赛培养出来的一位世界巨星，为他的每一个进步和精彩表现而感到自豪。就仿佛那是自己的孩子一样。

　　……

　　双方上场之后，嘘声才停歇。

　　然后是一连串必要的赛前仪式。

　　曼城赢得了挑边权，他们选择了和赛前热身相对的那块场地，这样上半场当他们发动进攻的时候，就可以在自己已经适应过的半座球场里进行了……

　　而曼联则拿到了开球权，他们可以先开球，从比赛一开始就把足球控制在自己这边。

　　所以有些时候，赢得挑边权并不见得是件好事儿。

　　开球权可能更重要。

　　当双方球员都按照各自的位置站好之后，之前还很喧闹的老特拉福德球场突然安静了下来。

　　所有人都屏气凝神看着球场，等待比赛开始。

　　这是一场关系到两支球队……不，是许多支球队命运的一场比赛！

　　在如此安静的环境中，主裁判的那声哨响就显得特别突出和清晰。

　　一声哨响，比赛开始！

　　之前还安静的球场里猛地出现了巨大的喊声。

　　就像是什么东西突然炸开了一样。

　　比赛真的开始了！

　　……

　　从比赛开始，弗格森就一直坐在教练席的位置上。

　　而贝尼特斯则站在场边。

　　这可并不代表贝尼特斯紧张，而弗格森不紧张。

　　实际上你从弗格森不停蠕动的嘴唇就看得出来，他其实也很紧张。

　　很多主教练都有在比赛中嚼口香糖的习惯，这能够有助于缓解内心紧张的情绪。

　　不过嚼口香糖最有名的还是弗格森，以至于都有口香糖厂商找他代言了……

　　口香糖可以缓解情绪上的紧张，而从拒绝的动作幅度上也可以看得出来他紧张的程度。

　　如果咀嚼的很慢，或者很长一段时间里嘴巴只是含着，却并不咀嚼，那就说明情绪还比较轻松。

　　但如果咀嚼的频率非常频繁，不停地在嚼，那就说明心情很紧张了，动作越快，越紧张。

　　比赛才开始了十分钟不到，弗格森的嘴巴就没停歇过……

　　一块口香糖很快就让他咀嚼的索然无味。

　　但这样他还在不停地嚼。

　　在赛前新闻发布会上，谈及荣光和曼城，他显得很有信心。

　　但实际上那只是假象而已，也是对曼城心理战的一部分。

　　他对曼城可以做到不放在眼里，对荣光却不行。

　　以荣光最近的状态，确实很值得弗格森谨慎，甚至是……紧张。

　　迄今为止，荣光已经在本赛季的联赛中的打进了二十八个球，此外在足总杯中也有七个进球入账。

　　无论是在联赛还是足总杯比赛中，他现在都排在射手榜的头名。

　　而诸位要知道截止目前为止，英超联赛射手榜上的第二名才进了十八个球而已啊……

　　如此巨大的差距实在是让人瞠目结舌。

　　这是荣光伤愈复出之后的第一个赛季，他的表现就已经让人们忘记了他曾经遭遇过重伤，八个月没有踢球的事实……

　　荣光令人感到恐惧的地方并不在于他很能进球，而在于他有很多你想都想不到的进球方式。无论你用什么战术来防守他，你都不知道这是否管用……

　　一切只能够到比赛中听天由命。

　　这一点，就算是弗格森也不例外。

　　他并不知道自己的战术是否在比赛中成功发挥作用。

　　比起防守，他更希望靠进攻来解决问题——如果曼联比曼城进的球更多，那不就能取得胜利了吗？

　　所以在进攻上他下的功夫要比防守上多得多。

　　而在球队的进攻中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然就是他所要重点依靠的对象了。

　　本赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球数没有上赛季那么疯狂了，至今才进了十六个球。但从战术角度来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现却越来越好了。

　　他已经是曼联进攻中绝对不可或缺的角色了。

　　有他在的曼联和没他的曼联是完全不同的。

　　而且本赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主要发力的方向是在欧冠中。

　　他和另外一名天才球员梅西在欧冠中较着劲呢，在联赛中的表现自然也就没有上个赛季那么疯狂，尽管如此，曼联也还是在联赛中高居榜首。

　　他在欧冠中曾经在对阵波尔图的时候，打进过一脚非常漂亮的远射，距离球门四十码，足球的时速超过了一百公里。

　　凭借他的出色表现，曼联已经杀进了欧冠决赛。如果能够在罗马击败巴塞罗那，曼联就将成为欧冠改制之后第一支成功卫冕欧冠冠军的球队！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝对是不可缺少的人物。

　　现在在只差欧冠决赛的情况下，弗格森让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将精力先转移到联赛赛场上来，把他们最大的敌人解决了再说。

　　这样球队才能安心去罗马踢欧冠决赛。

　　所幸，现在看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的斗志和士气是没有问题的。

　　想到这里，弗格森放慢了咀嚼口香糖的速度，他的内心稍稍安稳了一些……


第九十九章 弗格森的打算

　　在比赛开始的这十分钟里，表现更好的却不是主场作战的曼联，而是曼城。

　　虽然曼联拥有开球权，但是他们并没有利用这次开球制造什么杀机，很平常的结束了进攻。

　　倒是曼城的进攻比曼联的要有威胁一些。

　　或者说是荣光的表现让曼城的进攻比曼联更有威胁。

　　这场比赛从一开始，荣光的表现就非常积极和显眼。

　　他不知疲倦的奔跑，活动范围非常大，也因此曼城在进攻的时候总能把足球传出去，传到荣光的脚下。从而让荣光来制造威胁。

　　“真不愧是荣光参加的第一场曼彻斯特同城德比，他非常兴奋，似乎想要把之前没参加的那个遗憾弥补上一样……”贺平说道。

　　这场比赛中央电视台自然也是要直播的。足总杯中央电视台没有直播的资格，就让他错失了一次在演播室里见证那个伟大进球的机会。

　　……

　　弗格森想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最近的状态也非常好，心情就暂时放松了不少。

　　但很快他又重新开始拼命咀嚼口香糖了，而且速度更快。

　　因为荣光在大禁区外来了一脚远射，如果不是门将范德萨在最关键的时候伸手托了一下，这球可能就进了……

　　这球看的弗格森心里重新泛起了紧张，他重新快速咀嚼起了口香糖。

　　十分钟比赛已经足够让他得出一个结论了——这场比赛荣光的状态很好，而且斗志很旺盛。

　　这样的荣光是很危险的……

　　必须要遏制他。

　　怎么遏制呢？

　　弗格森从教练席上站起了身，然后下台阶，走到场边，他朝球员们打了个手势。

　　很快他的最新指示就传到了球场上。

　　弗格森的策略说起来也没什么神秘新奇的，就是把荣光往边路逼，不要让他在中路活动。

　　虽然荣光在边路也有威胁，但总是没有在中路的威胁大嘛。

　　弗格森清楚地意识到他不可能让荣光一点威胁都没有，这个世界上还没有哪个主教练敢说自己可以做到。

　　好的教练只要能让荣光的威胁下降一些就算是干得漂亮了。

　　要想彻底消除荣光的威胁那是不可能的。

　　就像是要想彻底消除误差也是不可能的，只能让误差缩小到一个可控的范围内而已。

　　荣光在边路当然有能力威胁到曼联的球门，但这个威胁的程度要比他在中路和禁区里低得多的多。

　　只要不让荣光在正对球门的地方就行，不管是在禁区里还是在禁区外。

　　看看刚才的那一脚球吧，就是荣光在中路直接远射所造成的威胁。

　　……

　　当比赛重新开始之后，荣光很快就感觉到了曼联防守策略的转变。

　　他们对自己在边路拿球防的并不像其他球队那么严，其他球队恨不得不让自己在球场上的任何地方拿球。

　　但曼联不是这样的，当自己出现在边路的时候，身边也就只跟一个人。

　　可一旦自己要去中路，那就会马上陷入曼联的重围。

　　对他的防守重视程度立刻上升不止一个档次。

　　他在中路的话，别说射门了，就连想要好好控球都很难办到。

　　有些时候他不得不使劲浑身解数，才能够勉强保证足球不被断掉，但这样一来也失去了最好的进攻机会，射门是不可能的了，想要传球，也很难传出太好的球。

　　总之曼联的防守策略在中路就是尽量不让荣光在这里制造威胁，就算他最后一定要射门，也得干扰他，让他射不准，如果他要传球，那就迫使他传不出有威胁的球。

　　足球比赛形势随时都在变化，只要让他们能在禁区前沿的中路，多耽误荣光一秒钟，也许他要传球的对象就越位了。

　　……

　　曼联这么做的效果还是挺明显的，很快荣光在中路区域就很难再获得什么太好的机会了。

　　曼城的进攻威胁也随之下降。

　　弗格森嘴巴蠕动的频率也跟着慢了下来。

　　接下来就要看看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那边的表现了……

　　他将目光投向了葡萄牙人，他的爱将。

　　虽然这位爱将野心越来越大，越来越难管了。但弗格森有自己的打算，他希望用冠军来挽留克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，让他知道他去皇家马德里所得到的东西，在曼联一样可以得到。

　　论在全世界的影响力和知名度，曼联并不比皇家马德里差，甚至比皇家马德里还要高一些。

　　论冠军，皇家马德里已经让巴塞罗那在联赛中彻底压制了，而曼联在英超目前排名第一，只要能够击败曼城，就有很大的几率提前夺冠。在欧冠中，皇家马德里在十六进八的时候就被淘汰出局了，而曼联则一路杀进了决赛，只要能够击败巴塞罗那，就将成为欧冠改制之后第一支成功卫冕冠军的球队。

　　在足总杯中，曼联也杀入了决赛，对手是同城死敌曼城。也就是说现在的曼联是有希望继1999年之后再拿一次三冠王。

　　弗格森是憋着劲要这么做的。

　　他相信一个三冠王荣耀足够让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留在曼联了。

　　去皇家马德里那里有什么好的？

　　曼联才是你小子的家啊！

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现确实很活跃和积极，他似乎是收到了荣光的刺激。

　　比赛开始十分钟，竟然是客场作战的曼城反客为主，让曼联门前险象环生。

　　而在曼城的攻势中，荣光是最活跃的那个人。

　　这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看的很不爽。

　　这场比赛在他心中，其实就是他和荣光两个人的单挑。

　　他不仅要让球队击败曼城，他在个人表现上也要彻底压过荣光！

　　带着这样的想法，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚远射，迫使乔·哈特做出了一次精彩绝伦的扑救！

　　“罗纳尔多！！漂亮的射门！看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天真的是和荣卯上了！荣拿出什么表现来，他也就拿出什么表现！收看这场比赛的观众朋友们，你们有福了！”约翰·莫特森兴奋地说道。

　　谁都希望看到精彩的对决，不仅仅是球队的，也包括这些球星的。

　　足球，总是带着一些个人英雄浪漫主义情怀的，球星个人之见的决斗也是吸引大家关注的一大要素。

　　在中世纪的时候，骑士们互相决斗就被文学家们描绘的非常浪漫。

　　足球场上的这种单挑也像极了骑士小说中的骑士对决。

　　世界上两个最棒的球员的直接对话，究竟谁更出色？

　　是前世界足球先生荣光，还是现任世界足球先生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　……

　　虽然荣光被曼联的防守遏制住，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现越发活跃起来。

　　第二十一分钟的时候，他在禁区里又一次头球，差一点就攻破了了曼城的大门，如果不是曼城的门柱帮了忙的话……

　　当时老特拉福德球场里响起了一阵巨大的叹息声，为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个球没进而感到惋惜。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己也双手抱头，显得很是懊恼。

　　“罗纳尔多运气不佳！这球打在了门柱上！但按照这样的趋势发现下去的话，他肯定迟早会进球的！”

　　看台上的球迷们在惋惜之后，也重新高呼克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，为他的加油助威，鼓励他。

　　还有球迷举着“世界上只有一个罗纳尔多”的标语来表达对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的支持。

　　在原来的那位罗纳尔多已经完全淡出主流视野之后，当今足坛最有名的“罗纳尔多”确实就是眼前的这个葡萄牙人了。

　　……

　　曼联不愧是能够排名联赛第一的球队。

　　他们抓住机会的能力是很强的，在防守上他们于中路遏制住了荣光，让曼城这边的攻势陷入了僵局。

　　如果是其他球队的话，就算能够成功让曼城的进攻陷入短暂的僵局，也几乎要耗尽全力，所以也就仅仅是让自己的球门不丢球而已。但面对曼城的强大攻势，他们怎么可能整场比赛都不丢球呢？

　　最终他们还是会被曼城攻破球门的，那之前的防守就一定意义都没有了。

　　而曼联与众不同的地方在于，他们能够让曼城的攻势暂时放慢脚步，同时他们还可以威胁到曼城的球门。

　　防守的目的是为了什么？在很多时候其实并不是说一定要在比赛中保持全场比赛不丢球，那是理想状态。防守更多的时候应用是能够让自己在比赛中顶住对方的攻势，然后……为自己的进攻提供机会与可能。一旦自己可以进球，那就能够打破场上比赛的僵局，让胜利的天平倾斜向自己。

　　曼联之所以能够做联赛排名第一的球队，就在于他们有这样的能力。

　　就算是面对曼城，也是如此。

　　在曼城的进攻陷入僵局之后，曼联的进攻则打的有声有色，越来越接近于进球。

　　第二十五分钟，曼联再又一次防住了曼城的进攻之后，发动了他们的攻势。

　　这场比赛因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的活跃，他多次进入禁区，出现在门前，所以克洛泽这样的正印中锋都不得不被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挤到边路去了。

　　但好在，他在凯泽斯劳滕和云达不莱梅的时候，都曾经打过边路，所以也不至于到了边路就一事无成了。

　　而且克洛泽是那种很低调谦和的人，在云达不莱梅的时候他可以给荣光做绿叶，那么到了曼城，需要让他为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做出一些牺牲的时候，也没什么不行的。

　　拉到边路的克洛泽做了一个要把足球传给从自己身后套边插上的拉斐尔的假动作，骗的曼城的左后卫孙海把注意力都放在了拉斐尔的身上，克洛泽却猛地直接起脚传中！

　　谁也没想到这位在联赛中打进了十三个球的中锋竟然会突然传中。

　　曼城这边对克洛泽的了解并不充分，只知道他打中锋，并不知道他以前也打过边前卫……

　　克洛泽的这脚传中球的质量相当高，足球在空中划出了一道弧线，飞到了点球点附近。

　　在那里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经高高跃起！然后迎着足球甩头攻门！

　　足球直接飞向了球门的后点，门将乔·哈特虽然奋力扑救，却还是鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球飞进了自己的球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他为曼联先拔头筹！”


第一百章 对视

　　当克洛泽拿球，拉斐尔从他身后套边插上的时候，所有人的注意力都被吸引到了球场的右边路，并没有人在意在中间发生了什么。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来一直都在禁区外的，克洛泽拉边之后，他也并没有马上就禁区。倒是特维斯在禁区里，吸引了剩下曼城后卫的注意力。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则在禁区外等待着属于自己的机会。

　　果然，当他看到克洛泽打算起脚传中的时候，他就突然启动，直插禁区中央！

　　然后在冲刺中利用奔跑的力量起跳，他跳得比任何人都要高，在曼城的禁区里就是最高海拔！

　　曼城的球员们压根儿没反应过来，甚至连起跳阻拦或者干扰的人都没有，他们就这么眼睁睁看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跳在空中，然后舒舒服服地甩头攻门，将足球打进了乔·哈特所把守的球门……

　　老特拉福德球场在足球飞进球门的时候，爆发出的欢呼声是比赛开始至今最大的，甚至超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出场时的欢呼声。

　　从架设在看台上的机位镜头来看，当足球飞进球门，所有曼联的球门都从座位上一跃而起，他们所发出的呼喊声真是让固定好的摄像机镜头都晃动了起来！

　　摇晃的可不仅仅是这一个机位的摄像机，还包括几乎所有固定在看台上的那些机位的摄像机。

　　这个时候的老特拉福德看起来就像是正在喷吐着岩浆和大量蒸汽的火山口一样！

　　……

　　已经回到了教练席的弗格森也猛地从座位上跳了起来，然后冲向教练席，跑到场边，使劲挥舞着拳头，嘴巴里的口香糖自然是顾不上嚼了，从他张开呐喊的嘴巴中还能够看到白色的口香糖，真让人会忍不住担心万一他激动了，将口香糖咽了下去怎么办……

　　不过弗格森在这方面显然是经验非常丰富的，大家的担心并没有发生。

　　他和自己身边的助理教练、教练组的其他成员拥抱、欢呼，从他不时张开的嘴巴里还是能够看到那枚口香糖若隐若现的……

　　曼联能够在主场领先曼城，弗格森还是很激动的。

　　因为如今的曼城已经今非昔比，不再是上半赛季任人宰割的鱼腩了。

　　能够在主场领先曼城，曼联是开了个好头的。接下来这场比赛就要好打一些了。

　　这个领先当然并不能保证球队最终赢得比赛，但却可以让曼联打的更从容一些。

　　……

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也非常兴奋，他落地之后，转身张开双臂就冲向了角旗区。

　　然后一个滑跪。

　　其他的球员们蜂拥而至，和他一起滑跪，再把他抱住，扳倒在地，然后压了上去。

　　“罗纳尔多的进球让曼联取得了领先！他显得很激动！因为这可不仅仅是一个让曼联取得领先的进球，更是他在和荣的较量中占据了先机！在荣陷入曼联的防守包围圈中无法自拔的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却先拔头筹！”

　　“在荣光和C罗的较量中，C罗已经取得了领先，我们当然希望荣光也能够拿出表现来。但曼联针对荣光的防守策略相当行之有效……”贺平有些担忧。他当然不希望荣光在这场对决中输给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他本人对这个葡萄牙小子并没有什么意见，但荣光是他的同胞，他当然要支持自己的同胞咯。

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！！！”葡萄牙的解说员最激动，甚至比曼联官方电台的解说员更激动。因为这可是世界第一的竞争啊！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自从拿到了世界足球先生之后，就一直遭受各种非议，有关他的世界足球先生是从荣光手里偷来的说法也不少，整个葡萄牙都在为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多鸣不平。

　　所以憋着劲想要击败荣光的人绝对不仅仅是一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有所有的葡萄牙人。

　　现在看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在和荣光的对决中占据了领先，当然会为他兴奋，不仅仅是一个解说员，整个葡萄牙国内在收看这场比赛的球迷们都发出了欢呼，他们甚至比曼联球迷都还激动。

　　……

　　曼联的球员在疯狂庆祝这个进球，曼城的球员则呆若木鸡地站在原地。

　　下半赛季以来，他们在比赛中先丢球的情况并不常见。

　　如今在这么重要的比赛中，他们却落后了，这难免会让曼城的球员有些慌张。

　　毕竟站在他们面前的是英超霸主曼联，这多少还是会给曼城球员带来一些压力的，而且这还是在曼联的主场。

　　听听曼联球迷们在他们领先之后的欢呼声吧……简直足够爱让人窒息！

　　整个老特拉福德仿佛都在震动一样。

　　这些都给曼城球员带来了很大的压力。

　　荣光也站在原地没动弹，他并没有跑回自己的球门里，把足球捡回来，再摆放在中圈里。

　　他就站在原地，看着正在庆祝进球的曼联球员。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经被队友从地上拉了起来，大家还在和他拥抱，拍着他的肩膀和头顶，揉搓着他的头发。

　　在大家的簇拥下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑的很灿烂。

　　然后仿佛是有心灵感应一样，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上的笑容凝固了，他转向荣光这边，看了过来。

　　两个人就这么突然对视。

　　面对着突如其来的目光，荣光并没有移开自己的眼睛，他在继续和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对视。

　　如果是平时，有人这么好自己对视的话，荣光是绝对不会故意和他对视的，因为他压根儿没把这样的目光放在眼里，他会很自然的移开自己的目光，并不管别人是怎么想的，反正他只是看完了而已。

　　但今天，他没这么做，他就这么直视着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，眼神严肃。

　　上一个被他这么盯着的人是……卡卡。

　　所以，能够被他这么看，就意味着他认为这个人够资格做自己的对手了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在赛前嘲讽了自己，挑起了那一俩串的争论，现在还在赛中先于自己进了球……荣光绝对不会放过他的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多注视着荣光，眼神中有些得意，似乎还在挑衅荣光。

　　你不是挺能耐的吗？瞧瞧现在，进球的人是谁？

　　在炫耀了之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多收回了自己的目光，然后继续和队友们谈笑风生回到自己的半场。

　　他作为一个胜利者，已经不需要去关心失败者的心情了。

　　他收回了目光，荣光也收回了目光。

　　足球已经被队友们踢了过来，他抬脚将空中的足球停了下来，足球就像是底部涂抹了胶水一样，落地之后纹丝不动。

　　贝尔巴托夫就站在他的旁边，他在观察荣光的表情。

　　他发现荣光的表情很严肃，并不像对切尔西的足总杯半决赛那样，在丢球之后，还很轻描淡写地给自己说：“别担心，迪米塔。”

　　贝尔巴托夫不知道这究竟是好事还是坏事。他想到了贝尼特斯在赛前所说的那些话，他拼了命让球员们冷静下来，就是担心球员会被怒火烧掉理智。

　　现在看荣这样的表现……难道他已经被怒火吞噬了？

　　荣光现在确实很愤怒。

　　因为他从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼中看到了轻蔑！

　　那个混蛋竟然敢瞧不起我！

　　靠！

　　以前荣光从没把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在眼里的，但是现在他心中牢牢记住了这个人。

　　……

　　荣光心里很不爽，他想要用进球来回应克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但问题是他怎么进球呢？

　　他在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之前就曾经尝试过回到中路，毕竟他自己也知道在中路他才最有威胁。

　　但不成功。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，他还在尝试回到中路去威胁曼联的球门，依然是不成功的。

　　无奈之下，他之好再次回到边路来。

　　他在边路是可以内切的，但是内切也算回到中路，曼联现在就严防死守他回中路，于是他连内切射门的机会都没有。

　　只要他内切，身边马上就会围上一群人……

　　“荣重新回到了边路，他在之前一直尝试在中路威胁曼联的球门，但没有能够成功……现在看来，弗格森的战术是成功的，不惜一切代价将荣往边路逼，他在边路的威胁就会少很多……”

　　“荣应该算是被弗格森的战术遏制住了，现在就看曼联在进攻上是否还能再抓住机会了。如果他们能够在上半场结束之前再进一球，那么他们就可以基本上锁定胜局了……”

　　“本来我们还在期待荣和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人在这场比赛中的巅峰对决呢，现在看来，要变成一边倒了……这实在是太可惜了……”

　　“从球队实力上来说，曼联还是要远远强于曼城的。曼城如今的排名并不代表他们的实力就已经是联赛前五了，他们能够杀到这里是机缘巧合，有很多运气成分的……在和真正的强队硬碰硬的时候，曼城实力上的短板就暴露出来了。除了荣光一个人之外，其他人都没办法对曼联制造真正的威胁，他们也没办法为荣提供更多的支援……”

　　……

　　大家都认为荣光已经算是被冻结了，不可能在这场比赛中再制造什么威胁。

　　贝尼特斯也站在场边，拧着眉头，在思索着对策。

　　要怎么让荣光能够重新出现在边路呢？

　　还是说让他退居二线，做一个传球手，不直接威胁曼联球门？进球的事情交给罗比尼奥和贝尔巴托夫，以及其他人？


第一百零一章 毫无意义？

　　当贝尼特斯有些焦急地站在场边的时候，弗格森则坐在教练席上，悠哉悠哉地嚼着口香糖，他现在得注意力都放在进攻上了，他的目光更多的停留在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上。

　　在认真观察了这三十分钟的比赛之后，他确信荣光已经被自己的战术束缚住了，几乎不可能还有什么的威胁。

　　尽管如此，对荣光的防守还是不能松懈，只要荣光有任何想要来中路的想法，都要严厉打击掉，逼得他只能在边路活动，休想越雷池半步。

　　他将目光转移到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，葡萄牙人正在努力争取第二个进球。

　　他在前场非常活跃，给曼城的后防线带来了巨大的压力。

　　曼城的球门在他和特维斯、克洛泽的轮番冲击下，岌岌可危，看上去随时都可能再丢球。

　　老特拉福德球场看台上的欢呼声连绵不绝，几乎就没断过，曼联球迷在拼命为自己的球队加油，希望他们能够再进一球。

　　而在曼联的这种压迫下，曼城的进攻也很难威胁到曼联的球门了。

　　在曼联彻底占据上风的情况下，曼城的进攻甚至很难像以前那样通过中场。

　　所以当曼城拿球之后，他们只能够才去一些简单粗暴的方式来通过中场。

　　打防守反击？

　　想都别想。

　　曼联的后卫们回防的很快，并且在中前场逼抢的非常凶，让曼城的球员拿球之后根本没办法第一时间组织反击。

　　好不容易能够打到前场去，面对的也是曼联已经布好了的层层防线。

　　荣光再次被按在了边路。

　　这次进攻就是一个典型的例子。

　　当曼城想要组织进攻的时候，他们在自己的后场和中场遭到了曼联球员的疯狂逼抢，好不容易才通过中场，打到前场的时候，曼联球员已经在自己的禁区附近布置好了防线。

　　曼城不得不和曼联打阵地战，但这真不是曼城所擅长的。更不要说荣光还比逼到了边路……

　　当足球落到孙海脚下的时候，他实在是不知道该怎么传了，因为这已经是他在这次进攻中的第三次接球了，足球就在曼联的禁区前来回转悠，却不能制造威胁，这样的传递有什么意义？

　　孙海倒是想直接往禁区里传，可贝尔巴托夫并不擅长头球抢点这种事情。

　　罗比尼奥就更不要说了，他就专注在边路活动，让他去禁区里，和里奥·费迪南德和维迪奇去拼身体，必败无疑。

　　孙海拿着球，曼联的球员倒也没有上来逼他，反正他在边路也制造不出什么威胁，主要是防中路，千万不能因为曼城球员在边路拿起，就去分兵防守边路，那样的话，中路反而就空了，会给荣光可趁之机的。

　　所以孙海可以脚下控着球，再仔细观察。

　　他发现曼联的两个边路相对中路来说真的是很空。

　　荣光所在的右边路，就只有一个埃弗拉，但也还收在禁区里，并没有跟着荣光。

　　孙海想了想，还是决定把足球传过去。但他并不打算通过短传横向传递这样的方式来把足球过渡过去，而是直接来一脚斜长传！

　　孙海想到这里，便直接起脚长传！

　　不过在他刚刚起脚的时候，他就知道这球传糟了，因为很明显传大了……

　　足球并不是朝着荣光飞的，而是径直飞向了底线！

　　这球会被他直接踢出底线！

　　“哎呀，孙！他这脚球没传好啊……”莫特森说道。

　　“这分明就是胡传了！曼城现在在进攻上没什么太好的办法，就只能这么瞎踢。”阿兰·汉森批评起人来那是毫不客气。“这种球就算传到荣脚下又有什么意义？更不要说现在这样了，压根儿没人能追上足球……”

　　正说着呢，阿兰·汉森就看到荣光高速跑向底线，追向孙海踢来的足球！

　　看着荣光的速度，阿兰·汉森突然想起来荣光的速度有多快。

　　这球要换成其他人的话，未必追的上，但若是荣光在追的话……那还真就未必追不上！

　　于是他迅速改口：“就算是荣能追上这个球，也没什么意义，看看这球的速度和高度，荣能够把足球停下来都很困难，更不要说后续的动作了……而且在接近底线的地方接到足球那又怎么样呢？”

　　……

　　和阿兰·汉森有相同想法的人不少，以荣光的速度，他确实可以追上足球，但这有什么意义呢？

　　他也只是追上足球而已，根本谈不上有质量的控球。这样的追逐除了炫耀他速度很快，毫无价值。

　　甚至……压根儿就不该去追，那只是浪费体力而已。

　　就算是曼联的球员，也没太把这个放在心上的。

　　但他们的职业道德，还是让他们在比赛中继续防守，只是防守是的注意力明显不如以前了……

　　贝尔巴托夫本来都没打算前插门前的，但是当他看到荣光依然不依不饶地冲向底线去追球，有一个念头就从他的脑海中冒了出来：还是去接应一下吧，万一荣把足球传过来了呢？

　　就这样，他跑向了曼联的球门前区域。

　　……

　　孙海传完这一脚球之后，就向荣光做出了抱歉的手势。

　　可他很快就把手放了下来，因为荣光压根儿没有朝他看一眼，他正在全力追逐足球。哪里顾得上看自己的致歉呢？

　　荣光就像是一道天蓝色的流星，划过老特拉福德球场的绿色草皮，追向在空中飞向底线的足球。

　　孙海看呆了。

　　……

　　虽然荣光的速度很快，追向足球的气势也很惊人，但弗格森安坐在教练席上，连屁股都没抬起来一下，嘴巴里咀嚼口香糖的动作和之前一样慢悠悠的。

　　他不认为曼城这次胡来的进攻，能够对曼联的球门构成丝毫威胁。

　　眨眼间，荣光已经快冲到了底线。足球也从空中降了下来，但还是朝着底线外的广告牌飞去。

　　那里是曼联曼联球迷聚集的看台，英格兰的传统足球场，看台和球场是非常近的，就隔了一片广告牌。

　　在这些曼联球迷看来，荣光不是追球，倒更像是冲着他们奔过来的一样。

　　他们向荣光发出了各种各样的咆哮声，还拼命做着手势，向荣光施压，希望能够干扰到他。

　　他们不断打着“此路不通”的手势，向荣光大喊：“你追不到的！你追不到的！”“就算追到了也没用，放弃吧！别白费力气了！”

　　还有人干脆向荣光竖起了中指。

　　这个国际通用手势，谁都看得懂。

　　但荣光完全没有看过他们一眼，那些曼联球迷费尽心思搞的干扰在荣光眼中和空气无异。

　　在快跑到底线的时候，荣光放慢了速度，因为他再不减速就跑到足球前面去了……比足球跑的块这种事情，荣光已经不是第一次做了。

　　他放慢速度之后，扭头看了一眼禁区。

　　曼联的门将范德萨注意到了这个细节。在荣光追向足球的时候，他就认为荣光会选择传中。因为在这种情况下，他追上足球之后直接一脚把足球踢到门前是唯一的选择，至于是否传的准那就不是他该考虑的了，反正只要能够把足球重新送回门前，荣光就算是完成了任务。

　　现在荣光扭头看向禁区里这个动作，更是印证了范德萨对荣光选择的猜测。

　　那么自己要防的就是荣光的传中了……

　　如果能够在足球飞到门前的时候就直接把足球从空中摘下来，终结曼城的这次进攻，那是最好的结果。

　　想到这里，范德萨又往门外移了两步，让自己可以更好的控制门前区域，为拦截传中做好了准备。

　　他还往门前瞥了一眼，看到了贝尔巴托夫。

　　曼城的这位中锋也在积极往前插。果然是边路传中，中路抢点的套路！

　　……

　　贝尔巴托夫也看到了荣光扭头的这个动作，果然荣光要传中！

　　那么自己就要做好抢点的准备！

　　于是他加速冲向门前，打算头球！

　　虽然他的头球并不是他最擅长的，但也不至于连用头进个球都做不到吧……

　　……

　　所有人都认为荣光要传中，但他们都猜错了。

　　荣光在决定扭头的时候，确实是想传中的。

　　因为这真的就只是唯一的选择。

　　但是当他扭头看到了曼联门前的情况之后，他发现范德萨的站位很靠外，这是要拦截自己传中的架势。但如此一来，他和球门之间就有一了个很大的空间……

　　在看到这一幕的时候，荣光突然就想——如果我把足球直接踢向球门，会怎么样呢？

　　虽然角度很小，但如果让足球有一个弧线，不久可以直接飞进球门了吗？

　　想到这里，荣光改变了主意。

　　不传中了，直接射门！

　　他左脚踏在草皮上，发力一蹬，整个人跳了起来，与此同时扭腰，带动右腿踢向足球！

　　到目前为止，在外人看来，这都是一个不停球直接传中的动作。

　　但在荣光的脚接触到足球的时候，情况不一样了。

　　荣光的右脚绷直了，外脚背狠狠地抽在了足球的左侧中下部。

　　去吧！

　　至于接下来足球是否真的可以飞进球门，那就不是荣光所能够控制住的了。这样的射门，要想进球还需要很大的运气，但他今天似乎运气不是特别好？

　　但荣光已经做出了自己所能做的一切。

　　踢完之后，他直接飞出了底线，直到撞上了广告牌，才停下来。

　　广告牌后那些曼联球迷在他撞过来的时候，冲他大吼：“别白费劲了！那毫无意义！”

　　“徒劳无功，徒劳无功！”

　　荣光却看都没看他们一眼，他的头依然扭着，目光追随着被他踢出去的足球。

　　他看到足球一开始是朝着小禁区线上飞的，那里是贝尔巴托夫所在的区域。

　　难道没成功？


第一百零二章 真正零角度

　　“荣传中——！”约翰·莫特森高声呼喊着的。

　　“这样的传中没什么用……”阿兰·汉森在旁边对荣光的这一脚嗤之以鼻。

　　不停球，直接将从球场另外一边传来的长传球抽回门前，这样的传中球根本不能保证精确性。

　　这样的传中难度太大了。

　　还不如让足球直接飞出底线呢……现在这样既浪费体力又讨不得好……

　　就算你速度快，体力好，也别这么任性好不好？

　　但就在这个时候，阿兰·汉森突然没声了，他之前的嘲讽戛然而止。

　　就好像是被人突然捏住了脖子一样，张着嘴巴却发不出任何声音。

　　因为他看到足球在空中拐了个弯！

　　本来应该向点球点飞过去的足球却突然拐向了球门！

　　……

　　就在荣光以为自己这一脚没有成功的时候，他却突然看到足球拐弯了！

　　足球自身强烈的旋转摩擦着空气，终于产生了一个把它推向另外一个方向的力！

　　很明显的弧线，在范德萨都跳起来准备接球的时候，却突然从范德萨的前方偏转了方向，飞向了球门！

　　跳在空中的范德萨大惊失色，他连忙向球门挥出手臂，希望能够把足球打出去……

　　但他挥空了！

　　除了空气，他什么都没打到！

　　……

　　“荣——！”约翰·莫特森拉长了声音。

　　在他的嘶吼声中，曼联球迷们全都傻眼了。

　　荣光耳边突然就安静了下来，再没有人在他的耳边喋喋不休什么“徒劳无功”和“毫无意义”了。

　　本来安坐在教练席上的弗格森也猛地从座位上站了起来，嘴巴大张着，那团嚼了不知道多少次的口香糖从他的嘴巴里滚出来，掉在地上，他都浑然未觉……

　　贝尼特斯的表情和弗格森差不多，但心情却完全不一样。

　　他眼睛死死盯着足球，内心里有一个声音在惊呼：“不会吧？这样都行？！”

　　……

　　贝尔巴托夫本来是打算起跳争顶的额，但是还没等他跳起来，就看到足球拐弯飞向了球门，于是他也不跳了——没他什么事儿了。

　　他只是惊讶地看着足球，满脑子都是“这不可能！”

　　……

　　足球就这样，在所有人震惊的注视下，在空中拐了个弯，然后……从范德萨的身后飞进了球门！

　　没错，这样都行！

　　直到足球撞上球网，老特拉福德球场里一点声音都没有。

　　荣光猛地推了一把广告牌，然后一跃而起，重新冲回了球场。

　　我成功了！

　　在他身后，是一群目瞪口呆的曼联球迷，他们一脸见了鬼的表情，呆呆地看着球门里的足球……

　　有些人还在揉眼睛，觉得自己看到的可能是足球都在边网上的画面……

　　但主裁判的哨音把他们从这样的侥幸妄想中拉了出来。

　　一声清脆的鸣笛，主裁判挥手指向了中圈——这是进球有效的手势。

　　进球有效！

　　……

　　其他人这个时候才反应过来，贝尔巴托夫直接冲向了荣光，他要和荣光拥抱。

　　这个球……真他妈太漂亮了！

　　而在场边的贝尼特斯则用手捂住了自己因为惊讶而张得老大的嘴巴，虽然他捂住了嘴，可他瞪大了的眼睛还是出卖了他此时此刻的表情。

　　曼联的球员们则都呆若木鸡地扭头看着球门里得足球。之前他们还没把荣光的这一脚放在心上呢，现在就集体傻眼了！

　　……

　　“荣……”莫特森愣了一下，才反应过来发生了什么。他振臂高呼：“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！球进了！球进了！球进了！难以置信！不可思议！荣打进了一个零角度的进球！这是真正的零角度！他是在底线前面把足球抽向球门的！”

　　在他旁边的阿兰·汉森依然张大了嘴吧，发不出任何声音，整个人就这么愣在话筒前，仿佛中了石化魔法一样。

　　“荣光！！！天哪！了不起！这球太伟大了！”中央电视台的贺平也在演播室里惊呼连连。“我的天！真是不可思议的射门！我们都以为荣光这脚是传中，但足球却最终飞向了球门！这是蒙的吗？还是荣有意为之的？我想这已经不重要了，在这个伟大的进球面前这已经无关紧要了！重要的是这球进了，并且我们在这个晚上亲眼目睹了这个球！观众朋友们，这是何其幸福的一件事情啊？！”

　　“诗人”解说员情绪来了。

　　在他旁边的解说搭档，前国脚徐扬也很激动：“喔！喔！真是了不起！荣光这一脚真是化腐朽为神奇！本来这是孙海传大了的球，他完全可以不用去追的，但他不仅追上了，还把足球踢进了球门！这是真正的世界级巨星的表现！”

　　除了英国和中国之外，在世界各地，凡是有这场比赛直播的电视台，解说员和他们的搭档们都在为荣光的这个进球而癫狂……

　　其实荣光类似这样的表现在这个赛季并不少，甚至在这几年都不少。

　　但当这种情况每次出现的时候，大家还是会很激动。

　　因为……你永远不会知道下一次荣光会用什么方式让你如此震惊和兴奋！

　　“真正的零角度！快接近角旗区的零角度抽射！难度非常大的零角度抽射！”

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！这是属于荣的时刻！他令整个老特拉福德鸦雀无声！梦剧场这一刻成为了荣的梦想舞台！”

　　“我们还能说什么？在这样的进球面前，任何语言都是苍白无力的……我们只需要为荣欢呼叫好就行了，不要试图去评价这个球……”

　　“上半场第三十一分钟，曼联本来还指望在上半场比赛结束之前能够彻底锁定胜局，终结这场比赛的胜负悬念的……但现在荣一脚超级零角度抽射，却让曼联的所有打算都落空了！”

　　“在此之前，我们都以为在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣这两个世界顶级球员的较量中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经占据了上风，但现在占上风的恐怕是荣！单论进球的重要性和漂亮程度，荣的这个球完爆克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　……

　　……

　　当荣光在底线附近一脚将足球抽进曼联球门的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正在中圈，他没有参与回防，而是在那里等待着球队打反击，然后好趁机再进一个球。

　　但是他没有等到反击的机会，他等到的是一条漂亮的不可思议的弧线，在所有人震惊的眼神中，飞进曼联球门的那一幕。

　　当他看到足球飞进球门的时候，他也露出了不可思议的表情。

　　虽然他很快就把这个表情压了下去，但是内心的震动还是没那么容易消散的，就像是一场大地震一样，最初的震动过去之后，还余震不断……

　　这样的进球在最初出现的那一刹那，甚至让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内心深处因此产生了一些惊恐……

　　是的，是惊恐。

　　因为这球实在是太不可思议了！

　　但当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多意识到自己竟然产生了这样的情绪情绪之后，他又有些恼怒。

　　那不过是运气足够好蒙进去的而已！

　　这样的球如果不靠运气，怎么可能进的去？

　　他还是想传中，但是踢疵了，所以才变成了射门……这种一辈子都进不了第二个的球有什么意义？

　　运气！

　　想到这里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情才好受点了。

　　他把注意力转移到了比赛上。

　　不管荣光这球是怎么进的，比分被扳平是事实。

　　既然荣光用进球回应了自己，那自己再进球就是了。

　　你能把比分扳平，我就能让曼联再次取得领先！

　　我的进球不靠运气，靠的是实打实的实力！

　　……

　　荣光被他的队友们团团围住，每个人冲上来都在问他：“你怎么做到的？”

　　“你是蒙的吧？”

　　“其实你是想直接传中的吧？”

　　但荣光却告诉他们：“我是故意要射门的！我一开始就是冲着射门去的！当然，我运气也不错……”

　　但大家才不听荣光的辩白呢，他们揉弄着荣光的头发，拍打着他的肩膀和头。

　　甭管是怎么进的，只要进了就行！

　　现在比分上，曼城追平了曼联，这场比赛悬念再起，还有得拼！

　　……

　　弗格森已经回过神来了，老特拉福德球场里也恢复了声音。

　　老头子站在自己的座位前，有些无奈地轻轻摇头。

　　这样得丢球你让他说什么好呢？

　　当荣光射门的时候，上帝就已经不站在曼联这边了，这么任性得一脚，竟然最终能飞进范德萨把守的球门……

　　弗格森知道荣光很厉害，有能力打进很多很漂亮的球。

　　但是在这个球上，他却坚信荣光靠的是运气，他最开始肯定是想传中的。

　　只是在踢球的时候，出现了一些状况，没想到阴差阳错下，传中竟然就变成了进球……

　　这个丢球并不会让他改变自己的策略和战术，还是会把荣光拼命压制在边路。

　　他就不相信同样的情况还能再出现一次！

　　如果因为这个球就自乱阵脚，派重兵去边路防守荣光的话，可能反而会给曼城可趁之机。就算荣光被困在了边路，中路空虚了，罗比尼奥和贝尔巴托夫也不是吃素的。

　　镇定，没什么大不了的。

　　我们只是被扳平了比分而已，这可是在我们的主场！


第一百零三章 有一切可能

　　当比赛重新开始之后，电视转播还在一遍又一遍重播着刚才荣光的进球，从不同角度。

　　而重放的最多的两个角度一个是角旗区附近的摄像机机位拍下来的，另外一个则是球场上方的摄像机拍到的。

　　这两个角度，一个角度可以清楚看到荣光射门的时候，足球在什么位置——几乎都快压着底线了，所以真的可以说是真正的零角度。

　　从空中俯瞰的角度则可以清楚地看到足球飞行的弧线是什么样子的。

　　最开始足球确实是飞向点球点附近的，但最终足球却在空中划出了一道漂亮的弧线，在范德萨之前钻进了球门……

　　“真是令人叹为观止……”约翰·莫特森一遍遍赞叹着荣光的这个进球。“弗格森的战术是正确的，让荣去边路，限制他在中路的发挥，在这场比赛的前三十分钟也体现了效果。但谁也没想到荣竟然能够在这个角度还能进球……”

　　“当然没能想到，这个球我估计荣自己都没想到……”阿兰·汉森接话道。“就算有这个丢球，也不能说弗格森的战术就是错的，我认为曼联还应该继续坚持这么踢，毕竟荣不可能总是依赖运气打进这样的神仙球……虽然扳平了比分，但只要曼城一直找不到荣回到中路的办法，那就还是没有用的……”

　　阿兰·汉森的话肯定不会让曼城的球迷听着高兴。

　　但比赛的实际情况又确实印证了他的话。

　　在比赛重新开始之后，曼联并没有因为丢了这么一个球，而放弃既定的打法。他们依然坚持着固守中路的做法。虽然球员偶尔还是会因为受到的冲击太大而有些事物，但总的来说还是挺稳定的。

　　由此可见弗格森在曼联的微信和地位，只要是他的话，压根儿没有人敢不听的。

　　而曼城在扳平比分之后士气大战，确实也想趁机再进球，但他们还是没办法解决中路突破的问题，最后只能边路传中。可是又缺乏能够在门前抢点的中锋，效果不是很好。

　　荣光都拉到边路去传了几脚球，这次是真正的传中，但都没有能够威胁到曼联的球门。

　　所以直到上半场结束，曼城都没有能够再下一城，曼联则保持住了这个比分。

　　双方打成了1：1平，进入中场休息。

　　双方都会在中场休息做一些调整。

　　这个中场休息对双方来说都很重要。

　　……

　　当双方球员下场的时候，解说员们还在说着上半场比赛的最后阶段，曼城攻势如潮，却没有能够进球，实在是太可惜了。

　　如果曼城能够在上半场一鼓作气再进一球，对于下半场比赛来说就好打多了。他们可以收缩防守打快速反击，这样曼联就没办法继续固守中路了，他们一旦要压出来进攻，后防线上就会出现很多漏洞，这些漏洞都可以被荣光抓住利用。

　　但曼城没有进球，双方比分还是平局，这比赛对曼联就更有利了。

　　因为说句老实话，曼联现在领先利物浦多达六分，就算这场比赛打平了，利物浦赢了，双方的分差也还有四分，只要在最后两轮曼联不犯错，就还是可以拿到联赛冠军的，命运是掌握在他们自己手里的。

　　最后两轮联赛，曼联主场迎战阿森纳，客场挑战赫尔城。

　　这两场比赛，阿森纳实力强一些，但曼联是主场作战，只要稳扎稳打，保持个不败应该是可以的。

　　最后一轮客场打赫尔城，曼联取胜应该是没有任何悬念的。就算曼联在客场只拿四分，利物浦最后两轮全胜，曼联也都还领先利物浦两分，可以凭借着两分的优势拿到冠军。

　　所以现在这个比分，曼联可以很从容，他们可以在下半场继续坚持他们的这种战术，伺机反击，就算赢不了，只要不输，都行。

　　但曼城不能接受这个结果，他们现在还是联赛第五，落后阿森纳两分。

　　如果这场比赛他们不能赢，哪怕是打平，阿森纳如果能够击败切尔西，双方的分差就会从两分变成四分，等于曼城又被阿森纳拉开了。这是曼城绝对不能接受的。

　　他们必须击败曼联，才能继续紧咬阿森纳……或者说在这一轮联赛里完成对阿森纳的反超。

　　同时在这场比赛击败曼联还有一个作用，那就是迫使曼在和利物浦的联赛冠军争夺中完全没了退路，他们必须在下一轮联赛中全力以赴，主场击败阿森纳，才能够确保最终获得联赛冠军。

　　这样一来，曼城下一轮联赛再客场击败阿森纳，就可以完成对阿森纳的超越了，最后一轮曼城主场迎战博尔顿，拿下这场比赛不成问题，只要不输球，他们就将获得下赛季的欧冠联赛参赛资格。

　　这一切都建立在曼城在这场比赛击败曼联的前提上，所以这场比赛曼城必须赢，除了赢，任何结果都没有意义，都意味着他们半个赛季的努力化为泡影。

　　如果这场不能赢，就算阿森纳下一轮联赛输给了曼联，和他们关系也不大了。

　　……

　　“你们上半场表现的不错。”虽然最后丢了球，让领先变成了平局，但弗格森在更衣室里并没有施展他的“吹风机神功”，而是夸奖了球队的表现。“在丢球之后保持了镇定，并没有自乱阵脚，从而没有让球队继续丢球……这一点很好。”

　　他非常严肃地说道。“下半场我们继续坚持上半场的打法，固守中路，让荣去边路发展，不用管他，那个球他不可能再进一次。”

　　弗格森说的非常笃定。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听到老板这么说，便情不自禁地点了点头。

　　没错，中国人绝对不可能再进一次那个球！

　　“你们要记住，曼城比我们更想赢得这场比赛，所以我们应该比他们更沉得住气，更有耐心。这场比赛，只要我们比他们更有耐心，我们就能赢！”

　　……

　　与此同时在曼城的更衣室里，贝尼特斯正在抓紧时间做着调整。

　　现在看来，曼联是铁了心不让荣光会中路。

　　自己也想不出什么办法可以让曼联改变主意的。

　　既然如此，那干脆就在边路做文章好了。

　　上半场荣光的那个进球虽然有一定的运气成分，但却让贝尼特斯意识到了，边路并非一点机会都没有。

　　比如在靠近底线的地方，曼联的防守就并没有大家所以为的那么严。

　　这里就是一个可以做文章的地方。

　　“……到底线去，并不意味着我们只能传中。”贝尼特斯对球员们说。“我们可以从这里内切突破。”

　　他看向了罗比尼奥和荣光两个人。

　　“在尽量靠近底线的地方可以往禁区里突破，一旦你们突入禁区就成功了。对方的后卫会投鼠忌器，不敢真的那你们怎么样。所以要大胆内切突破，失败了没关系，只要我们有一次成功，就可能进球！”

　　荣光和罗比尼奥两个人点了点头。

　　这倒是个不错的安排，两个人的脑子里都清晰多了，知道下半场该怎么做了。

　　尤其是罗比尼奥。

　　上半场对于罗比尼奥来说真是难熬，他就像是无头苍蝇一样，不知道自己该干什么，以及怎么干。

　　“另外，下半场对方可能会打防守反击，我们的后卫线一定要非常注意。尤其是中场的防守要有硬度，要干脆利落。绝对不能让对方很轻易通过我们的中场，该犯规的时候，别犹豫！你们犯规的地点距离禁区越远，无论是对球队还是你们个人都是越安全的。”

　　这话说的倒是对。在中圈的犯规主要不是情节特别严重的，一般连黄牌都没有，更不要说红牌了，远比快到禁区的犯规更安全。

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，贝尼特斯并没有什么特殊安排。执教荣光之后，贝尼特斯就很清楚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光是一类人，这样的人活动范围很大，求生欲望也很强烈，如果你让所有人都去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那只会让自己的后防线变得一团糟。与其重兵包围对方，比如保持防线的完整，这样防守的成功率还大一点……

　　……

　　中场休息的时候，忙碌的可不仅仅是双方的主教练，还有电视台。

　　各家电视台都在中场休息插播其他赛场的上半场比赛集锦和结果。

　　除了曼城和曼联的同城德比之外，最受关注的自然就是另外两场比赛了。阿森纳主场迎战切尔西，和利物浦客场挑战西汉姆联队。

　　“……利物浦那边没什么悬念了，上半场利物浦就已经两球领先西汉姆联队了。如果不出意外，他们肯定会赢得这场比赛。倒是阿森纳那边打的有些难分难解，切尔西现在在客场2：1领先阿森纳，不过场面上阿森纳是占据优势的……”

　　一边播放着这场两场比赛上半场的集锦，约翰·莫特森一边根据这些集锦分析着。

　　“阿森纳毕竟是主场，所以下半场四十五分钟足够发生很多事情。但如果阿森纳不能赢的话……如果就按照现在的比分结束这轮联赛。曼联还会是第一，但是他们对利物浦的六分优势将缩小到四分。最有趣的是阿森纳和曼城。曼城落后阿森纳两分，这轮联赛打完之后，这个分差会缩小到一分。一分，阿森纳接下来还要客场挑战曼联……真是有一切可能发生的情况啊！”


第一百零四章 换位

　　“……曼城上半场一度落后，但最终他们扳平了比分，荣进了一个超级零角度的世界波……”当温格从更衣室里走出来之后，他的助理教练莱斯迅速跟上去，然后给他汇报了一下另外一场比赛的情况，那也是温格非常关心的，曼联和曼城的比赛。

　　“比分不能说明问题，关键是过程。”温格说道。

　　他这句话其实也是说给自己听的。

　　因为现在在比分上，主场作战的阿森纳也处在落后方呢。

　　但是在场面上，占据优势地却是阿森纳。

　　温格这是在给自己打气。

　　比分落后又怎么样？

　　只要我们继续掌握比赛的主动权，迟早我们会扳平比分，再趁势逆转取胜的！

　　“从场面上来看的话，曼联稍占上风……荣被曼联全队逼到了边路去，威胁大幅度减小……在荣进球扳平比分之后，曼城曾经在随后发起了猛烈的攻势，希望能够在上半场结束前完成比分上的反超。但他们没成功，他们的进攻并没有什么改善，荣的那个球也是运气好打进去的……”

　　莱斯简要的叙述了上半场的情况。

　　温格点了点头。

　　这个时候他还是相信曼联的，那是曼联的主场，又是如此重要的同城德比，弗格森那个老狐狸怎么可能让自己的球队输掉这么一场重要的比赛呢？

　　只要曼联能够击败曼城，阿森纳的压力就小的多。

　　就算阿森纳最终没有能够击败切尔西，只是扳平比分的话。双方的分差也可以拉大到三分。

　　就算阿森纳在下一轮联赛输给了曼联，也不过是和曼城同分，联赛最后一轮，双方都赢球，还是同分。

　　根据英超联赛的规则，在两支球队同分的情况下，先比较净胜球。

　　截止联赛第三十五轮，阿森纳在联赛中打进了六十三个球，丢三十二球，净胜球三十一个。

　　而曼城进了六十四个球，丢球数四十二个，净胜球二十二个。阿森纳的净胜球比曼城多了九个。

　　只要这场比赛阿森纳不会大比分输给切尔西，下一轮联赛也不会大比分输给曼联的话，在同分的情况下，光是靠净胜球，阿森纳都可以踩着曼城的尸体闯入下赛季的欧冠资格赛。

　　不过首先阿森纳这场比赛绝对不能输，最起码得是个平局。

　　现在阿森纳场面占优，温格认为在自己的主场拿个平局应该还是不成问题的。

　　而且如果曼联在主场击败了曼城，对接下来双方的直接对话也有很大的影响。曼联赢得了同城德比之后，继续在积分上领先利物浦六分，在联赛只剩下两轮的情况下，六分的积分优势已经基本上可以让曼联锁定联赛冠军了。

　　所以他们在对阿森纳的比赛中可能就不会那么拼命，反正肯定不会像这场同城德比那么拼命。

　　这样一来阿森纳说不定还有在客场击败曼联的机会。

　　或者再不济，逼平曼联。

　　曼联在领先利物浦四分的情况下，最后一轮客场输给博尔顿都能拿冠军了。

　　所以曼联可能并不在乎和阿森纳的比赛是输是赢还是平。

　　但这对于阿森纳就有利多了。

　　阿森纳如果能够击败曼联，就可以锁定欧冠参赛名额，打平一样可以锁定。

　　完全没什么好担心的了。

　　温格在自己的脑海中，已经分析出了所有的可能，以及这些可能所对应的形势。

　　无论怎么说，阿森纳都要比曼城机会更大。

　　毕竟现在领先两分的是阿森纳，而不是曼城。

　　除非阿森纳输掉这场比赛，而曼城赢下同城德比，那才是最糟糕的结果。

　　但……弗格森怎么可能让贝尼特斯在他的地盘上耀武扬威呢？

　　温格和弗格森在英超联赛已经斗了十三年，以他对弗格森的了解，他坚信弗格森绝对会赢下这场同城德比的。

　　曼城根本就没有理由赢！

　　……

　　在如此重要的比赛中，十五分钟的中场休息往往会显得格外漫长，让等待的球迷们恨不得一秒钟之后下半场比赛就开始了。

　　所以当双方球员重新出现在老特拉福德球场的草皮上的时候，看台上的球迷们发出了一阵欢呼声——下半场比赛终于要开始了！

　　这场关系到数支球队的重要比赛，最终究竟会是个什么结果呢？

　　当主裁判吹响下半场比赛开始的哨音之后，开球的曼城向曼联的球门发动了进攻。

　　这次他们就没有在中路尝试着制造机会了，他们直接将足球分到了边路。

　　足球落到了荣光的脚下。

　　下半场比赛一开始，荣光就和罗比尼奥换了个位置，他换到右边路来对付埃弗拉，而荣光则去左边路对付年轻的拉斐尔。

　　这个改变让弗格森皱了皱眉头。

　　若单论曼联两个边路的球员水准，埃弗拉肯定是在拉斐尔之上的。年轻的巴西边后卫拉斐尔因为缺乏经验，所以在防守中的表现没有埃弗拉稳定。不过很多时候，他可以靠自己出色的身体素质来弥补个人经验的缺失，这也是年轻的好处。

　　拉斐尔的身体素质在罗比尼奥面前还有些优势，所以上半场罗比尼奥在这边的时候，面对拉斐尔的死缠烂打他还真没什么太好的机会。

　　可拉斐尔也不是那种特别强壮的边后卫，速度也不是特别快。他这样的身体素质在罗比尼奥面前或许还有优势，一旦站在他面前的是荣光时……情况就不一样了。

　　拉斐尔自己都没想到下半场自己要防守的是荣光……

　　要知道下半场开球的时候，罗比尼奥还在自己这边的……结果曼城一开球，罗比尼奥就斜着往另外一边跑，荣光和他一样，两个人在前场交叉换位。

　　荣光刚刚出现在这边，就接到了哈曼传来的球。

　　看着拿球的荣光，缺乏心理准备的拉斐尔愣了一下。

　　可是在防守荣光的时候，半秒钟的分心都可能让防守球员陷入非常被动的境地。

　　于是就在他愣神这一刹那，荣光突然用右脚把足球往前一推，毫无技术含量的推球，足球变成拉斐尔的身边窜了过去。与此同时荣光启动加速，从拉斐尔的身体另外一侧掠过！

　　人球分过，强行突破！

　　这个时候拉斐尔才反应过来，他猛地转身，却已经追不上荣光了。他看到的是荣光带球杀入禁区的背影，以及维迪奇和朴智星两个人冲向荣光去补防的身影。整个禁区瞬间就陷入了一片混乱！

　　“荣……突破！速度真快！”

　　还好朴智星一直都在提防荣光，所以他贴上来的很快，逼得荣光用左脚外脚背把足球拨向底线，没办法继续内切射门了。

　　最后在朴智星的贴身逼抢下，荣光起脚传中，足球打在了朴智星的腿上飞出底线，曼城获得了一个角球。

　　这个时候拉斐尔才跑了回来，他心有余悸地对帮自己擦屁股的朴智星道谢和致歉。

　　朴智星拍了拍拉斐尔的肩膀：“下次别走神了，你要知道他是谁。”

　　拉斐尔拼命点头。开玩笑啊，我也不是故意要走神的！我是真没想到他会来我这边……话说回来，他这是偶然换次位置的吧？过一会儿他还是要回埃弗拉那边的吧？

　　……

　　但拉斐尔的侥幸心理很快就被打碎了，碎成了一地玻璃渣。

　　角球开出来之后，曼城并没有能够威胁到范德萨所把守的球门。

　　但之后在曼城的数次进攻中，荣光都出现在了左边路，也就是拉斐尔所镇守的这边……

　　拉斐尔感受到了和上半场完全不同的压力。这种压力让他甚至连喘口气的时间都没有。

　　这还是他第一次在比赛中一对一防守荣光。

　　上一次曼联和荣光交锋时，荣光还在拜仁慕尼黑，那是在欧冠半决赛上，当时拉斐尔还在巴西国内呢……

　　而本赛季上半赛季的那场同城德比，拉斐尔虽然首发出场，但荣光没有出场，所以他也没有能够和荣光交锋。

　　这场比赛是他第一次和荣光交锋。

　　原本他以为自己在英超联赛都踢了半个赛季，在队内训练中也会经常和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼、吉格斯这样的世界级球员交手，应付荣光也应该不在话下。

　　但现在他才知道自己的幼稚。

　　在比赛中和荣光真刀实枪的一对一，那是和在训练中和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他们较量完全不同的两种感觉！

　　荣光给他最大的压力甚至都不是来自于荣光超快的速度和灵活的身形，而是那种强大的自信和气势。

　　当他加速向你冲来的时候，你会感觉那是一辆超级跑车在向自己疾驰，如果自己不躲开，就会被撞得飞起来……

　　下半场才开始了十分钟，拉斐尔就已经气喘吁吁，看起来很疲惫了。

　　这并不仅仅是一次次转身冲刺所耗费的体能，还有很大程度上是心理压力造成的。

　　弗格森在场下眉头越皱越紧，嘴巴里的口香糖当然也越嚼越快。

　　再这么下去，拉斐尔会崩溃的。

　　但自己也不能把他换下来，首先那对拉斐尔这个年轻人来说丝毫非常不公平和残酷的，等于是在荣光还没击败他时，自己这个做主教练的就宣布了他的失败。这会对拉斐尔的信心带来致命的重击，所以是绝对不能在这个时候把他换下来的。他宁肯输掉这场比赛，也不能让拉斐尔输掉整个职业生涯的未来。

　　其次……除了拉斐尔之外，他在右后卫这个位置上也实在是没什么人好换了。加里·内维尔虽然坐在替补席上，可他已经三十五岁了，让他去对付荣光，经验再丰富都没用，被荣光一冲就垮。

　　所以弗格森现在只能从场上十一人身上下功夫，想办法作调整。


第一百零五章 一挑二

　　弗格森最终做出了他的跳针。

　　既然不能换下拉斐尔，那就让人去帮助他，不能让他一个人独自面对荣光，那同样也会对拉斐尔的自信心带来毁灭性的打击。

　　在刚刚成为曼联的主力右后卫的时候，便碰上如此强大的对手，对拉斐尔的成长也是不利的。

　　让谁去帮助拉斐尔呢？

　　弗格森选择了朴智星。

　　韩国人有极强的奔跑能力，他有一个绰号叫做“朴三肺”，有三个肺，那自然是很能跑咯。

　　在下半场刚刚开始的时候，朴智星也及时补防了拉斐尔，所以让他去帮助拉斐尔是最合适不过的了。

　　朴智星自从转会到曼联来之后，当了一段时间的主力，但随着年龄的增加，他逐渐变成了轮换球员。

　　朴智星在曼联中场主要就是利用他的跑动来增加球队中场的拦截能力，同时在进攻上也因为他出色的跑动可以为球队创造出一些机会来。

　　但朴智星不是那种靠天才闪光混饭吃的球员，他主要是靠自己的勤勉来博得在曼联的一席之地。

　　调整的指令很快就下达到了朴智星那里。

　　朴智星欣然接受了这个安排，尽管这个任务可能是最难以完成的，并且一旦球队失败，他可能会被媒体和球迷当做替罪羊。

　　但他并没有犹豫。

　　况且，他其实一直都想和荣光在比赛中好好较量一次。

　　虽然在今年夏天，双方会有一场友谊赛。但那毕竟不是真刀真枪的比赛。

　　之前荣光还在拜仁慕尼黑的时候，两支球队倒有两次交锋。

　　不过当时弗格森可没让朴智星去专门防守荣光，所以两个人并没有在比赛中这么有针对性的交过手。

　　……

　　朴智星在领命之后，基本上就不参与进攻了。

　　他就固守在曼联的右边路，和拉斐尔靠的很近，如果荣光在这边拿球，他就会第一时间上去协助拉斐尔防守。

　　不过朴智星上去参与协防之后，情况也没有得到根本性的改善。只不过从拉斐尔一个人狼狈，变成了拉斐尔和朴智星两个人狼狈而已……

　　荣光这场比赛从一开始就斗志昂扬，如果不是弗格森的战术安排很有针对性的话，他肯定会比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更早进球，但是现在也无所谓了，他在边路一样找到了可以威胁曼联球门的方法。

　　赛前那些针对他本人和孙奉阳的非议，都是因为这场比赛而起，或者说都是因为曼联而起。

　　所以荣光现在一定要在比赛中让曼联的人知道，让弗格森和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多知道，激怒自己确实会让自己失去理智，但也会让他们陷入更危险的境地！

　　上半场在进球之后，荣光的状态迅速飙升，下半场一上来他就拼了命地在曼联的右边路撒欢。

　　朴智星在底线附近完成了一次铲球，足球打在了荣光的身上又弹回来，弹到他自己的腿上，滚出了底线，角球。

　　朴智星喘着粗气从地上爬了起来。

　　就算是朴三肺，在这个时候也感觉到了疲惫。

　　同样，这种疲惫主要是来自心理上的。

　　他现在都不知道自己能不能和拉斐尔彻底封锁荣光，他只希望在他们丢球之前，曼联前场能够先进球，重新取得了领先之后，自己的压力应该就会小一些了。

　　……

　　曼城现在发现在两个边路，无论是荣光还是罗比尼奥，都能够给曼联的后防线带来巨大的压力，他们一下子就找到了进攻的途径，思路也清晰多了。

　　这提升了曼城全体球员的信心和士气。

　　于是曼城的攻势要比之前猛多了。

　　他们只需要想办法把足球送到边路去，送到荣光和罗比尼奥脚下便可。

　　尤其是给荣光，罗比尼奥那边有埃弗拉，实力要强一些，罗比尼奥也未必就能在埃弗拉面前占到什么便宜。

　　倒是荣光这边，无论是拉斐尔，还是拉斐尔加朴智星，两个人面对荣光都被荣光打的很狼狈。

　　虽然贝尼特斯肯定没有看过“田忌赛马”，但他实际上玩的就是田忌赛马的那一套。在曼联的两个边路防守中，埃弗拉的实力最强，而在曼城的边路进攻中，荣光最强。那就没必要让两个最强去硬碰硬，让最弱的罗比尼奥去对付最强的埃弗拉，就算埃弗拉赢了也没什么意义。

　　反倒是在荣光和拉斐尔这边，荣光可以轻松占据上风，然后威胁到曼联的球门……

　　下半场都开始快十五分钟了，虽然在控球率上曼联还是占据优势，但是要论威胁到对方球门的机会……现在看来，反倒是曼城要多一些。

　　这不，曼城的进攻又来了……

　　……

　　埃拉诺在曼联球员的贴身逼抢下，还是把足球送到了边路。

　　荣光接到足球之后，迅速调整自己的朝向，让他可以直接面对朴智星和拉斐尔两个人。

　　面对着两个人的防守，他显得很轻松，一副完全没把对方放在眼里的架势。

　　他也确实有能耐这么做，因为在之前的对决中，这两个人尝试了各种方法，但都很难有效地拦住荣光。

　　无论是一个人上前干扰，另外一个人在后面伺机断球，还是两个人一起来，都会被荣光用最简单的方式过掉。他们甚至都没办法让荣光在他们两个人身上多耽搁一会儿……

　　所以这次两个人并不扑上去了，而是和荣光保持一个合适的距离，且战且退，给自己的队友们在禁区里筑起铜墙铁壁的机会。反正不管怎么说，荣光最后还是得把足球打到中路取得，所以只要曼联在中路的防守不出问题就行了。

　　他们两个人，只要能够耽误一下荣光的时间，让他多控一会儿球就算是成功完成了防守任务。

　　荣光见两个人这次采取了这样的防守策略，便把足球带向前。

　　因为对方没有给他足够的空间，所以他也没办法加速，就这么用很普通的速度带球往前挪动。

　　而朴智星和拉斐尔两个人则跟着后退，亦步亦趋。

　　在快退到禁区线上的时候，两个人就有些紧张了。

　　因为再退可就是禁区了啊……如果就这么让进禁区的话，那防守还有什么意义？

　　防守防守，防的就是荣光突入禁区。

　　所以这是最后的底线。

　　但就在朴智星和拉斐尔两个人还拿不定主意，不知道该怎么做的时候，荣光倒是先动了。

　　他上半身突然晃动起来，右脚的脚底拉着足球往左侧去，让人以为他会直接从左边有所动作。

　　拉斐尔有些紧张，他甚至已经开始向底线转向了。

　　经验更加丰富的朴智星却没动弹。

　　果然，就在荣光的右脚脚底刚刚把足球拉了一圈的时候，他的右脚又从足球侧面滑了下去，然后用外脚背将足球又往右边一拨！

　　果然是个假动作！

　　他其实是要从右侧内切！

　　于是朴智星迅速欺身上前，打算封住荣光内切突破的路线。

　　荣光左脚发力蹬出，横向移动，一个跨步，右脚又把足球扣了回来！

　　这一下出乎了朴智星的意料，他等于扑了个空！

　　足球被荣光扣过来之后弹向了左边，但荣光并没有让足球就这么滚向拉斐尔所在的区域，他的左脚往前伸出，将足球向前一挡！

　　足球就这么从朴智星和拉斐尔之间钻了过去！

　　油炸丸子！

　　紧跟着荣光身体一矮，强行扭腰，生生变向跟着足球从两名防守球员之间钻了过去！

　　整个动作一气呵成，非常快，快的甚至让朴智星连扭头都来不及，只能够用眼角余光看到荣光从他身边掠过，而他却完全无能为力，他连伸个手或者伸腿去犯规都做不到。

　　拉斐尔就更不堪了，他甚至都倒向底线了，连重心都没转移过来……

　　……

　　“荣！！漂亮的突破！他禁区了！他又一次在朴和拉斐尔之间穿了过去！”

　　约翰·莫特森高呼。

　　“这球真漂亮！”阿兰·汉森也在旁边赞叹道。

　　阿兰·汉森虽然批评起人的时候，颇有些六亲不认的感觉，毫不留情。但其实他的立场还算是比较公正的，最起码当你表现好了，他也会毫不吝啬地称赞你。

　　不过曼城的进攻并没有因此就变得有威胁起来。

　　因为当荣光突入禁区的时候，他已经非常靠近底线了，射门的角度几乎没有，所以荣光应该还是要传中的。

　　曼联在禁区里安排了重兵，全都集中在中路。

　　只有一个人上来防守荣光，这个人还不是中后卫，中后卫要在门前镇守，上来逼抢荣光的人是另外一名后腰球员弗莱彻。

　　这位苏格兰天才后腰迅速逼了上来，但他并没有直接出现在荣光的正前方。而是卡在了内线，至于荣光的正前方反而留了出来。

　　弗莱彻这么选择是正确的，因为在荣光的正前方，有门将范德萨，他用手防守比自己更方便，所以这里是有人防守的。他主要提防荣光内切之后射门，或者传中。

　　现在荣光的射门角度是非常小的，他也不可能在这里起脚射门，因此他要射门，必然要内切，首先把角度拉出来。

　　只要自己卡在内线上就行了。

　　弗莱彻心里这么想着，卡住了位置。

　　弗格森在场边看到这一幕，他心中稍稍松了口气。

　　弗莱彻的补防非常迅速和及时，很好的完成了他的任务。

　　这么一来，曼城的这次进攻威胁就小得多了。

　　但弗格森心中的这口气还没有完全松掉，就又凝固在了他的喉咙里。

　　因为他看到在底线的荣光突然起脚！

　　动作并不明显，但却非常果断，他踢向足球，然后脚尖上挑，足球没有被他传向中路，而是踢向了球门！

　　他是怎么想的？！


第一百零六章 零角度×2

　　弗格森惊讶于荣光会在底线上射门，一点射门角度都没有，他要怎么进球？

　　范德萨就堵在球门的近角，身体死死贴着近门柱，他不用担心中间，因为中间有他的队友，密密麻麻的，死守着那里。荣光就算把足球传过去，无论是贝尔巴托夫，还是罗比尼奥，或者其他什么人，都绝对不可能在人群密集的门前抢到足球。

　　所以这是荣光射门的话，他首先就不可能绕过门将范德萨这一关。

　　如果不是射门的话……传中踢疵了？

　　现在看来，确实有点像。

　　因为在荣光踢出来这球并不像射门，要速度没速度，要力度没力度，一路向上飞起，如果就这么飞下去的话，会直接飞向天空……如果没有地心引力的话，或许就会变成地球的一颗卫星……

　　这是要想传高球，但是没踢好吧？

　　荣光的这一脚非常突然，门将范德萨本来是压低了重心防荣光射门的，就在这个时候，荣光直接起脚了，足球朝着他飞来，让他连反应都做不出来，他只能够仰头看着足球。

　　还好，足球飞得很高，看样子会直接飞出去……

　　他就这么仰头看着，随着足球的飞行而扭转脖子。

　　随后他看到足球在达到最高点之后却开始下坠了！

　　就在他的身后，下坠！

　　范德萨被吓了一跳。

　　……

　　当弗格森看到足球往下坠的时候，他也被吓了一跳。

　　因为他突然意识到荣光这是要干什么了……

　　见鬼！

　　可惜这个时候，无论是他，还是球场上的曼联球员们都已经做不出任何反应来了，他们唯一能做的就是眼睁睁看着。

　　果然，足球在越过了范德萨之后开始下坠，一条抛物线！

　　这小子从一开始就不是传中踢疵了，而是直接射门！

　　他就是想在这个零角度的位置上完成梅开二度！

　　妈的！

　　……

　　在所有人的目光注视下，足球在空中划出了一道优美的弧线，漂亮的就像是一道雨后彩虹！

　　那些守在门前的曼联球员们完全没有反应过来，他们看到足球飞过范德萨的头顶之后下坠，坠向球门，而他们无动于衷。

　　不是他们不想动，而是他们动不了了……

　　荣光的这一脚实在是太突然了。

　　上来补防的弗莱彻就完全没想到荣光会突然把足球踢出去——他甚至都不认为那是射门。

　　所以当荣光伸脚踢向足球的时候，他还以为会是个假动作，所有精力都在盯荣光接下来的动作上。

　　哪想到荣光竟然就这么干脆地将足球一脚踢了出去！

　　当弗莱彻发现荣光是射门的时候，他大惊失色。

　　但很快他就给自己找了一个自我安慰的理由：连角度都没有，怎么射门啊？这样射门，就算他绕过了范德萨，也很难让足球飞进球门……所以最后很有可能足球要么飞出底线，要么滑门而过……

　　但接下来，弗莱彻就瞪大了眼睛。

　　因为他看到……足球并没有直接飞出底线，也没落在小禁区里，滑门而过。

　　而是直接……坠入了球门！

　　擦着横梁下沿，往下落，然后最终落在了门线以内的草皮上……

　　球进了！

　　……

　　当足球飞进球门的时候，喧闹不休的老特拉福德球场本场比赛第二次陷入了死一般的寂静……

　　荣光偏头看了一眼球门，确认足球确实是在里面蹦跶呢。

　　然后他张开双臂，转身跑向了自己的队友们。这次他干脆主动找他们去庆祝好了。

　　免得每次都被他们追上来压在最下面……他现在要反客为主，先下手为强！

　　不过当他扑到埃拉诺面前，和他拥抱的时候，埃拉诺却一脸呆滞，就像是稻草人一样，对荣光的举动没有做出任何回应。

　　并非他对荣光有什么意见，故意不给荣光面子。

　　而是他还没从这个进球中回过神来。

　　而且不仅是他一个人，还有其他人。

　　球场上几乎所有的人，不分曼城和曼联，任何一方的球员，都呆若木鸡，跟埃拉诺差不了多少。

　　没人想到荣光竟然用这样的方式第二次轰开了曼联的球门！

　　又是一个零角度！

　　而且和第一个零角度进球的风格是完全不一样的！

　　第一个球是纯粹的力量，完全就是大力出奇迹的代表。而现在这个球则更强调技术，强调控球的精确性。

　　两个完全不同风格的射门，却都进球了！

　　荣光在零角度射门上真的玩出花来了！

　　之前弗格森还认为把他挤到边路去，荣光就无法威胁到曼联的球门了。

　　现在看来，简直是莫大的讽刺……

　　荣光在边路还梅开二度了！

　　……

　　“球……球进了！”约翰·莫特森说出这话的时候，语气中还带着不可思议。“第二个球！梅开二度！连续两个零角度进球，各个都是世界波！”

　　“曼联真是太倒霉了，荣这场比赛的状态非常好！”阿兰·汉森在旁边摇头感慨。“从战术上来说，弗格森的安排是没问题的，但为什么我们总会为天才惊叹欢呼？就是因为天才总是有办法做到我们所做不到的事情，甚至连想都不敢想的事情！”

　　弗格森在给了荣光一个庆祝的特写镜头之后，又切给了弗格森一个特写镜头。

　　在镜头中，弗格森的表情非常严峻，嘴巴里不停重复着拒绝的动作。

　　他和他的球队，都面临着一个非常糟糕的局面了——在自己的主场，曼联竟然落后于曼城了！

　　而在隔壁，反应过来的贝尼特斯则在和他的助手们疯狂的拥抱，庆祝荣光的进球。

　　看台上，为数不多的曼城球迷本场比赛第一次在声势压过了曼联球迷。

　　曼联球迷们的集体沉默不仅仅是荣光的第二个球的进球方式让他们很意外，更重要的是荣光的这个球让曼联落后了……

　　不少曼联球迷都忍不住想到了一个数据：本赛季下半程至今，好像还没有球队能够在曼城领先之后逆转成功啊……

　　如果他们没记错的话，现在这个局面就意味着曼联凶多吉少了！

　　一想到这一点，不少曼联球迷就沉默了，他们甚至连嘘荣光的心情都没有了。

　　而在球场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第二次在中圈呆呆地看着荣光和他的队友庆祝进球。

　　又是一个零角度进球！

　　要知道就在上半场，当荣光进了第一个球之后，他还很不屑地表示荣光肯定是猛地，没什么好炫耀的，有本事他再进一个零角度的来看看……

　　结果这下半场连一半都没踢到，人家就又进了一个零角度……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多气的啊……攥着拳头就好像要找荣光拼命一样。

　　风头全都被这个混蛋抢光了！

　　自己上半场进了个球之后，一直到现在都还没有进球，虽然他也创造了一些威胁到乔·哈特球门的机会，但没进球就是没进球。如果荣光这球也没进，双方都只进了一个球的话，那倒还好。

　　但现在，荣光梅开二度了！

　　在球队的比拼上，荣光所在的曼城2：1领先曼联了。

　　而在个人的比拼上，荣光现在也已2：1的比分领先克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　简直就是双杀啊！

　　这对于高傲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说是绝对不能接受的。

　　他攥着拳头，因为用力过猛，拳头在微微颤抖。

　　荣光已经进了两个球，自己绝对不能够比他还不如！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下定决心，一定要在接下来的比赛中进球。

　　你让曼城领先了？

　　那我就扳平比分！

　　……

　　连续两个零角度进球，荣光让评论席上都沸腾了，全世界各地的解说员用各种方式为荣光的进球欢呼、吹捧。

　　但没有人指责他们太肉麻了。

　　在荣光这样的表现面前，他获得什么样的称赞都是应该的。

　　如果有人看不下去，请先做到荣光那个地步。

　　做不到就别废话了。

　　中国的球迷们是最高兴的，除了那些在中国的曼联球迷们。

　　他们算是看出来了，荣光的发挥越好，他们所喜欢的球队就越危险……

　　这真是一个让他们无比究竟的事情。

　　因为如果曼城不赢下这场比赛，那么他们就可能无缘下赛季的欧冠资格。

　　但他们都很希望能够看到荣光再次出现在欧冠上，这个他曾经封王的舞台他已经缺席太久了……

　　可如果荣光的曼城赢了，那么曼联的联赛冠军又悬了……

　　这真是让他们很纠结。

　　同时，在纠结的还有另外一群人，这群人就是在中国的阿森纳球迷。

　　他们所支持的球队现在正在和荣光所在的曼城争夺联赛前四，如果曼城在这场比赛赢了，那么根据现在的比分，曼城就会以一分的优势超过阿森纳。

　　如果最后阿森纳没有办法参加下赛季的欧冠，那对于这些阿森纳球迷来说，简直就像是末日一样……

　　这个时候他们就会忍不住抱怨球队，为什么不在之前发力，非要像以前几个赛季一样，等到联赛末期才冲刺联赛第四。如果这个赛季阿森纳表现好一点，在联赛第二或者第三的话，现在哪还用如此辛苦和狼狈？

　　争四狂魔，争四狂魔……

　　这是要被曼城整死了啊！


第一百零七章 大局已定

　　当荣光进球之后，消息很快就传到了伦敦。

　　在酋长球场里，突然响起了一阵巨大的嘘声。

　　这个时候，拿球的球员可是阿森纳的球员们，面对阿森纳球迷突然发出的嘘声，他们自己都有些懵了，不明白为什么会被自己的球迷嘘。

　　温格并没有诧异地去扭头去看看台上的那些球迷，因为他知道这些球迷为什么会发出嘘声。

　　他可能比那些人还早几秒钟知道在老特拉福德球场发生了什么。

　　助理教练莱斯已经向他转告了那场同城德比的最新情况。

　　温格知道荣光梅开二度，帮助曼城逆转领先。

　　在听到这个消息的时候，温格的眉头就皱了起来，一言不发，脸色阴沉。

　　他很清楚，这意味着什么。

　　到现在，阿森纳还没有能够扳平比分，他们还是1：2落后于切尔西。

　　而曼城则领先了。

　　如果比赛就此结束，大家都是现在的比分。

　　那么曼城将以一分的优势挤掉阿森纳，成为联赛第四！

　　一旦让曼城在这一场比赛逆转反超了阿森纳之后，接下来的比赛对阿森纳就难踢了。

　　他们必须要在客场击败曼联，在联赛最后两轮取得两连胜。

　　同时还要指望曼城最起码有一轮联赛不能赢球。

　　但……这怎么看都很难。

　　总之，曼城不能赢。曼城赢球是温格之前所设想的许多种情况里最糟糕的一种。

　　但现在，温格也毫无办法。

　　他无法决定曼城和曼联那场比赛的结果。

　　他唯一能做的就是努力拿下眼前的这场比赛。

　　于是他起身走到场边。

　　比分上，阿森纳还落后切尔西一个球，尽管阿森纳到现在依然占据着更多的控球率，但……如果这些控球率不能转化为进球的话，那就毫无意义。

　　或许他该改变一下思路了。

　　现在的切尔西完全不在乎控球，他们只要能够赢就行。让阿森纳传来传去，但却没办法突破切尔西的防守，而相反，切尔西的防守反击打的却有声有色。

　　……

　　“曼联落后了？”肯尼·达格利什扭头问旁边的助理教练。

　　在得到了助理教练的肯定答复之后，达格利什显得很高兴。

　　虽然本赛季他的球队被曼城主客场双杀，但现在他却要为曼城叫好。

　　“希望他们再接再厉，争取再进一球，彻底锁定胜局！”

　　达格利什笑道。

　　如果曼城能够击败曼联的话，那么双方的六分分差就会变成三分，联赛只剩两轮。三分的差距……

　　曼联下一轮联赛主场迎战阿森纳，阿森纳为了能够获得联赛第四，获得下赛季的欧冠参赛资格，他们肯定会在客场死磕曼联的。到时候如果阿森纳能够击败曼联的话，利物浦再拿下西布罗姆维奇——这几乎是没有悬念的。

　　这样利物浦就可以追至平分了。

　　在平分的情况下，双方首先比较净胜球。

　　在净胜球上，利物浦现在是四十五个，而曼联则只有四十个。

　　净胜球上有优势，所以利物浦很有可能就凭借净胜球的优势拿到联赛冠军！

　　自从英超联赛成立之后，利物浦就这位昔日的英格兰足坛霸主，就再也没有能够染指联赛冠军。

　　为了这个梦想，利物浦人已经奋斗了一代又一代，如今……终于要在自己的手上视线了！

　　达格利什一想到这个未来，就有些激动。

　　他将再一次把自己的名字写在俱乐部的历史上！

　　……

　　当比赛重新开始之后，曼城的球员就像是集体嗑药了一样，非常兴奋。

　　而曼联则有些魂不守舍——他们的防守是如此严密，也严格按照主教练的安排来了，可为什么还是没办法阻止荣光进球？

　　老板不是说了只要让荣光在边路，他对球门的威胁就会减小很多吗？

　　可现在他反而梅开二度了！

　　那么请问究竟什么办法才能够遏制住这个人？

　　当曼联的球员心中开始有这样的想法时，他们自然就很难在比赛中集中注意力了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前场倒是很活跃，但他更多的是在单打独斗。

　　他其实是需要队友们的支援的，可队友们现在没办法支援他，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己也不介意是否有支援，球到他脚下，他更多的就是自己来，在前场的任何一个地方，他都可以起脚射门，压根儿不管那个位置是否适合直接射门。

　　克洛泽和特维斯都成了死跑龙套的，把前场完全让给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　特维斯有些愤愤不平，足球到他脚下，他就不会再传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　克洛泽到无所谓，能够给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球，他就传球给这位葡萄牙人，能够给特维斯传球，他也会传给特维斯，他传球更多的考虑是看谁的位置更好。如果没有人的位置更好，那就往回传。

　　他踢的很冷静。

　　只是他一个人决定不了整场比赛双方的走向。

　　克洛泽在冷静的踢着足球，也在冷静地观察着他的队友和荣光的区别。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光，这两个人都是超级厉害的年轻人，都是绝世天才。

　　但现在看来，为什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在和荣光的几次交手中都没有赢，是有理由的。

　　荣光总是能够保持冷静，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一旦遇到问题就知道选择独自一个人硬来。

　　如此看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要击败荣光还有很长的路要走啊……

　　克洛泽在心中下了结论。

　　……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还在拼命想办法进球的时候，荣光这边也没闲着。

　　在进球之后，曼城的士气大振，大家也都尽量把足球传到了荣光脚下，然后让荣光来对付拉斐尔和朴智星。

　　尽管面临着这两个人的防守，但荣光却一点也没觉得受到了压力。

　　那些关注这场比赛的韩国媒体，现在算是知道了，他们的国民英雄朴智星和荣光完全不是一个档次的球员。之前两个人没有什么太直接的对话，所以还看不大出来，而且还可以推说两个人并没有真正交锋。

　　但这一次，朴智星在比赛中直接和荣光一对一了，结果被荣光突的有些找不着北了。

　　两个人之间的真是差距显露无疑。

　　弗格森只能够让弗莱彻去帮助朴智星和拉斐尔，防守荣光的人从最初的拉斐尔到拉斐尔加朴智星两个人，现在更是升级到了三个人！

　　三个人在一起来防守荣光，朴智星和拉斐尔两个人顶在前面，而弗莱彻则在后面充当一个清道夫的角色。

　　就为了防守一个荣光，曼联却如此大动干戈，但没有人会觉得这是不对的。

　　相反，如果不这么做，他们就会没有安全感。

　　但是在球场上参与比赛的人数是有限的，就十一个人。你在这个地方多用一个人，就意味着你要在其他地方少一个人。

　　弗莱彻来帮助防守荣光的结果就是让曼联的中路变得有些空虚了……

　　于是当荣光在边路一口气吸引了三名曼联球员注意的时候，接下来该怎么做，他就很清楚了……

　　荣光在面对三个人的时候，并没有继续强行突破，而是突然将足球从包围圈中送了出去。

　　然后中路跟进的贝尔巴托夫直接抡起右脚，作势要大力抽射，骗的防守他的里奥·费迪南德倒地打算用身体阻挡他的射门。

　　但当贝尔巴托夫的右脚抡下来的时候，却并不是抽射，而是……搓射！

　　他的脚铲到足球的下面，然后足球在空中划出了一道抛物线！

　　绕过了已经倒地的里奥·费迪南德，也让全神戒备的范德萨感到意外——他可是随时准备侧扑的，哪想到足球却在空中绕了一圈！

　　等他反应过来之后，再做扑救动作，已经来不及了……

　　足球第三次飞进了曼联的球门！

　　3：1！

　　第七十三分钟，曼城几乎锁定了胜局！

　　……

　　“贝尔巴托夫！贝尔巴托夫！！”约翰·莫特森高声喊叫着。“荣的助攻，贝尔巴托夫潇洒至极的进球！曼城竟然在客场3：1取得了两球的领先优势！在这样等级的比赛中，两个球的差距，几乎已经可以宣布本场比赛失去悬念了！”

　　在贝尔巴托夫庆祝进球的时候，弗格森一脸阴沉地坐在教练席的椅子上。

　　他的手攥成拳头，放在自己的膝盖上。

　　他不甘心。

　　但不甘心又能怎么办呢？

　　摊上这么一个荣光……

　　不甘心又能怎么样？

　　有什么办法可以让曼联不输掉这场比赛？

　　弗格森现在的目标都不是赢球了，而是打平。

　　但就算是这样，也很难。

　　曼城已经找到了对付曼联的办法，自己不可能继续在那边增派兵力，这样一来，中路的防守迟早会崩溃。

　　在防守上需要耗费更多的精力，反过来在进攻上就没办投入太多的兵力，这样就不能给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更多的支援，让他会彻底陷入单打独斗的陷阱中……那样是威胁不到乔·哈特所把守的球门的……

　　不过对于这个结果最痛苦的其实还不是弗格森，而是温格。

　　当温格从莱斯口中听到贝尔巴托夫接荣光传球打进一球，让比分变成了3：1之后，他坐在教练席上，久久无语。


第一百零八章 成为第四

　　3：1！

　　这个比分意味着曼联想要在自己的主场逆转击败曼城已经变得非常困难。

　　而寄希望于曼联击败曼城的温格则失望透顶。

　　不过有一个人则很高兴。

　　那就是利物浦的主教练肯尼·达格利什。

　　在知道曼城3：1领先曼联之后，他在教练席上用力挥了挥拳头，如果不知道的人肯定会以为他在庆祝利物浦的进球呢。但实际上当时利物浦并没有进球。

　　曼联输掉比赛，这是达格利什最希望看到的。

　　如今变成了现实，利物浦有机会获得联赛冠军了！

　　……

　　“3：1！3：1！贝尔巴托夫几乎为球队锁定了胜局！在这场比赛前谁都不会想到，曼城竟然会在客场击败曼联！但现在这越来越有可能变成现实！”

　　“曼城在落后一球的情况下奋起反击，连追三球！如果曼城能够最终逆转取胜，那么荣将是绝对的首功之臣！他不仅梅开二度，还助攻了贝尔巴托夫一个进球！甚至可以说曼联的后防线几乎就是让荣一个人击败的！”

　　“阿森纳那边还落后切尔西，如果比赛就按照这个比分结束的话，那么曼城将完成对阿森纳的超越，成为联赛第四！他们将真的有可能获得下赛季的欧冠参赛资格！”

　　……

　　解说员激动不已，这场比赛真是太有戏剧性了。

　　而且不仅仅是这场比赛，整个这个赛季都太有戏剧性了。

　　当曼城在上半赛季一度跌入降级区的时候，谁能想到他们现在能够出现在联赛第四的位置上？

　　……

　　曼联队遭到了沉重的打击，当比赛重新开始之后，他们就像是受了伤的野兽一样，发起了疯狂的反扑。

　　这让比赛的火药味开始浓了起来。

　　先是荣光被拉斐尔狠狠放倒在地，随后是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被哈曼推倒。

　　剩下的比赛时间里不断响起主裁判的哨音，比赛频频中断。

　　阿兰·汉森批道：“双方看样子都不想好好比赛了，曼城可以这么做，因为他们领先，但曼联这么做实在是没必要了……啊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又和人发生了冲突……要知道现在落后的是曼联，他们何必在这样的事情上浪费时间？”

　　“在主场落后死敌两个球，曼联球员已经失去了冷静吧……”约翰·莫特森说道。

　　阿兰·汉森叹了口气：“曼联输定了！”

　　他下了结论。

　　阿兰·汉森说得对。

　　在双方陷入毫无意义的这种纠缠之后，比赛时间过得很快，但进球再也没有出现，无论是曼城，还是曼联。

　　最终当伤停补时进行了三分钟之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　实际上伤停补时是五分钟的。

　　但主裁判看大家的心思都不在比赛上了，而在各种犯规和发泄上，干脆提前结束比赛好了。

　　当哨音响起的时候，贝尼特斯冲进了球场，和他的球员们一起拥抱庆祝这场比赛的胜利。

　　这是一场非常关键的胜利！

　　根据他得到的消息，阿森纳在主场被切尔西打了个1：4！

　　这也就意味着曼城通过这场比赛的胜利，将挤掉阿森纳，成为联赛第四！

　　而曼联这边则很不甘心。

　　他们的球员在比赛结束之后围住了主裁判，认为他提前结束了比赛，否则他们肯定可以利用这剩下的两分钟时间连入两球，扳平比分的……

　　但主裁判才懒得和他们解释那么多呢。上来抗议他的曼联球员弗莱彻获得了一张黄牌，其他的曼联球员也总算是冷静了一些——比赛都结束了，找主裁判争有什么意义呢？

　　再加上弗格森上来拦住了自己的球员。

　　所以曼联球员不管心里怎么想，也只能够接受这个结果。

　　要不然还能怎么样？

　　……

　　赛后，这场比赛成了大家讨论的焦点，在这场比赛里的一切细节都能够成为媒体报道的噱头。

　　荣光在比赛中的那两个惊世骇俗的零角度进球自然是焦点中的焦点，如果说第一个球还能够给出“运气好”的理由的话，那么第二个球，那就真是技术的体现了。

　　荣光过掉朴智星和拉斐尔之后，在靠近底线的位置上，非常冷静的将足球踢出去，吊过门将范德萨的头顶，然后坠入他身后的空门。

　　就像是打台球一样，让球从空中越过障碍，直接击中袋口边的球，球应声入洞。

　　“曼联败在了一个天才的天赋上，但这没什么好惊讶的，本赛季，很多输给曼城的球队实际上不都是输给了荣吗？”

　　“值得欣慰的是，曼联还领先利物浦三分，只要他们主场迎战阿森纳的比赛不出什么意外的话，我想最后联赛冠军还会是他们的。但这个冠军一定会给他们带来很深的印象，因为他们差一点就被同城死敌拉下马了……”

　　“……曼城凭借这场比赛的胜利，已经超过了阿森纳，成为了联赛四。这是一个可以获得下赛季欧冠资格的名次，也是曼城努力了半个赛季的最终目标。现在他们距离这个目标仅有两场比赛的距离！剩下两场比赛，曼城的对手都不算太强。既然他们可以分别在客场击败切尔西、阿森纳、利物浦和曼联，那么他们就可以击败托特纳姆热刺和博尔顿这两支球队。只要保持连胜，曼城就将获得联赛第四！”

　　“荣的两个球真是精彩绝伦，弗格森的战术确实曾经起到了作用。但荣用他的天赋解决了问题，这就是为什么我们如此喜欢这位年轻人的原因——你永远都不会知道他会有什么让你拍案叫绝的表现！”

　　“联赛第四！曼城了最伟大的逆转！上赛季他们还在倒数第三，而如今他们已经是正数第四了。在这半个赛季里发生了什么？我们看到的是自从贝尼特斯接手球队以来的连续不败，有一个数字以前一直都被忽视掉的，但是现在当我们拿出来看的时候才会感觉到伟大。贝尼特斯自从执教曼城之后，他还没有输过球！无论是在联赛中还是在足总杯比赛中！足总杯中全胜，联赛里也只平了两场，其他全胜……西班牙的战术大师来了之后，很好的激活了荣、罗比尼奥和贝尔巴托夫这三人组成的三叉戟……”

　　……

　　不仅是英格兰，欧洲各国的媒体也都在关注这场比赛。

　　“……在昨天晚上刚刚结束的一场英格兰足球超级联赛的第三十六轮比赛中，曼城在客场3：1击败了曼联，从而赢得了这场举世瞩目的曼彻斯特同城德比！这场比赛的胜利让曼城超越了阿森纳，成为了联赛第四。在联赛还剩下两轮的情况下，曼城领先阿森纳一分，很有希望获得下赛季的欧冠资格……”

　　“如果曼城真的最终杀入了下赛季的欧冠，那么对于欧洲的豪门来说，这可不是什么好消息，因为那个曾经横扫欧洲，让豪门们闻风丧胆的家伙又回来了！对，我说的不是曼城，我说的是荣！”

　　“曼城的整体实力固然不强，但只要他们拥有荣，那就谁也不知道他们在下赛季的欧冠中究竟能走多远。荣是一个可以创造出无数可能的球员，有他在，下赛季的欧冠肯定会非常非常……有意思！”

　　……

　　在客场赢下了曼彻斯特同城德比，让曼城的球员们很高兴，贝尼特斯都专门给球员们多放了一天假，让他们在正常的一天假期之外还能再多玩一天。

　　当他宣布这个消息的时候，得到了全体球员发自内心的欢呼。

　　在连续的比赛之后，他们终于可以休息了。

　　不过荣光并没有休息。

　　这两天的假期，他哪儿都没去，就在家中待着，除了和黛玻菈一起陪耀耀玩之外，就是在他的足球场上训练任意球。

　　练了快一个赛季，荣光的左脚弧线球已经踢的很稳定了。

　　下赛季，他要在欧洲赛场上用自己的任意球让所有人都大吃一惊！

　　……

　　好消息总是成群结队来的。当球员们结束了两天的假期，回到球队重新开始训练的时候，俱乐部的主席法西姆又宣布了一个让球员们欢呼鼓舞的消息。

　　他宣布只要球队最终拿到了下赛季的欧冠资格，那么每个球员最少都能获得十万英镑的奖金！

　　当然了，这是最少，根据出场时间和对球队的贡献程度的不同，每个人拿的具体数字不一样。

　　荣光肯定是最高的，大家都不知道荣光具体能够拿到多少，但无论他能拿多少，那个数字有多夸张，都不会有人感到惊讶和不满。

　　因为荣光配得上。

　　本赛季，他多少次在危难时刻救主？

　　如果不是他，曼城怎么可能会排在现在这个位置上？

　　一想到可以获得奖金，曼城的球员们现在就斗志昂扬。

　　大家都是职业球员了，再也没有什么比金钱的刺激更直接有效的了。

　　只要他们能够赢下剩下的两场比赛，最少十万英镑就到手了！

　　曼城真不愧是中东财团的球队，真是有够财大气粗的。很多球队的奖金，是全队分这十万英镑。而曼城则是每个人最少十万英镑……

　　就算大家都是十万英镑，全队二十多号人，这就是两百多万英镑啊……

　　还不算其他本来就该支出的奖金，这是临时增加的。

　　曼城俱乐部现在真是不把钱当钱。

　　但无所谓，球员们受益就好。


第一百零九章 重回欧冠！

　　联赛最后两轮都是一个星期一场，不算太累。

　　不过对于曼联来说，他们的比赛还是挺密集的。

　　联赛是一周一场，但在最后一轮联赛打完的三天后，他们就要在罗马奥林匹克球场迎战巴塞罗那，这是欧冠的决赛，打完欧冠决赛，回到国内，曼联要在温布利大球场迎战曼城，这是足总杯决赛。

　　如果一切顺利的话，他们将在十天时间里成为三冠王。

　　不过首先他们必须拿下联赛冠军。

　　输掉同城德比，主场对曼城的失败，让曼联现在的领先优势只有三分了。

　　接下来，他们还要在主场迎战为了争夺第四双眼都杀红了的阿森纳。

　　这场比赛，只要曼联能够在主场不输给阿森纳，就可以提前一轮夺冠。

　　而曼城则将在客场挑战托特纳姆热刺。

　　托特纳姆热刺也算是本赛季的励志代表了，他们在上半赛季的成绩非常糟糕，一度排到了联赛的倒数第一，比曼城还糟糕。

　　随后他们也展开了反扑。

　　现在他们的联赛排民是第十。

　　这个成绩并不算太出色，但最起码不用担心降级，和他们上半赛季的成绩比起来，已经非常好了。

　　……

　　联赛第三十七轮，率先打响的就是最受人关注的重头戏——曼联主场迎战阿森纳。

　　这场比赛很有可能决定了本赛季的联赛冠军，也决定了本赛季究竟是那四支球队获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　就连贝尼特斯都在关注这场比赛。

　　这场比赛踢得非常激烈。

　　阿森纳和曼联谁都没有留力。首先他们是老对头，其次，这场比赛两支球队都有必须要赢的理由。

　　最终经过了一番激战，结果却是不赢不输。

　　曼联主场和阿森纳打了个0：0。

　　当主裁判吹响这场比赛结束哨音的时候，曼联的球迷欢呼了起来，曼联球员也在球场上拥抱庆祝。庆祝他们的又一个联赛冠军！

　　而阿森纳的球员们则黯然神伤。虽然曼城的比赛还没踢，但现在阿森纳也只是在积分上追平了曼城而已，靠净胜球上的优势暂时排在曼城之上，但要知道曼城比他们还少赛了一场啊……

　　所以现在的排名毫无意义。

　　曼城客场输给托特纳姆热刺的几率实在是太小了……

　　晚上的比赛证明了这一点。

　　虽然是在客场作战，曼城还是在比赛中2：1击败了托特纳姆热刺。

　　荣光在比赛中打进一球，联赛进球数达到了惊人的三十一个。

　　本赛季的英超联赛最佳射手之争已经早就失去了悬念，肯定是荣光的。有悬念的是欧洲金靴。

　　目前他和效力于马德里竞技的乌拉圭射手弗兰都是三十一个球。此外效力于巴塞罗那的埃托奥则是二十九个球。

　　他们都有机会争夺欧洲金靴。

　　……

　　赢球的曼城收获了六十九分，甩开了阿森纳三分。

　　阿森纳如果还想要获得联赛第四，就只能够在最后一轮联赛，他们主场击败斯托克城的前提下，希望曼城主场输给博尔顿。

　　这样阿森纳和曼城同分，然后比较净胜，在净胜球上阿森纳的优势比较大，他们可以凭借净胜球的优势获得联赛第四。

　　但这种事情发生的概率实在是太低了……

　　所以实际上可以说曼城已经提前获得了欧冠参赛资格。

　　整个曼彻斯特城市都在庆祝。有一半人在庆祝他们的球队拿到了联赛三连冠。

　　而另外一半人则在庆祝他们的球队时隔三十九年重新回到欧冠的赛场上。

　　对于目前的曼城球迷来说，拿到欧冠资格是比联赛冠军更重要的事情。

　　因为这个资格，曼城下赛季就可以去欧洲赛场上转一圈了。

　　如今欧冠俨然已经成了欧洲足坛水平最高的比赛了，当每个欧冠比赛日，欧洲豪门们都打的热火朝天的时候，曼城的球迷们却只能够羡慕的看着。

　　尤其是他们的同城死敌曼联，在欧冠中风光无限，曼城则默默无闻。

　　虽然很多曼城的球迷都不愿意承认，可他们确实是很羡慕曼联。

　　如今他们终于不用羡慕同城死敌了，因为他们也可以在下赛季参加欧冠！

　　虽说联赛第四拿到的是一个欧冠资格赛的资格，还不是真正的正赛，如果想要参加正式的小组赛，还要踢一轮两回合的资格赛，要击败了对手，才能够获得参加正赛的资格。

　　但是在很多曼城球迷看来，这根本不是问题——我们拥有荣光，还能连资格赛都赢不了吗？

　　这种轻松的情绪持续到了联赛最后一轮。

　　曼城在主场迎战博尔顿。

　　这场比赛，曼彻斯特城市球场座无虚席，曼城球迷都带着野营的轻松心情来看这场比赛的。

　　曼城不可能在主场输给博尔顿，不可能有任何意外。

　　他们压根儿不担心会出现那种球队输给博尔顿的狗血剧情。

　　事实证明他们的信心是有道理的。

　　比赛才开始了十七分钟，荣光在禁区外突然发力，连过数人闯入禁区之后，过掉了门将，然后将足球射进了空门。

　　这个进球等于是给所有曼城人上了个保险。

　　荣光也因此打进了他本赛季的第三十二个联赛入球。已经超越了迭戈·弗兰，在欧洲金靴榜上暂时排名第一。

　　不过荣光并没有因此满足，他在下半场刚刚开始五分钟之后又在角球中用头顶进一球，梅开二度！

　　2：0！曼城彻底锁定了胜局。

　　在另外一座球场同时进行的比赛中，就算阿森纳已经4：0领先斯托克城了，也无济于事。

　　在曼城赢球的情况下，他们就算踢进斯托克城球门一百个球，也没用。

　　接下来，第六十分钟的时候，荣光就被贝尼特斯换下，让他一个人独自享受整个曼彻斯特城市球场的掌声和欢呼。

　　曼城的球迷们全体起立，将他们的掌声送给了荣光。

　　如果没有荣光的话，他们本赛季绝对不可能拿到这样的成绩。

　　所以他们现在真的很庆幸荣光选择了他们，而不是其他什么球队。

　　他们也要感谢阿布扎比财团的入主，否则曼城也是绝对不可能能够从拜仁慕尼黑挖来荣光的……

　　掌声中，荣光挥手向球迷们致意，然后和队友们击掌相庆，走下了球场。

　　三十三个联赛入球，他带领球队拿到了联赛第四，获得下赛季欧冠资格，在本赛季诸多不利的因素影响下，他终于完成了这个看似不可能完成的任务。

　　现在他要好好休息一下，然后准备五月三十日的足总杯决赛。

　　又是一次曼彻斯特同城德比。

　　击败同城死敌曼联，然后获得足总杯冠军，这就是荣光为自己所写好的剧本。

　　贝尼特斯这么早把荣光换下来，也是基于同样的考虑。这整个赛季除了受伤缺席了一场同城德比之外，荣光打满了所有的比赛，虽说不用国内好国外双线作战，但贝尼特斯也还是会担心荣光的身体状况。

　　这个赛季，荣光可以说是拼尽全力了，前半赛季是他拖着曼城全队在跑，后半程是他率领曼城全队在飞奔，无论是哪种情况，反正都很累。

　　贝尼特斯还担心他在足总杯决赛前受伤，所以干脆把他提前换下好了。

　　……

　　接下来的比赛，虽然时间还挺长的，但双方都已经没什么心思在比赛上了。

　　曼城球员现在满脑子都是下赛季的欧冠资格：我们要去打欧冠了！

　　而博尔顿无欲无求，本身这场比赛就动力不足。

　　所以最后主裁判连一分钟伤停补时都没给，看双方球员都不是很想踢的样子，九十分钟一到就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　没有一个曼城球迷还能继续安坐在他的座位上，全都跳起来尽情欢呼、歌唱，庆祝球队时隔三十九年再次闯入欧冠！

　　“比赛结束！整个赛季都结束了！对于曼城来说，这真是一个跌宕起伏，甚至可以说是荡气回肠的赛季！上半赛季他们还一度要降级，现在他们却拿到了下赛季的欧冠资格！这样的剧本只会出现在好莱坞的电影中！”

　　“三十九年了，曼城终于又一次进入了欧冠！虽然只是资格赛，但那毕竟是欧冠的资格赛！而不是其他什么比赛的资格赛！明年欧冠，我们可以期待一下拥有荣的曼城在欧冠上的表现！他们未必会成为冠军，但他们或许会成为一个合格的搅局者！”

　　“这个欧冠资格对于荣来说或许更加重要，因为这是他证明自己的第一步！就在他刚刚选择曼城的时候，舆论中有这么一种声音，认为荣选择了一支连欧冠都打不了的球队，完全就是自甘堕落，纯粹冲着钱去的……那么现在荣就向他们证明了自己并非只是冲着钱去的，谁说曼城打不了欧冠？现在不就来了吗？！”

　　“曼城有三十九年没有出现在欧冠的舞台上，而荣则有一年半没有参加欧冠了，无论是曼城的归来还是荣的归来，都让人兴奋和期待！”

　　而曼彻斯特城市球场的球迷们则在齐声高呼：“欧冠！欧冠！”

　　“听听这样的呼喊声吧，这是曼城所发出的声音，这个声音，在下赛季，将不会被整个欧洲忽略！”


第一百一十章 王者更替

　　联赛结束了，但曼城的备战还没有结束。

　　因为他们还要准备足总杯决赛。

　　在媒体上，当联赛最后一轮结束之后，无数人都在讨论着曼城最终获得的成绩，讨论着他们重回欧冠这件事情。

　　曼城球迷们喜气洋洋，而阿森按球迷则如丧考妣。

　　但没办法，名额有限，既然曼城崛起了，必然会有其他球队被取而代之。

　　只是这次轮到了阿森纳而已。

　　《曼彻斯特晚报》在赛季结束之后，做了两期专题，专门回顾曼城重返欧冠之路。

　　首先从1968-1969赛季说起，那是曼城最后一次参加欧冠，随后在漫长的三十九年时间里，曼城有过沉沦，也有过短暂的辉煌，但他们最终都和欧冠无缘。

　　在这三十九年时间里，这项赛事的含金量和技战术水平越来越高，甚至已经超过了欧洲杯和世界杯这样的国际性赛事。

　　但在世界足球飞速变化的构成中，曼城却自始至终只能够做一个看客。

　　仿佛他们和欧洲足球完全无关一样。

　　这个篇幅占据了第一期专题的一半。

　　接下来就重点回顾了一下本赛季。

　　从阿布扎比财团入主俱乐部开始讲起，讲到荣光的加盟给曼城球迷们带来的希望，讲到了荣光在加盟仪式上那番让曼城球迷激动不已的讲话，也讲到了曼城在马克·休斯率领下的糟糕表现，讲到了马克·休斯的下课，讲到了贝尼特斯的上任，讲到了曼城下半赛季令人热血沸腾的绝地反击……讲到了几场非常关键的比赛，客场3：1击败利物浦，主场3：0击败阿斯顿维拉，客场1：0击败切尔西，客场2：1击败阿森纳，客场3：1战胜曼联，正是这一场场关键的比赛，最终让曼城能够在赛季结束的时候，站在了联赛第四的位置上，重返欧冠！

　　整个专题信心量巨大，所以分两期来做，一起根本做不完。

　　图文并茂，情感丰富充沛。

　　不少曼城的球迷甚至专门买来收藏起来，多年以后再拿出来给自己的孩子们讲述这个仿佛过山车一样的赛季。

　　……

　　在英超联赛结束之后，欧洲足坛最重要的一场比赛就是欧冠决赛了。弗格森率领的曼联这是连续第二年杀入欧冠决赛了，去年在莫斯科的大雨中，曼联点球击败了格兰特率领的切尔西，弗格森也拿到了他执教生涯的第二个欧冠冠军。

　　这一次，来势汹汹的曼联打算在罗马击败巴塞罗那，成为欧冠改制之后第一支成功卫冕的球队。

　　他们的对手是少帅瓜迪奥拉所率领的巴塞罗那。

　　这是两支都有希望成为三冠王的球队的较量。

　　在这场备受瞩目的比赛中，曼联却0：2输给了巴塞罗那，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在决赛中没有进球，他的表现完全被巴塞罗那的新王梅西盖住了。

　　巴塞罗那在拿到了联赛冠军之后，又拿到了欧冠冠军，现在他们只要回国拿到西班牙国王杯的冠军，就将成为西班牙足球历史上的第一个三冠王。

　　而曼联呢？

　　欧冠冠军梦碎，对他们来说则是一个巨大的打击。

　　不过如果他们能够拿到足总杯的冠军，好歹也可以算是一个双冠王……

　　欧冠决赛结束，巴塞罗那登顶，第二天欧洲媒体普遍认为这代表着当今足坛第一人的一次更新换代。

　　2005年卡卡帮助AC米兰在决赛中击败利物浦，拿到欧冠，他也因此成为了世界第一人，那一年各种荣誉拿到手软，世界足球先生和欧洲金球奖是他荣誉榜上最灿烂的两颗明珠。

　　随后2006年的欧冠决赛，罗纳尔迪尼奥率领巴塞罗那“梦二队”拿到了欧冠冠军，他也取代自己的同胞在年底成为了新一任世界足球先生。

　　2007年荣光在欧冠决赛中成功复仇，击败了卡卡所率领的AC米兰，在让拜仁慕尼黑成为了双冠王的同时，自己也首次登顶，拿到了世界足球先生和欧洲金球奖这样重量级的荣誉。

　　随后在荣光受伤的情况下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多帮助曼联击败了切尔西，成为新的欧洲之王，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也很自然的接过了荣光手中的接过了世界足球先生和欧洲金球奖的奖杯。

　　如今，梅西击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在巴塞罗那修成正果，今年他拿到世界足球先生和欧洲金球奖也应该也没什么悬念了。

　　过去一年，媒体一提起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就说他是当今足坛最出色的球员，但从今天开始，人们再说世界足坛第一人，就得提梅西的名字了。

　　但不管是荣光还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西，都有一个共同特点，就是很年轻。

　　1985年9月6日出生的荣光今年也才二十三岁，1985年2月5日出生的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是二十四岁，梅西则更年轻，1987年6月24日出生的他今年才二十一岁。

　　相比起来，2005年的世界足球先生卡卡，1982年出生的他已经算是老人了……

　　世界足坛刮起了了迅猛的青春风暴。

　　……

　　曼联输掉了欧冠决赛，那么对曼城有什么影响呢？

　　看起来似乎没有，但实际上是存在的。

　　在欧冠决赛中受了伤的曼联就像是一头猛兽一样，受伤让他们更加愤怒，他们对足总杯冠军的渴望也就更强烈了。

　　在输掉一个冠军之后，必须要用另外一个冠军来弥补。

　　所以足总杯决赛，肯定会比之前预测的更激烈。

　　曼联很有可能将他们在欧冠决赛中受到的气，一股脑都发泄在足总杯决赛，发泄到他们的对手曼城身上……

　　“有这样的说法？”荣光看着黛玻菈。

　　黛玻菈放下报纸，对荣光说：“反正这份报纸上是这么说的。”

　　“因为曼联输掉了欧冠决赛，所以他们会将气发泄在我们身上？”荣光觉得媒体这么分析的逻辑实在是太有意思了。他摊开手：“所以怪我们咯？”

　　黛玻菈被他的这语气逗乐了。

　　……

　　第二天球队结束了训练，荣光照例一个人留在训练场上给自己加练任意球。

　　在他都快练完了回更衣室的时候，他遇到了贝尼特斯。

　　“你看了媒体上的分析吗？”贝尼特斯也没和荣光寒暄什么，见到他之后开门见山地问。

　　“你是说有关曼联输掉欧冠决赛会对足总杯决赛产生什么影响的那篇文章？”荣光问道。

　　贝尼特斯点点头：“你怎么看？”

　　“我觉得……胡扯八道吧。”荣光抬头看了看天空，然后说道。

　　“不，那可不是胡说八道。”没想到贝尼特斯并没有赞同荣光的看法，而是持相反意见。“我的想法和媒体一样。但不仅仅是因为曼联输掉了欧冠决赛，更因为之前他们在主场输给了我们。当弗格森发现常规战术无法阻止你的时候，也许他会用一些其他的办法。总之，你在比赛中要小心，荣。”

　　“怎么？”

　　“也许他们会对你犯规，就像上一场德比的最后十几分钟时间一样。”

　　荣光顿时就想到了当时的场面，那真是……人仰马翻，他几乎都没法好好踢球了，不断被曼城的球员用犯规或者不犯规的手段组织，那十几分钟的比赛他踢得很别扭，因为比赛根本不能正常流畅的进行……

　　“到时候在比赛中要小心，荣，千万别受伤了。”贝尼特斯说完，转身就走了，也没有继续和荣光拉点家常什么的。

　　荣光则站在原地，微微皱着眉头，似乎在想象如果整场比赛都想那十几分钟的比赛一样，会是怎样一副情景……

　　他这么想了一阵子，然后放弃了回更衣室的想法，而是返回了训练场继续加练着任意球。

　　他用左脚一脚脚将足球踢向了球门。

　　足球绕过人墙，在空中划出了一道明显的弧线，然后钻进了球门的右上角！

　　……

　　“输掉欧冠决赛不是世界末日，我们会继续往前看，接下来的足总杯决赛也一样重要。球队会全力以赴的。”在电视机中，弗格森脸色微红，面对密密麻麻的话筒说道。

　　“有传言说罗纳尔多因为输掉了欧冠决赛，而再次萌发了离开曼联的想法，请问……”

　　弗格森不等这位记者问完就打断了他的话：“无稽之谈。克里斯蒂亚诺在曼联过的很开心，他不会离开的。”

　　接着画面一转，回到了演播室里。

　　主持人说道：“虽然弗格森简称克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哪儿都不会去，但在输掉了欧冠决赛中，他这番话没什么可信度……接下来的足总杯决赛变得非常关键，如果曼联连足总杯都拿不下的话，只怕会进一步加深克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要离开曼联的想法……”

　　荣光从外面推门而入，看到电视屏幕上正在播放着这样的画面。

　　坐在沙发上的黛玻菈扭头看了他一眼。

　　“练完了？”

　　“嗯。耀耀睡了？”

　　“刚刚睡着。刚才电视上有记者问弗格森，他会在比赛中怎么对付你。你猜他是怎么说的？”

　　荣光摇头：“不知道。”

　　“无可奉告。”黛玻菈轻笑道。“你让弗格森很头疼。”


第一百一十一章 赛季最后一战

　　黛玻菈说得对，荣光确实让弗格森很头痛。

　　就在短短的几周之前，曼城和曼联的那场同城德比中，弗格森针对荣光的防守战术就失效了。

　　本来在那场比赛之前，弗格森对自己的策略还是挺有信心的，将荣光挤到边路去，虽然不能够完全冻结他，却可以让他把威胁降低很多。

　　但最终的结果大家也都看到了，荣光在那场比赛中确实曾经一度被弗格森的战术所困，但很快他就脱困了，两个进球和一次助攻，荣光一个人将曼联的整个后防线搅得风声鹤唳。

　　说明弗格森的战术彻底失败了。

　　从那之后，弗格森就有些不知道该怎么对付荣光了。

　　继续坚持那场比赛的战术？

　　大家也看到了，是行不通的，倒不是说弗格森担心荣光又来两脚零角度的世界波，那样的进球都是有运气成分在里面的，荣光能够在那场比赛中连进两个这样的球，不代表他在这场比赛中还能进球。让弗格森认为战术行不通是因为曼城在那场比赛中的第三个球。

　　第三个球是荣光直接从边路突破，进入禁区之后将足球传给贝尔巴托夫之后，由保加利亚人打进的。

　　这个球和前两个球不一样，这是可以复制的，标准的进攻套路。

　　既然荣光能够在那场比赛中制造这样的进球，他就完全有能力在这场比赛中制造一模一样的进球。

　　虽然不是他进的球，但对于曼联来说却一样。

　　这就说明了荣光在边路依然可以威胁到曼城的球门，只是从直接威胁变成了间接威胁。

　　威胁的方式不同，但最终结果都一样，都是对曼联的球门带来了威胁。

　　中路是绝对不能让荣光去的，现在边路也不行了，那还能怎么办？

　　自从球队在欧冠决赛中输给巴塞罗那之后，弗格森就一直都在考虑这个问题。

　　总不能让荣光去天上吧？

　　为了弄明白这个问题，弗格森还去找了很多荣光比赛的录像来看，当然不是看荣光是怎么大杀四方进球的，而是看那些荣光没有帮助球队赢得比赛的录像。

　　看荣光是怎么输掉比赛，那些能够击败荣光的球队究竟用了什么办法。

　　在研究了大量的比赛录像之后，弗格森得出了一个结论。

　　要最立竿见影有效果，恐怕犯规战术是最好的选择。

　　利用大量频繁的犯规让荣光不能好好的拿球，打断曼城和他自己的比赛节奏。

　　当然，犯规战术要讲究尺度，要能够正好中断比赛，但同时又不会让自己的犯规球员吃牌，同时犯规的地点也还要有些讲究，那就是不能够在太危险的地方犯规，以免给曼城太好的任意球机会，彼得罗夫虽然现在不是主力了，但如果贝尼特斯看到曼城获得了太多的任意球机会，说不定就会把彼得罗夫换上来呢？

　　彼得罗夫本赛季进了五个球，其中有三个都是任意球，超过一半的进球来自任意球。这些任意球也都是由荣光所制造出来的。这还不包括那些没进球的。

　　弗格森不得不小心谨慎。

　　……

　　曼城和曼联的比赛，赛前如果风平浪静，那肯定是不正常的。

　　更不要说这场比赛还关系到足总杯奖杯的归属。

　　而且从某种意义上来说，这场比赛也是上一场同城德比的延续。

　　就连口水战的话题都有延续性。

　　因此在这场比赛前，就有曼城的球员在接受记者采访的时候谈到了之前的那些争议。

　　“没错，孙确实在俱乐部的训练基地里有一间专门的理疗室，也只给荣做理疗。”接受记者采访的曼城球员是门将乔·哈特，他反问道：“但以荣对球队的贡献，以他在训练中的拼劲，他享受这样的特殊对待有什么问题吗？如果你每天在球队正常训练之前先自己加练半个小时，在午休的时候也给自己加练，在下午的训练结束之后再给自己加练半个小时，那你也可以享受独自一个人的理疗，这有什么问题吗？”

　　他的反问让采访他的记者都很尴尬，只好说：“呃，那话可不是我说的……”

　　“抱歉，但我只是突然想到了。荣确实在球队内部有一些特殊待遇，但是全队，没有一个人对此表示了不满。为什么？为什么荣都来了快一个赛季，之前却完全没有类似这样的消息传出来？因为我们每个人都知道，那是荣应该得的。我不明白为什么会有人对这一点有什么疑问。”

　　“马克·休斯的下课是否和孙有关？是否有什么不为人知的内幕？”俱乐部的主席法西姆也在记者面前辟了谣。“我可以很明确的告诉你们，一点关系都没有。虽然我知道有些阴谋论者就是自己内心阴暗，见不得别人好，但我还是要说。马克·休斯的带队成绩是什么样的，大家都看到了，我想任何人在我这个位置，都会考虑把他撤换掉的。而且如今贝尼特斯率领球队的成绩大家也都看到了，我很庆幸我们做出了一个正确的决定。”

　　当初正是马克·休斯接受记者采访的一番话让荣光和孙奉阳，还有俱乐部都处在了风口浪尖。

　　所以法西姆现在对马克·休斯可是一点都不客气，直接就拿贝尼特斯来和他作对比，然后直截了当说马克·休斯不如贝尼特斯。

　　如今的他和贝尼特斯可正是在蜜月期的，当然不能容忍前任马克休斯出来跳咯。

　　此外，还有亲曼城的记者在报纸上撰文嘲笑曼联在欧冠决赛中输给了巴塞罗那，嘲笑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多根本不能和荣光相提并论。

　　在普通人看来，这样的嘲笑很恶毒，但是对于同城死敌来说，这再正常不过了。

　　曼联方面也进行了反击。

　　“……我不知道曼城方面有什么好幸灾乐祸的。曼联最起码连续连个赛季杀入了欧冠的决赛，能够做到这一点的有几支球队？在改制之后除了曼联，只有瓦伦西亚和尤文图斯做到过。另外曼联已经拿到了三个欧冠冠军，而曼城呢？一个也没有。一个在欧冠中毫无建树的球队嘲笑一个成功者，要么是世界不正常，要么就是曼城不正常了。”

　　“……我不认为曼城本赛季拼命挤进前四，拿到下赛季的欧冠参赛资格是件好事儿。因为以曼城的实力，打进欧冠对他们来说是噩梦的开始。我和那些欢呼雀跃的曼城球迷不同，我比较冷静。实际上，这支曼城并没有应付国内和欧冠双线作战的实力和经验，所以下赛季，当他们将更多的心思都花在欧冠中的时候，这未必会让他们在欧冠中取得什么好成绩，与此同时还会拖累他们在国内联赛中的表现……在欧洲足坛，那些杀入欧冠，却因为实力不济而导致球队差点降级的例子还少吗？在西班牙足坛，类似这样的情况就屡见不鲜。所以不要以为打进欧冠是一件多么幸福的是亲……”

　　……

　　亲曼联这边的媒体主要是从曼城获得欧冠资格这件事情来说的。

　　在欧冠上，曼联这边优越感还是挺足的。毕竟他们的欧冠经验甩曼城十条街都还绰绰有余。

　　就算曼联输掉了这个赛季的欧冠冠军，也是亚军，比曼城好不知道多少倍。

　　曼联在这方面大做文章，就是为了打击曼城。

　　双方为了赢得胜利，都可以说是无所不用其极。

　　作为核心人物，这场比赛焦点中的焦点，荣光自然也不可能逃得出媒体的关注。

　　“没什么好说的吧？就算说得再漂亮，也不见得就能赢。还是看比赛吧。”

　　和在球场上的表现比起来，球场下的荣光就低调多了。

　　虽然偶尔他还会口不择言，但在黛玻菈的监督下，这样的情况已经越来越少了。

　　“那你认为曼城能够获得冠军吗？”

　　“当然。”荣光回答的非常斩钉截铁。“如果连这样的信心都没有，那就别踢决赛了。我是冲着冠军来的。”

　　在这个问题上他就不低调，也不谦虚了。他说的是大实话，他确实是冲着冠军来的。

　　如果连这一点都不敢承认，那还有什么资格拿冠军呢？这样的人好，最后就算真的拿到了冠军，那就只能说是走了狗屎运……

　　所以荣光特别不理解子啊这种问题上谦虚有什么意义，难道你主动示弱对方就不会把你当回事儿了吗？

　　开玩笑，你都杀进决赛了，一路上击败了那么多强大的敌人，难道同样如此的决赛对手就会因为你低姿态地说几句场面话，就骄傲轻敌？

　　与其这么孙子，还不如大大方方，堂堂正正地宣布自己的野心：是的，我就是想要冠军，我想的不得了，要不然我就不会这么拼命杀到决赛来见你们了。

　　“……荣在接受我们采访时如此说道，他显得非常有信心。那么他在接下来的决赛中能够有什么表现呢？让我们拭目以待！同时，弗格森拒绝透露他要怎么对付状态正好的荣，也让我们很好奇……本赛季也这么一场焦点之战结束，真是再合适不过了……”


第一百一十二章 犯规战术

　　荣光和曼联之间的对决确实是大家最关心的焦点。

　　甚至已经超越了曼城和曼联之间的较量。

　　上一场比赛弗格森用战术把荣光压缩在边路，试图减小荣光的威胁，结果荣光用两个进球和一次助攻回答了弗格森。

　　很明显这套战术失败了，弗格森不可能在足总杯决赛中继续使用这样的战术，那么他会拿出什么战术来呢？

　　答案在足总杯决赛的时候揭晓了。

　　能够容纳九万人的新温布利大球场里响起了一阵巨大的嘘声。

　　这嘘声是占九万人一半之多的曼城球迷所发出来的。

　　他们在嘘曼联的球员。

　　但这个被嘘的曼联球员并不是那个让曼城球迷很讨厌的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是防守球员朴智星。

　　韩国人刚刚在比赛中放倒了荣光，当时荣光刚刚过了中线，就被朴智星撞翻在地，球权自然是丢了，比赛也被中断。

　　如果只是这一次犯规都还好，曼城的球迷们不至于有这么大的脾气，毕竟一场比赛若是没有犯规，那也不可能。

　　让曼城球迷们如此不爽的原因，是在这场比赛开始之后，曼联就像是针对荣一样，频频犯规。

　　他们甚至都不会等荣光将足球带到他们的禁区前沿再犯规了，而是在中场，中线附近，能犯规就犯规了。

　　他们的犯规动作也不是那种特别粗野幅度很大的。

　　有些时候就是在最关键的时候拉拽一下你的球衣，或者是挤一下。

　　虽然动作都不是很大，但却能够有效打断曼城的进攻。

　　并且这犯规还不仅仅是针对荣光一个人的，是针对整个曼城的。

　　在中场和前场，曼联的球员都会积极采用犯规战术，只要反正绝对不让曼城这边将足球轻松地传到前场去。

　　曼城的球迷们不满的就是这一点，在他们看来，曼联压根儿补时来踢球的。

　　这场比赛开始了十分钟，但却从没有顺畅的运转过。

　　绝大部分时候，都在断断续续。

　　比赛开始，然后曼联犯规，主裁判哨音响起，比赛中断，重新开始比赛，再犯规，再哨音响起……反正就这样循环往复……

　　这种比赛简直看得人难受。

　　看台上的曼城球迷们在表达他们不满的同时，也在通过这种嘘声来给曼联球员施压，希望他们不要老这么踢。

　　电视转播镜头给到了曼联的主教练弗格森的脸上。

　　他面无表情，嘴巴里咀嚼着口香糖。

　　很显然，当犯规集中出现自会后，那就肯定不是少部分球员自己的举动，而是球队的战术要求。

　　“……原来这就是弗格森那不可奉告的战术啊……说老实话，确实无可奉告，这战术让弗格森说出来，确实有点……丢人的。”阿兰·汉森吐槽道。

　　对英格兰足坛的传奇人物弗格森，他吐槽起来也是毫不客气的。

　　“但阿兰，你不得不承认，这可能是唯一有效的对付荣的办法了。”约翰·莫特森说道。

　　他是一个解说员，还是要保持表面上的公平公正客观的，不能像评论员那么任性。

　　阿兰·汉森耸耸肩，没说话。

　　他承认莫特森说得对，但这并不代表赞成弗格森的做法。

　　虽然现在看起来曼联球员们还是掌握的住犯规分寸的。

　　但这是曼彻斯特同城德比，这同时还是足总杯决赛。这两支球队凑在一起，不出火药味是绝对不可能的，双方是天生死敌。

　　那么弗格森的犯规战术其实就是在比赛中不断制造摩擦的机会，让双方球员的怒气累积，最终鬼知道会变成什么样子。

　　像荣光这样的球员，世界足坛是应该好好保护的，看看他得表现吧，真的让人如痴如醉，如果这样的球员因为伤病而陨落，那可不是英超的损失，而是整个世界足坛的损失！

　　阿兰·汉森担心弗格森的犯规战术会让荣光再次遭到什么意外。

　　这是一种很危险的做法。

　　……

　　荣光已经看出来了，曼联这场比赛的战术是什么。

　　他想到了贝尼特斯赛前对自己的忠告。

　　看来是真的……曼联为了这场比赛的胜利，真的是不惜一切代价，不择一切手段了……

　　曼联的犯规战术确实让他有些不舒服，因为他没办法好好踢球。

　　但这并不代表他就没辙了。

　　现在首先要解决的问题是怎么更靠近一些曼联的球门？

　　曼联球员很聪明，他们都在远离球门的地方犯规，这种地方犯规吃牌的几率最小，而且对球门的威胁也最小。

　　既然曼联的犯规战术是阻止不了，也改变不了的，那自己首先要迫使曼联在更接近他们球门的地方犯规。

　　这样最起码还能靠任意球威胁一下曼联的球门……

　　想到这里，他找到了在中场负责发任意球的队友哈曼：“等会儿不要把球直接踢到禁区里去了，迪特马尔。”

　　哈曼本来真的是打算直接把足球送到对方球门前去的，因为他发现只有这样才能顺利将足球送到距离曼城球门最近的地方。

　　“为什么，荣？”

　　他问。

　　“传过去，我们也很难接到球，没什么意义。你把足球传给我。”荣光说道。

　　“可……对方的犯规……”哈曼没说完，但他知道荣光已经理解了。

　　荣光摇摇头：“别担心，没问题的，迪特马尔。”

　　哈曼并不知道荣光具体要怎么做，但既然荣光这么说了……那就信任他吧，他在这个赛季已经无数次证明了他无愧于队友们的信任。他既然说了没问题，那就没问题。

　　于是他点点了头：“好。你去前面吧，我保证把足球传给你……”

　　但荣光又摇头了：“不，我就在你旁边，到时候你把足球这样……传给我就行了……”他比划了一下。

　　哈曼看了荣光一眼，最终还是点了点头。他相信荣光，那就把足球给他吧，看他要怎么做。

　　于是当曼联球员都收缩回去之后，准备在禁区附近布下重兵争头球的时候，大家却惊讶的看到荣光就站在哈曼身边不远的地方，和哈曼、足球正好形成了一个三角形。

　　他身为前锋，却并没有跑到禁区附近来，以他的弹跳和头球技术，应该来这里争顶啊……

　　他在哈曼旁边干什么？难道他还想在这里直接射门？

　　别逗了，那可是中圈！

　　他怎么可能指望自己在中圈直接射门还能射进的？

　　但是看他这个站位，真的像极了要踢任意球啊……

　　那我们要不要上去排个人墙什么的？

　　因为距离太远了，所以之前曼联球员压根儿没考虑在中场排人墙的。

　　就在这个时候，主裁判的哨音响了。

　　哈曼开始向足球跑过去。

　　与此同时，荣光也突然启动，但他不是跑向足球，他是斜着跑向了另外一个方向！

　　哈曼两步就跑到了足球前，但他并没有将足球踢向禁区，而是直接一脚踢给了侧向拉开的荣光。

　　当荣光接到球的时候，曼联的球员才如梦方醒，曼城这是要让荣光拿球发动进攻啊！

　　于是他们也不继续稳守禁区了，全都一窝蜂冲了出来，有一部分人就直接冲向了荣光。

　　他们并不担心荣光会直接把足球传到他们身后的禁区里，就算有曼城球员接到球，也肯定是越位的……

　　这就是为什么当角球被解围出去之后，防守方都会跟着足球一起往外冲，就是为了造越位。

　　鲁尼是第一个冲到荣光面前的，因为他本来就是进攻球员，刚才并没有回防到禁区里。

　　他并没有想着要在这里防住荣光，而是直接撞向了荣光——就是犯规！

　　他要趁荣光刚刚接到球，还立足未稳的时候，就撞开荣光。

　　但荣光却在即将接到足球的时候，猛地停了下来，任由足球从自己面前划过去，紧跟着，鲁尼一头撞了过来，但却被荣光闪开了！

　　接下来，荣光重新启动加速，再次追向足球！

　　第二名曼联球员吉格斯赶上来，他直接来了一脚飞铲！

　　他差一点就铲到球了，如果不是荣光抢先一脚将足球捅出去了的话……

　　但他虽然没有踢到球，却踢到了荣光。

　　他让荣光一个踉跄！

　　主裁判的哨子就含在嘴里，眼看着就要吹响了。

　　可荣光在即将扑倒在地的时候，却用双手撑住了他的身体，继续在往前跑！虽然跌跌撞撞，但并没有摔倒，他还在追球！

　　主裁判看到这一幕之后，口里的哨子便没有吹响了。

　　于是荣光就这么手脚并用往前跑，好不容易恢复了平衡呢……朴智星上来从旁边又撞了他一下！

　　因为之前被吉格斯绊了一下，荣光已经没有余力躲开了，他被撞了个结结实实……

　　他直接歪倒在地，刚刚追上的足球自然也丢了……

　　就在他倒地的时候，他听到主裁判的哨音响了起来。

　　他在地上翻滚了一圈，趴在草皮上，第一件事情就是抬头看自己在什么地方。

　　他一眼就看到了一条白色的线在自己前方大约两三米的地方……

　　那是大禁区的白线。

　　这是一个距离曼联球门二十米多一点的地方，已经进入了他的任意球射程！

　　于是趴在地上的他双手攥了起来：成了！


第一百一十三章 出人意料

　　“这是曼城在中场的一个任意球，这个球哈曼应该会直接把足球送到曼联的禁区附近，在双方中场频繁厮杀纠缠的情况下，从空中直接把足球送到曼联的门前也是一种办法……”

　　在哈曼准备开球的时候，约翰·莫特森还这么说着呢。结果就看到哈曼将足球传到了拉开的荣光脚下。

　　随后荣光就展开了一次令人意外的纵向突破！

　　“球到了荣的脚下！漂亮的急停漏球！他晃开了鲁尼！他继续追向足球，速度真快！吉格斯……小心！”莫特森惊呼起来，因为他看到了吉格斯的飞铲，他有些担心荣光会被吉格斯的这一脚飞铲放翻。

　　实际上吉格斯确实碰到了荣光，但却没有让荣光摔倒在地。

　　“荣！他没有摔倒！他还在继续往前跑！真是了不起！”

　　新温布利大球场上空响起了曼城球迷的欢呼声和曼联球迷的嘘声。

　　曼城的球迷当然是在给荣光加油，而曼联球迷则试图用嘘声来影响荣光。

　　但荣光在这喧嚣声中顽强的前进着。

　　教练席上的弗格森都紧张地从座位上站了起来，口香糖什么的更是早就忘了嚼。

　　难道荣光要就此来个一条龙突破杀入禁区？！

　　就在这个时候，朴智星从旁边飞奔而至，将荣光撞倒了。

　　主裁判的哨音也随之响起。

　　这是曼联的犯规，毫无疑问。

　　朴智星气喘吁吁地看着趴在地上的荣光，有些发呆，刚才荣光从接球到突破至此，也不过就是十秒钟不到的时间，实在是太快了，他还有些没反应过来发生了什么，扑上来犯规完全是一种身体的本能。

　　现在的他才有时间回顾荣光所做的事情，他感到有些后怕。

　　现在荣光摔倒的地方距离禁区只有两米了，以荣光的速度，只需要一步，他就可以跨入禁区，那个时候自己再撞到荣光的话，就妥妥的是个点球……

　　如果不是自己及时犯规的话……

　　现在，他在最关键的时刻拯救了球队，但朴智星并没有太高兴，反而感到后怕。

　　这小子，真是一秒钟的走神都不行，否则就会被他抓住机会……

　　教练席前的弗格森看到荣光趴在地上攥着拳头的动作，这才松了口气，坐了下来。

　　他认为荣光攥拳头的动作应该似乎不甘心，不甘心在距离禁区如此至今的地方被曼联阻止。

　　但朴智星干得漂亮，虽然这位置距离球门太近了，有些危险，但曼城的首席任意球罚球手马丁·彼得罗夫并没有首发出场，所以他们阵容并没有任意球水平特别拔尖的球员。

　　这总比来个点球好吧？

　　这样的结果弗格森已经很满意了。

　　……

　　“啊！犯规！朴又一次撞翻了荣！这次犯规地点距离禁区已经非常近了，如果再晚一点，那就是个点球了！主裁判跑过去，给了朴一张黄牌……这张黄牌没问题，如果朴不犯规，荣可能就突入禁区了……”约翰·莫特森说道。“而且朴这是短时间内连续两次犯规，所以给一张黄牌，也算是给整个曼联球队的警告，否则场面会失控……看看曼城的球员们，在朴的这次犯规之后的反应吧……他们简直把的不主裁判能够把朴直接发下去……”

　　“这就是犯规战术的缺点了。总会让自己的防守球员吃到黄牌的，这比赛才开始了十三分钟，朴就已经有一张黄牌了，在接下来的比赛中，他可是防守荣的主力啊……那以后怎么办？”阿兰·汉森说道。

　　“当时那种情况，朴也没有太好的办法嘛……”约翰·莫特森则在为朴智星说话。

　　确实如此，当时那种情况，除了犯规，朴智星根本不可能阻止荣光。电光火石之间，他也来不及思考其他的方案，先阻止荣光再说，至于是不是犯规，会不会因此吃牌，朴智星压根儿都考虑不到了。

　　……

　　弗莱彻上来拍了拍朴智星的后背，感谢他在这次防守中的牺牲，同时他低声对朴智星说：“接下来让我来跟他。”

　　他口中的“他”就是荣光。既然朴智星身上已经有一张黄牌了，那么在比赛还有这么长时间的情况下，那就不适合再让朴智星来防守荣光了。

　　所以他得接过防守荣光的任务来，这倒也不是弗莱彻主动请缨的，而是在赛前就由弗格森安排好的。

　　犯规战术这么明显的缺点，弗格森怎么可能看不出来呢？

　　所以安排了这么一个盯防荣光的顺序，朴智星首先来，如果朴智星不行了，那就让弗莱彻来。弗莱彻之后是其他的球员，反正轮流着来。

　　而且他还可以换人，补充新鲜血液，反正他是打算和荣光来一场车轮大战……

　　朴智星点点头，让到了一边。

　　他的任务已经完成了。

　　……

　　在曼联这边完成了防务交接的时候，曼城那边则围着主裁判不依不饶。

　　他们认为主裁判只给朴智星一张黄牌实在是太轻了，应该直接红牌罚下才对……

　　当然，主裁判不可能满足曼城球员的要求。

　　就在他们围着主裁判要个说法的时候，他们的身后却响起了荣光的声音：“没关系的，都散了吧。”

　　大家回头，就看到了荣光的脸，不知道是不是他们的错觉，他们总觉得荣光的脸上是带着……笑的？

　　他们有些怀疑，荣光怎么可能笑得出来呢？

　　差一点就进禁区了啊！

　　差一点就是点球了啊！

　　被挡在禁区外的他不是应该很愤怒才对吗？

　　尽管很奇怪，曼城的球员们还是很听荣光话的，既然荣光都不在意了，他们也没必要继续纠缠主裁判，万一因为这事儿吃一张黄牌那可就太划不来了。

　　当他们转身离开的时候，却看到荣光抱着足球在朴智星犯规的地点摆放足球……

　　很多人这才猛然醒悟过来，为什么荣光的脸上会带着笑容？

　　荣光每天给自己加练任意球半个小时，这大家都是看得到的。

　　他的任意球踢的怎么样了，大家也都很清楚……

　　再看看他倒下的位置，大禁区前沿偏右，那正好是荣光在训练中练习的最多的位置。

　　有些人马上就想到了荣光从横向拉开跑位，再到接球之后的一系列触球方向和跑动路线……他是故意把足球往这里带的啊！

　　就是要在这个位置制造一个任意球的机会！

　　这一切都是他计划好的！

　　从一开始他就打算这么解决问题！

　　原来如此！

　　想到这里，不少曼城的球员脸上也浮现出了笑容。

　　想想荣光在训练中的任意球命中率吧……

　　到时候真想看看曼联球员们脸上的表情！

　　……

　　弗格森看到荣光抱着足球去摆球，都有些奇怪，如果马丁·彼得罗夫不在场的话，曼城的前场任意球一般都是交给哈曼或者是埃拉诺来踢的，但这两个人在近距离的任意球命中率都很低。

　　也算是曼城无奈的选择了。

　　但现在荣光跑去摆球……埃拉诺和哈曼呢？

　　他们倒是都站在旁边，但也只是看着，如果他们要踢任意球的话，难道不应该他们自己去摆吗？

　　除非荣光要自己来踢这个球？

　　这个念头刚刚从弗格森的脑海中蹦出来，就吓了他自己一跳——这怎么可能？荣光可不会踢任意球的！

　　但他还是惊疑地看着荣光，并没有把自己的目光收回来。

　　在他的注视下，荣光摆放好了足球，起身，后退，站在了足球的斜后方。

　　这是标准的要踢任意球的准备动作！

　　哈曼问道：“要我们给你做个掩护吗？”

　　埃拉诺也点点头：“你此前没有踢过任意球，所以对方绝对不会想到你会踢的，让我们帮你干扰一下门将和人墙，这样你进球率会高一些。”

　　荣光摆摆手，感谢了他们的好意：“谢谢你们，但不用。”

　　哈曼和埃拉诺是见识过荣光在训练中的任意球水平的，所以见荣光坚持不要他们做掩护，也就都作罢了。

　　哈曼回到了中场中路，做一个后腰应该做的事情——在这里防备曼联的反击。

　　而埃拉诺则转移到了禁区前沿的罚球弧顶地带。

　　足球前就只剩下荣光一个人了。

　　看到这里，弗格森内心的震惊终于反应在了他的脸上——这小子真的要踢任意球啊！！

　　别说弗格森了，球场上和荣光面对面的那些排人墙的曼联球员们都一脸不可思议的表情，他们看看荣光，又面面相觑，再看看荣光。

　　正附身在指挥人墙站位的门将范德萨也直起了身子，有些疑惑地看着站在足球后面的荣光。

　　荣光来主罚？

　　这个人怎么踢任意球？他是左脚还是右脚？是习惯踢上面还是下面？是近角还是远角？是绕过从上面绕过人墙还是从侧面绕过人墙，或者是地滚球穿过人墙？

　　他作为门将，对此一无所知……

　　既然如此，人墙要怎么排？

　　就算是经验务必丰富的荷兰老国门，在这突如其来的状况面前，都有些发懵了。

　　更不要说其他人。

　　“荣……来……踢……这个……任意球？”约翰·莫特森一字一顿，每个字都带着明显的疑问语气。


第一百一十四章 弧线

　　不管这一幕有多么不可思议，事实就是事实，事实就是荣光独自一个人站在足球前面，摆好了踢任意球的架势。

　　主裁判见人墙已经排好，罚球球员也就位了，便吹响了哨子。

　　一声哨响，荣光助跑。

　　所有人的眼睛都牢牢盯着他，很多人的目光还透着不可思议。

　　这可真是具有历史意义的一幕啊——荣职业生涯以来第一次踢任意球！

　　从他的助跑动作来看，还挺专业的……

　　两步助跑之后，荣光的右脚踏在了足球的右侧，随后与此同时，他的身体略微向后仰，双臂张开维持平衡。

　　扭动腰腹，带动了左腿抡了过来，左脚外脚背稍稍扭向外，脚踝固定牢靠，保持稳定不动的姿态。

　　接着，左脚的脚内侧狠狠地抽在了足球的左侧下部。

　　足球被踢的腾空而起。

　　所有人的眼睛都死死盯着足球，他们看到足球飞向远角，从上方跨过了人墙！

　　人墙跳了起来，但却完全没有能够拦住足球。

　　足球就从他们的头顶上飞过去，有些跳得高的曼联球员甚至都可以感觉到的有风从他们头顶刮过，然后吹动了他们的头发……

　　呼！

　　……

　　范德萨在指挥排人墙的时候，因为完全不知道荣光踢任意球的习惯，所以他就按照一般的规矩，让人墙尽量封住球门的近角，而他自己则站在稍稍偏后角的地方，这是一个非常正常的选择。

　　这样当足球飞过来的时候，他只需要横跨一步，再腾空而起，就能保证将足球扑出去了。因为他身高臂长，所以必须要像有些身材矮小的门将那样，站的很靠中间。

　　但当他看到足球从人墙后方飞过来的时候，他却并没有马上就移步向近角飞扑过去。因为他发现足球似乎……是冲着自己所在的这边来的……

　　所以他犹豫了一下，不应该是弧线球吗？

　　任意球当然有很多种，但所占比例最高的还是弧线球吧，也就是俗话说的“香蕉球”，就是说足球在空中划出来的轨迹就像似乎一根香蕉的弧度一样。

　　如果荣光此前从来没有踢过任意球，他应该是会选择踢弧线球，因为这种球也是最好踢的。

　　但怎么足球朝着自己飞过来的？难道是大力射门型的？

　　可是看他刚刚射门的动作，怎么也不想是大力攻门的啊……

　　怎么会这样？

　　那我要不要继续扑向近角？

　　这些念头瞬间出现在范德萨的脑海中，让他拿不定主意。

　　而就在他拿不定主意的时候，空中的足球却发生了变化。

　　本来朝着他飞来的足球在越过人墙之后突然挂了个弯！

　　拐向了近角！

　　真的是香蕉球！

　　范德萨大吃一惊，但他想要再做什么扑救动作已经来不及了，他甚至连起跳的时间都没有，只能站在原地，扭头眼睁睁看着足球飞进了他的球门……

　　……

　　“荣的直接任意球，看他怎么打……”约翰·莫特森刚刚说完，就看到荣光起脚射门。

　　在范德萨这位世界级门将的眼中，飞行的足球每一个过程都可以划分为一个个步骤，然后进行分析，最终得出一个结果，以便他做出扑救。

　　所以他看到足球先是直接朝着自己飞过来，然后又在空中拐了个弯，打了个措手不及。

　　但实际上在绝大多数人的眼中，从荣光踢出足球到足球飞进球门，那不过就是一秒钟的时间而已。

　　所以大家看到的就是足球在空中划出了一道非常明显的弧线，绕过人墙，再下坠，钻进球门。

　　而门将范德萨则一动未动，只是扭头目送足球进门……

　　“漂亮！！！荣——！！！”

　　约翰·莫特森振臂高呼。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”

　　“精彩绝伦的任意球！”阿兰·汉森都忍不住高呼起来。“真是漂亮！在荣站在这个足球之前的时候，谁能想到他可以踢出这样的任意球来？完美的弧线，高度、速度和弧度都非常非常合适！”

　　“没错！这个球真是完全出乎了曼联这边的意料，你看看范德萨站在球门前压根儿没动就知道他有多惊讶了……”约翰·莫特森说道。

　　……

　　踢完球之后，荣光就歪着身子，探头看向球门，他也想看看足球是不是进了，人墙挡住了他一部分的视线。

　　他看到足球准确无误的飞进了球门，就像是他在训练中无数次做到的那样的。

　　于是他攥着拳头用力挥舞了一下。

　　成了！

　　一转身，兴奋的曼城队友们已经扑了上来，他被埃拉诺撞了个满怀，差点直接被扑倒，连续后退了好几步才稳下身形。

　　但更多的队友们已经冲了上来。

　　“干得漂亮啊，荣！”

　　“你让他们大吃一惊！哈哈哈，看看他们的表情！真是爽啊！”

　　“范德萨愣在原地了！他完全没想到你会踢任意球！！”

　　他们兴奋地喊着，就像是他们自己进了球一样。

　　荣光在任意球上所付出的努力他们是看在眼里的，那么疯狂的训练简直让所有人在他的面前都甘拜下风。

　　虽然他此前从未在任何一场比赛中踢过任意球，但队友们当中没有人会怀疑他的能力，因为他们都知道荣光就有这么厉害！

　　……

　　“曼城1：0领先曼联！进球的是荣！他用一个直接任意球轰开了曼联的球门！这真是让人有些意外！因为此前荣一个任意球的进球纪录都没有……别说进球了，他连踢任意球的纪录都没有！”

　　“荣的进球打了曼联一个措手不及，足总杯比赛才开始了十几分钟，曼城就取得了领先。对于曼城这种球队来说，他们最喜欢的就是打这种顺风球……接下来的比赛对曼联来说就不好打了，要知道从今年开始，当曼城在比赛中取得领先之后，他们还从来没输过球呢！”

　　弗格森站在教练席前，呆呆地看着在欢呼庆祝的曼城球员。

　　他怎么都没想到，荣光竟然会踢任意球。

　　要说这个球是荣光蒙进去的……弗格森是不相信的，这种话也就记者写出来骗骗白痴还行，要他自己认为这是荣光蒙的……那是自欺欺人！

　　看看这个任意球之前，哈曼和埃拉诺的互动，他们之间有一个交流，虽然弗格森并不知道他们具体聊了什么，但从哈曼和埃拉诺很干脆的离开，将罚球机会让给荣光可以看得出来，这两个曼城的球员都对荣光的任意球能力是非常自信的，要不然他们不会这么轻易让开的，就算荣光在曼城的地位再高，也不行。他们迫于荣光的地位让了，脸上的表情也不会是这么轻松愉快，他们不是还笑了吗？

　　现在看来这笑容分明就是对荣光的信心啊！

　　作为好荣光朝夕相处的球员，他们很清楚荣光的任意球水平。虽然以前荣光从未在比赛中踢过……

　　但他肯定在训练中进过很多这样的球了！

　　见他妈的鬼！

　　如此一来，我的犯规战术还有什么用？

　　弗格森很想摔点什么东西……

　　……

　　在弗格森还在发呆的时候，在曼城的教练席和替补席前，已经成了欢乐的海洋。

　　贝尼特斯和自己的助手们拥抱在一起。

　　其他的球员都在欢呼雀跃，庆祝荣光的进球和曼城的领先。

　　“好小子！”助理教练马克·鲍文对贝尼特斯说道，语气十分兴奋。“弗格森的犯规战术完了！”

　　贝尼特斯笑：“他一定没想到这一点，哈！”

　　能够在这方面让老谋深算的弗格森吃瘪，贝尼特斯心情真的很好。

　　马丁·彼得罗夫这场比赛并没有出场比赛，他在替补席上，全程目睹了荣光是怎么将足球踢进球门的。

　　当他看到足球飞进球门的时候，他一跃而起，振臂高呼。

　　在这一刻，他完全没有去想荣光现在能够踢任意球了之后，自己原本的第一任意球主罚手是否还能保住的问题。

　　他发自内心为荣光的成功感到高兴。

　　作为荣光在任意球上的第一个老师，他亲眼目睹了荣光是怎么从完全不会到现在能够一脚命中的。那其中的努力真是常人所难想象的。

　　这么努力的荣光理应获得这样的成功奖励。

　　否则就是没有天理！

　　……

　　荣光的进球也引起了媒体席上的一番讨论。

　　“荣会踢任意球？”

　　“不知道啊……没听说过……”

　　“荣每天都在加练，但没有人知道他练的是什么，曼城俱乐部这点保密走得很好。现在看来，或许就是在加练任意球吧……然后就在这场比赛中用上了！”

　　“那这么说来，荣早就在练任意球了？那岂不是说，弗格森的什么犯规战术正好帮么荣的忙？”

　　大家仔细一想，弗格森的犯规战术确实会给曼城提供很多任意球的机会，然后现在荣光又会踢任意球，那岂不是专门给荣光架炮台，让他随意开火吗？

　　一想到曼联球员等于间接助攻了荣光的进球，这些记者就觉得曼联好可怜……

　　那些亲曼联的记者则沉默了。

　　因为他们也想到了这种可能，那这场比赛还有什么好期待的呢？

　　曼联岂不是危矣？


第一百一十五章 僵持

　　在荣光去踢任意球的时候，朴智星就在人墙里，他当时就很吃惊了，奇怪荣光为什么会站在足球的后面。

　　随后他跳起来阻挡荣光的射门，当然他没有挡住。

　　于是他回头去看足球究竟踢哪儿去了。

　　他看到的是足球飞进球门的画面，他当时就傻了……

　　在自己及时撞倒荣光的时候，他还以为自己拯救了球队，毕竟荣光只需要一步就能够突入禁区了。

　　他的犯规阻止了荣光的进攻，将风险降到了最低。

　　但……现在荣光却利用这个任意球的机会，直接把足球射进了曼联的球门！

　　那这么说来的话……难道我还不应该犯规吗？我的犯规是不是反而给了荣光机会？

　　可他什么时候能够踢出这么漂亮的一脚香蕉任意球了？

　　朴智星扭回头来，将惊讶的目光投向了荣光，他已经被曼城的其他球员抱住了。

　　朴智星对荣光也算得上有所了解了，毕竟自己和他都是亚洲球员的佼佼者，还曾经被韩国媒体拿来比较过一番，引起过争议的。所以朴智星自然就会关注这位和自己一样效力于欧洲豪门的中国球员——当时荣光还在拜仁慕尼黑踢球。

　　他知道有媒体评价荣光“这是一个随时可能制造惊喜的球员”，当时他对这句话的了解还不是很直观。什么叫做“随时制造惊喜”？

　　但现在他算是见识大了，只不过对于曼联来说，“惊喜”得改成“震惊”才贴切……

　　赛前有谁知道荣光会踢任意球的？

　　一个人都没有！

　　如果知道了的话，老板也不会还安排这什么犯规战术来遏制荣的进攻了……

　　他真的是有人曼联出乎意料了一次啊！

　　上一次也是同城德比，老板的战术是把荣赶去边路，让他只能在边路活动。本以为这样就可以限制住荣光的发挥，降低他对球门的威胁。

　　哪想到人家在边路来了两个零角度的进球……

　　大大出乎大家意料。

　　这一次也不例外……

　　与这种人为敌……真是一件辛苦的事情……

　　……

　　弗格森毕竟是经验丰富能力出众的名帅，他很快就从那种负面情绪中摆脱出来，恢复了冷静。

　　事情还没有到最糟糕的地步。

　　仔细想一想，荣光只是进了一个直接任意球，并不代表我们的战术就没用了。

　　只要我们能够严格控制犯规的地点，让犯规远离球门就行了……他不行荣光在离球门很远的地方还能用直接任意球射门得分……

　　于是当曼城球员还在疯狂庆祝进球的时候，他就已经拉住曼联球员面授机宜了。

　　让他们继续坚持犯规战术。和0：1落后的比分比起来，他更担心荣光的这个球会击垮球员们对这套战术的信心，那才是最致命的。

　　所以第一件事就是要恢复球员们的信心个，告诉他们，荣光的这个进球没什么大不了的……

　　弗格森的安排是正确的，并且非常有效果。

　　在比赛重新开始之后，曼联并没有动摇他们所坚持的战术，他们将犯规的地方推得更靠前了，这样他们还可以直接在前场断球之后直接发动进攻，反而更能威胁曼城的球门。

　　曼城显然没想到曼联的反扑竟然有这么猛。

　　他们本来还打算在刚刚进球之后，趁胜追击，再进曼联一个球，从而锁定胜局来的……

　　哪想到曼联反而趁着他们要继续进球的时候，猛攻他们的禁区，在曼城的球门前制造了好几次险情，迫使曼城不得不回收防守，暂时放弃继续进球的打算……

　　在曼联的这些进攻中，最活跃的人就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　他努力想要在比赛中取得进球，为球队扳平比分，绝对不能让荣光一个人抢尽风头。

　　本来在欧冠决赛中，他就输给了巴塞罗那的梅西，这让他很是不爽。当时比赛结束之后，西班牙的媒体还嘲讽他来着，说他这个世界第一人徒有虚名，完全是趁荣光受伤才拿到的——那些西班牙的媒体也真是有够恶毒的额，知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最讨厌别人拿这个来说事儿了，所以就专门强调这一点……

　　这就是故意打克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸呢。

　　当然他们也不是无脑黑，他们还真能拿出东西来证明他们说得对。

　　比如他们举例，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这个赛季的英超联赛中出场三十三次，才进了十八个球，助攻六次，和荣光的三十二个联赛入球比起来差远了。单赛季进球十八个联赛入球，这难道是世界足球先生应该有的表现吗？

　　如果不是荣光受了伤，去年的他怎么可能拿到世界足球先生和欧洲金球奖？

　　在今年的欧冠中，曼联一路杀进决赛，他参加了十二场比赛，只因伤缺席了一场，结果也只进了四个球，和上赛季的八球比起来足足少了一半。

　　这样的表现完全不能服众。

　　媒体自然就有了可以黑他的操作空间。

　　因此克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在输掉欧冠决赛之后，一直憋着一股气，你们不是说我是在荣光受伤之后才拿到这些荣誉的吗？

　　那我这次就把他击败！

　　在联赛中没做到的，在足总杯决赛中做到。

　　只要他击败了荣光，那些狗娘养的媒体应该就无话可说了。

　　但可惜他在这波反攻高潮中浪费了一个机会，禁区里的射门被他直接踢高了。

　　看台上响起了一阵巨大的叹息声，都是曼联球迷所发出的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己也显得非常懊恼，他愤怒的挥了一下手，为自己竟然没有把握住这个机会感到不可思议。

　　随后曼联放慢了反扑的节奏，因为他们的体能不可能一直支撑他们保持这样疯狂的前场围抢，虽然效果很好，却是在透支全队的体能，是得不偿失的。

　　在猛抢了一阵子之后，必须歇下来，放慢节奏，让球员们休息休息，然后在卷土重来。

　　而在曼联放慢节奏之后，就该轮到曼城发力了。

　　但因为曼联现在非常注意犯规战术的使用，所以曼城也还是没获得什么太好的机会。

　　双方就这么僵持住了。

　　……

　　在这种僵持中，比赛又进行了二十分钟，上半场比赛已经快四十分钟了，比分还是1：0，曼城领先。

　　曼联依然在坚持犯规战术，不过他们更小心谨慎了，他们将犯规的地点推的更靠前，在曼城后场拿球的时候，如果他们断不了球，就会毫不犹豫犯规，连中线都不让曼城球员轻松越过了……

　　他们都没有认为荣光的第一个进球是蒙进去的，很明显那是他的实力体现。

　　所以为了不让荣光再能有机会威胁到曼联的球门，曼联现在格外讲究犯规地点。

　　他们认为让犯规地点远离自己的球门和禁区，应该就可以避免再丢球了……

　　而曼城的对策就是尽量往前推进，迫使曼联方面在更靠近他们球门的地方犯规。

　　这简直就跟美式足球一样，双方一米一米的拉锯着。

　　这样的比赛非常不好看，因为双方球员都会频频倒地，主裁判的哨音不断响起，吹停比赛，判给某一方一个任意球，绝大部分是给曼城这边的。

　　比赛被这些犯规频繁打断，变得支离破碎。

　　根本谈不上有任何观赏性。

　　但决赛嘛……历来都是最难看的比赛。

　　而且在关注场比赛的人们也没有多少是想要看一场精彩比赛的，和比赛过程比起来，他们更在乎结果。

　　无论是曼联球迷还是曼城球迷，满脑子想的都是一定要弄死对手，然后捧起冠军奖杯。至于是怎么弄死的……谁管那么多？

　　这就是死敌。

　　……

　　在这种将此怀中，上半场走到了最后，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，阿兰·汉森长出口气：“这个上半场可算结束了……看着比赛看到我心脏都不舒服了……不停打断打断打断，刚刚有点情绪呢……比赛被中断了……”

　　“是啊，看球的都如此难受，更不要说在球场上踢的球员了。所以上半场曼城除了那个任意球之外，再也没有获得什么像样的机会了。因为他们自己都踢得很别扭，这比赛完全不在正常的轨道上……”约翰·莫特森说道。

　　“但如果曼联在下半场还是不能进球的话，就这么僵持下去，对曼城也算有利，毕竟他们现在领先呢……”

　　“就怕曼联的犯规战术会搞得曼城球员心浮气躁……上半场我们已经看到好几起冲突了，虽然都不大，只是一些斗嘴……但这是一个很危险的信号。”阿兰·汉森忧心忡忡地说道。

　　“让我们拭目以待吧……”

　　约翰·莫特森说道，“看看双方主教练会在中场休息的时候，做出什么调整吧……”

　　电视转播正好切给了弗格森和贝尼特斯一人一个特写镜头。

　　镜头中的贝尼特斯闲得很严肃，虽然比分上是他的球队领先，但他一点领先者的样子都没有。

　　上半场曼城踢的并不好，除了那个任意球进球之外，几乎可以说是失败的，所以他表情严峻可以理解。

　　弗格森的表情也并不轻松。

　　这样的犯规战术对他的球队来说其实也是一种打击，上半场他就已经有三名球员吃到黄牌了，在这么踢下去，搞不好比赛还没结束呢，他就会有球员被罚下了……


第一百一十六章 距离太远？

　　在中场休息的时候，弗格森表扬了球员们在上半场的表现，主要表扬的是他们对战术的执行能力。

　　犯规战术这种极端的战术，他们都能够在球场上执行的一丝不苟。

　　这其实从另外一个侧面反映了弗格森在曼联队中的威信和地位，说明了他对这支球队的掌控很成功。

　　弗格森告诉自己的球员们，不要考虑其他的，就只管坚持这么打下去。

　　“……效果你们都看到了，当我们把犯规地点推的更靠前之后，曼城对我们的威胁就直线下降……荣在比赛中也尝试了几次任意球射门，但都没有进球，为什么？因为距离球门太远了，我们虽然没有荣的任意球数据，但根据这上半场的踢法，我们可以猜得出来，荣最理想的射程应该是在二十五米到三十二米这个区间……”弗格森滔滔不绝地说道，一边说还一边在战术黑板上画着。

　　“所以你们哟啊继续这么踢，首先让丢球的危险远离我们，才能考虑进球的事情……要不断激怒他们，但小心自己，身上有黄牌的球员就不要做这种事情了……一旦曼城全队的心态失衡，那就是我们的机会！”

　　这就是弗格森的打算，他并没有想着要靠犯规战术踢一整场比赛，那是找死，也是不现实的。

　　犯规战术一方面是为了不给荣光太多的进球机会，另外一方面的意义则在于可以激怒对手，让对方失去冷静，或许让荣光失去冷静比较难——这一点在上一场同城德比之前弗格森和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都已经试过了，事实证明没用——但让曼城的其他球员失去冷静却很有可能。

　　如果有哪位曼城的球员脑子一直冲动，突然报复曼联球员……那就好了，他肯定会被红牌罚下的。

　　到时候在人数少一个人，再加上心态失衡……曼联就算落后一个球又怎么样呢？

　　……

　　与此同时，在另外一件更衣室里，贝尼特斯一脸严峻地对自己的球员们说：“……不要落入曼联的陷阱里，不要去和他们斗气。他们犯规了，惩罚他们是主裁判的事情，你们不要上去，对方想让我们失去冷静，绝对不能让他们如愿以偿……如果他们继续这么踢，那我们就回收防守，然后打防守反击，反正现在领先的是我们。你们要有这个心理上的优势……”

　　虽然荣光靠任意球进了球，但贝尼特斯也没有要依赖荣光的任意球的意思。毕竟任意球这种东西，固然有技术含量，却也有不少运气成分。

　　任意球进球率绝对没有大家所以为的那么高，那并不是点球。

　　一个球员在训练中可以做到百分之八十的命中率，到了球场上可能一半的命中率就没了。

　　将赢球的希望寄托在荣光的任意球上，这简直是对自己这个主教练侮辱。

　　所以他没有让全队配合荣光的任意球，拼命在对方前场争取被犯规的机会。

　　反正曼城领先一球，实在不行就死守，守住一球领先的优势，一样可以赢得这场比赛。

　　至于这么一来，这场比赛是否还有观看价值……那就不是贝尼特斯所考虑的了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，大家发现情况和上半场差不多，没有什么根本性的改变。

　　阿兰·汉森在解说席上翻了个白眼。

　　“看样子，这场比赛的胜负也就在一个球之间了。”他说道。

　　他说着话的时候，双方正在中场厮杀。

　　弗莱彻用一脚飞铲断掉了埃拉诺的脚下球，埃拉诺被弗莱彻铲翻在地，曼城球员示意主裁判弗莱彻犯规，但主裁判却示意比赛继续进行。

　　随后哈曼上来将弗莱彻撞翻在地，主裁判的哨音终于响了，判曼城球员犯规，给了曼联在中圈的一个任意球。

　　曼城球员还很不满地冲主裁判嚷嚷，他们认为弗莱彻的那一下肯定是犯规，应该吹弗莱彻犯规，怎么还能判他们犯规呢？

　　贝尼特斯在场下看到这一幕，眉头拧得更紧了。

　　他在中场休息的叮嘱没起到什么作用啊……

　　一上球场，球员就被肾上腺素支配了……

　　主裁判的判罚如果稍有不如意，他们就很容易被怒火冲昏头脑。刚才哈曼的这个犯规完全就是报复性的，他压根儿没打算断球，就是要放倒弗莱彻……

　　他轻轻摇了摇头。

　　继续这么下去的话……这场比赛会踢成什么样还真不好说啊……

　　……

　　曼联利用这次在中场的任意球机会，发动了一次进攻，不仅让他们制造了一次威胁曼城球门的机会，还消除了一次对自己球门的潜在威胁……

　　此消彼长，看样子曼联要占据上风了……

　　看台上那些曼联球迷们活跃起来，高唱着歌曲为曼联众将士加油助威。

　　就连曼联又一次给了曼城一个前场任意球，也没有让他们停下自己的歌声。

　　之前曼联犯规了，他们还会嘘一下，如今连嘘都顾不上了。反正曼联这么踢下去只要能赢球就行了。

　　曼联这次犯规距离球门也挺远的，电视直播上给出的数字是三十七米，犯规地点距离球门三十七米。

　　这个位置已经算是比较远的了，一般这么远的任意球是不会直接射门的，都会把足球传出去。

　　荣光之前也在和这个距离差不多的地方试射过任意球，但效果都不是很好的，这也让曼联的球员认为在这个距离犯规是安全的。

　　哈曼抱着足球打算上来罚这个任意球。

　　但他在罚球地点看了荣光。

　　荣光正好就站在他要摆放足球的点上，背对着自己，面朝曼联的球门。

　　自己来了，他也没让，于是哈曼提醒他：“荣？”

　　荣光这才回头，看到哈曼，目光又落在了他手中的足球上。

　　然后他对哈曼说：“抱歉，迪特马尔。这球我来踢吧。”

　　哈曼倒也没有反对，而是很干脆地将足球给了他：“好。”

　　荣光肯定是想直接射门，虽然这个距离有些远，射门成功率很低，但就算没进也无所谓，曼城现在是领先，浪费一次任意球机会也无所谓，反正任意球机会还有很多……

　　荣光接过足球之后，弯腰附身将足球摆在了自己曾经站得地方。

　　然后他并没有后退，而是起身继续看向球门。

　　他在测距。

　　三十七米，这是电视转播给出来的数字，他又没看比赛直播，并不知道具体的数字。

　　但从他现在站的地方看过去，确实挺远的。

　　九米多宽的球门变得非常小，再加上双方球员，要在这里直接射门确实挺难的。

　　在这个距离上，曼联甚至都没怎么好好排人墙。

　　他们就安排了两个人站在足球和球门之间，其他人都分布在禁区附近，显然，就连曼联球员都不认为这个位置的任意球可以直接威胁到他们的球门。

　　荣光之前也尝试过，确实很难。

　　他左脚踢出来的弧线球不足以支撑那么长的飞行距离，还没等到球门跟前呢，就失去了力量，坠了下来，根本威胁不到范德萨把守的球门。

　　这个距离太远，他在平时训练的时候也没有练过这么远的任意球，这个位置都属于间接任意球的范畴了。

　　他从没想过自己要在这里罚任意球。

　　但今天情况不同，他想试试。

　　左脚弧线球不行的话……那就试试右脚大力抽射？

　　在荣光看来，这个位置的任意球，就是超远距离的远射嘛……

　　作为任意球来说，这个距离有些远，但如果把这个机会看做远射，那么还是在自己射程范围内的。

　　足球摆好，还更容易控制踢球的位置和准确性。而且没有人上来逼抢，自己有充足的时间来准备……

　　简直就跟在训练场上练习远射一样。

　　直接忽视人墙，只要把足球送进球门就行了。

　　想到这里，荣光迈步向后退。

　　他并没有像之前进球那样，只退了两步就停下来，他一直往后退，往后退。

　　退了五六步，距离足球都快五米了，才停下来。

　　……

　　所有人看到荣光的这个动作，都知道他要做什么了，他要直接射门啊！

　　但没有人当回事儿，因为之前荣光也曾经尝试过，但效果很差。

　　荣光显然不甘心，于是还要再试。

　　试就试吧，反正他也进不了。

　　只有弗格森在场下看到这一幕的时候皱了皱眉头。

　　这个助跑距离，可不像是要用左脚踢弧线球的架势啊……

　　但还没等弗格森想明白呢，主裁判的哨音就响了，于是弗格森也来不及继续想下去了，荣光究竟要怎么做，直接看他的举动就知道了。

　　哨音响起，荣光开始助跑，他跑的并不快，最起码和他带球冲刺时的速度完全不能比。

　　但还是很快就来到了足球的跟前，这次不是右脚支撑身体，左脚踢球。而是左脚踏在足球旁边，然后抡起了右脚，狠狠踢向了足球！

　　嘭！

　　一声闷响。

　　足球犹如巡航导弹发射一样，贴着草皮往前窜出！

　　看样子是贴着草皮的低平球。

　　但……在门前人群如此密集的情况下，这种贴着草皮的远射很容易就会被人伸腿挡出去，毫无威胁……

　　看来荣光的这一脚又失败了……


第一百一十七章 此消彼长

　　就在所有人都以为荣光这一脚球肯定踢失败了的时候，他们却惊讶的看到本来是应该继续贴着草皮飞行的足球往上抬了……

　　就像是一枚在海底发射的鱼雷一样，一直都在水下，却突然破浪而出！

　　然后出现在敌人的军舰面前，打他们一个措手不及！

　　一开始足球确实是贴着草皮在飞的，但很快足球就往上升了，当它从人墙旁边掠过去的时候，已经飞到人墙大腿的高度了。

　　在飞行的过程中还在继续上升，等足球来到禁区的时候，已经在球员们头顶的高度了。禁区里密密麻麻的人，完全挡不住这个球！

　　但如果足球继续这么上升的话，是有可能直接飞出横梁去的……

　　尽管存在这样的可能，范德萨却不敢怠慢，当他看到足球飞向球门的时候，他还是腾空而起，做出了扑救的动作。

　　不过他的动作在飞行的足球面前，还是太慢了！

　　这可是那个拿灌了沙子的足球来练习脚力的荣光用尽全力所踢出来的球啊！

　　三十七米的距离，足球也就是一眨眼的功夫便飞到了！

　　范德萨还没扑到足球，足球便已经集中了横梁。在上升的过程中打在了横梁的下沿，然后往下弹去，正好就弹进了球门！

　　再往上弹起，被球网所阻拦，这才停了下来，失去了全部动力，往下跌落。

　　当足球落在地上的时候，范德萨也从空中摔了下来……

　　他摔得七荤八素，而其他人则扭头看着球门里的足球，和还在颤动的球门横梁……

　　球……竟然……真的……进了？！

　　……

　　“荣……GOAL！GOAL！荣打进了一脚漂亮的世界波！接近四十米的超远距离的任意球！竟然被他一脚轰了进去！太不可思议了！太不可思议了！”约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　“曼城2：0领先曼联了！这个球几乎锁定了胜局！就在曼联的表现刚刚有起色的时候，荣却用这么一脚将他们重新打回了谷底！真是太残酷了！”

　　进球之后的荣光将自己的拳头高高举起。

　　而旁边不远的哈曼已经冲了过来，一把将他抱住。

　　其他的曼城球员正在向他冲来，要和他一起庆祝这个进球。

　　这个球意味着什么，这些曼城球员非常清楚！

　　“2：0！曼城领先！我可以说这个球基本上锁定了胜局吗？在这样的对决中，一个球的差距都会显得很大，更不要说是两个球了！虽然下半场才开始了十几分钟，但曼城已经两球领先了，曼联想要反扑的话会非常困难，因为他们还要提防曼城的反击……贝尼特斯的这支曼城更擅长打防守反击……”

　　……

　　弗格森站在场边，呆呆地看着这一幕。

　　他真没想到这球荣光也能踢进去……他之前又不是没在这个距离上踢过任意球，完全没有对范德萨的球门构成什么威胁……

　　这么这一脚就突然爆发了？

　　弗格森倒不会去想这球是不是运气，那毫无意义。

　　不管是不是运气，反正这球进了，那说什么运气好就没有意义了。

　　面对这样的局面，弗格森很想骂脏话……

　　……

　　新温布利大球场在荣光将足球轰进球门的那一刻，曼联球迷的歌声戛然而止，而曼城球迷则全都一跃而起，振臂高呼。

　　两球领先了！

　　曼城球迷仿佛都能够看到曼城球员举起足总杯奖杯的那一幕了！

　　“荣的这个进球来得非常及时！就在之前，曼联的士气刚刚起来，现在一下子烟消云散了！这是一脚世界波！荣简直就是专门为大场面而生的球员，越是重要的比赛，他表现的越好！”

　　电视里正在一遍遍重放荣光进球的镜头。

　　从不同角度来看荣光的这个进球，令人啧啧称叹。

　　荣光完全是把这个任意球当做一次超远程的远射了。

　　但……这个距离的任意球不就是超远程的远射吗？

　　只要能够打进去，那就别管是怎么进的了。

　　……

　　曼城的球员簇拥着荣光在庆祝进球，而曼联的球员们则发呆……

　　都距离球门这么远犯规了，怎么还是丢球了？

　　他们怎么想都想不通。

　　他们认认真真执行主教练的战术，结果却反而丢了两个球……那要怎么办？

　　一时间，曼联的球员们突然有些泄气了。

　　这就是弗格森之所以想骂脏话的原因。他倒不是因为球队落后两个球了。

　　他很清楚荣光的这一脚超远程任意球进球会给球员们带来什么影响，那简直就像是在他们的心中重重锤了一下……

　　给他们的震动是非常大的。

　　他们会发现无论他们怎么做，荣光都能进球，他们就会进而开始怀疑球队的战术，从而迷惘，不知道该怎么办……

　　……

　　在曼城球员们庆祝完进球之后，比赛很快重新开始。

　　正如弗格森所担心的那样，当比赛重新开始之后，曼联的球员们很明显士气低落了许多。

　　而曼城那边呢？

　　在两球领先之后，曼城士气大盛，完全压制住了曼联。

　　同城死敌之间的比赛，实力稍弱的那一方本来就有一些加成，所以常常是两支平时实力悬殊的球队还能杀的难解难分，更不要说现在的曼城从实力上来说，也不比曼联差多少。

　　现在曼城领先了两个球，如此大的优势，让他们的球员非常放松，在如此放松的心态上也有助于与他们发挥的更好。

　　而且荣光的两个任意球进球，让他们知道曼联的犯规战术拿曼城没办法了！

　　曼联还敢犯规？

　　我们有荣啊！

　　看谁怕谁？！

　　曼城完全压制住了曼联，尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于荣光梅开二度很不服气，但他在前场把手都举酸了，也完全没获得什么像样的机会……

　　他一次次跑，举起手臂让队友把足球传给他，可足球却很难被传到他的脚下。

　　在欧冠中能够连续两年杀入决赛，拿到一次冠军一次亚军的曼联，现在子啊气势如虹的曼城面前却非常狼狈……

　　他们的狼狈是因为来自他们内心深处的……迷惘和慌乱。

　　先别管犯规战术这个东西从道德上来说究竟好不好，但最起码曼联的球员有一个明确的行动纲领，知道在比赛中该怎么做。

　　但现在当荣光连续打进了两个任意球之后，他们却开始怀疑起这个战术来了。

　　因为他们的犯规战术不可避免的会给曼城很多任意球的机会，要不然怎么叫“犯规”战术呢？

　　荣光打进了第一个任意球的时候，都没有能够给曼联球员带来这么大的冲击。毕竟曼联还有应对之法——我们让犯规地点远离我们的球门和禁区不就行了？

　　但现在情况完全痌了，荣光在距离球门三十七八米的地方也能够一脚轰进曼联的球门。

　　他们在震惊之余发现似乎已经没什么办法能够阻止荣光了……

　　在距离球门近的地方犯规，荣光有一脚左脚的任意球。

　　在距离球门远的地方犯规，荣光一样可以用任意球直接破门……

　　这接下来的半个小时比赛还怎么踢？

　　曼城完全可以收缩打防反了！

　　这种“无论我们怎么努力，都赢不下这场比赛”的情绪真的很影响球员状态。

　　再加上贝尼特斯迅速做出了调整，曼城在两球领先之后真的就收缩打防守反击了，曼联就更没什么机会了。

　　……

　　曼城收缩防守，打反击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于可以获得比之前更多的机会了。

　　但是队友们对于赢下这场比赛显得信心不足，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人再努力也有一种孤掌难鸣的感觉。

　　他到后面完全就是自己来了，他更相信自己的能力。

　　远射、远射，还是远射……

　　但这并不能够威胁到死守的曼城球员。

　　倒是曼城的反击打的有声有色的。

　　第七十六分钟，曼城在拦下曼联的传球之后发动了一次快速反击。荣光一路带起狂奔，然后在吸引了三名曼联防守球员之后，将足球传给了罗比尼奥。

　　结果罗比尼奥刚刚接到足球就被拉斐尔推翻在地。

　　主裁判的哨音响起，曼城又获得了一个任意球。

　　这次是一个距离球门二十五米的任意球，正对球门，位置非常好。

　　看到荣光抱着足球上来摆放，就知道肯定又是他来踢了……

　　曼联在排人墙的时候，不断小碎步往前挪，想要拉近和足球的距离，从而更好的封堵荣光的任意球射门。

　　曼城球员见状便向主裁判抗议，主裁判出面示意曼联人墙往后撤。

　　双方就这么纠缠了一会儿。

　　荣光摆好足球之后，就一直站在足球后面静静等待着，等待他们弄好。

　　人墙终于搭好了，主裁判退开来。

　　但就在主裁判刚刚退开，曼联的人墙又开始往前移动了。

　　这次主裁判也不知道是不是没看到，或者他看到了但是懒得管了，要是继续这么纠缠下去，只怕会耽误更多的时间，反正曼城现在已经两球领先了，这个任意球踢的怎么样也无所谓了。

　　于是他吹响了口中的哨子。

　　一声哨响，荣光助跑，两步之后他的左脚踢向了足球！

　　这次不是右脚的大力抽射了！

　　左脚内脚背抽中了足球，足球腾空而起，在空中划出了一道弧线，绕过了跃起的人墙，也绕过了范德萨的手指尖，然后一头扎进了球门！


第一百一十八章 任意球帽子戏法

　　“帽子戏法——！！！”约翰·莫特森在足球飞进球门的时候，仰天长啸。

　　“任意球帽子戏法！真是了不起！”阿兰·汉森也惊呼道。

　　这个世界上有很多任意球高手，罗伯托·卡洛斯、贝克汉姆、小儒尼尼奥……很多人，但能够在一场比赛用任意球三次将足球送进球门的，也屈指可数，到目前为止只有米哈伊洛维奇曾经做到过，那还是他在拉齐奥的时候，当时对阵他曾经效力过的桑普多利亚，那场比赛他总共踢了五次任意球，罚进了三个。

　　在那之后，再也没有人能够做到一场比赛打进三个任意球。

　　但今天……荣光在足总杯决赛中完成了这样的壮举！

　　贝尼特斯都惊讶地在荣光进球之后，用双手抱住了头——他是真没想到荣光竟然能够再进一个任意球……

　　他认为荣光梅开二度已经很可以了，这两个球足够保证曼城赢得比赛。

　　哪想到荣光竟然完成了任意球帽子戏法！

　　……

　　进球之后的荣光倒显得很平静的，毕竟这个球也不过是锦上添花而已，在进球之前，曼城其实已经锁定胜局了，他不相信曼联还能翻盘。

　　这个球固然是帽子戏法，可在他自己的职业生涯中，帽子戏法还少了吗？

　　他并不知道任意球帽子戏法是一件多么了不起的事情，所以在进球之后，他并没有狂奔，也没有振臂高呼。

　　他就只是举起手臂，想要和上来的队友们击掌相庆。

　　可谁知他的队友们冲上来，直接把他撞翻在地，然后压了上去……

　　荣光被压在最下面的时候怎么都想不明白他的队友为什么如此激动……

　　……

　　“任意球帽子戏法！真了不起！”

　　“难以置信！荣完成了任意球帽子戏法！当米哈伊洛维奇做到之后，我认为这个世界上再也不会有人可以做到相同的事情了！但现在我们亲眼目睹了这历史性的一刻！”

　　“三个任意球进球，谁还能说荣之前都是蒙的？让人惊讶的是他此前一个任意球都没有踢过，也没有进过球……不过以我们对荣的了解，他肯定早就开始练习了！”

　　“胜局已定！3：0！曼城在足总杯决赛中三球领先曼联！这样的比分意味着曼联将不可能在剩下的十几分钟时间里连追三球……要知道，在这个任意球进球之前，曼城都有好几次机会可以用反击直接进球的……”

　　“一个星期前，曼联还是有机会成为三冠王的球队，但现在……他们却只拿到了一个联赛冠军。在欧冠决赛中输给了巴塞罗那之后，他们又在足总杯决赛中输给了曼城……真是大溃败的一周……”

　　“荣再次用他的天赋击败了强敌，赛季前根本不被人看好的曼城最终却拿到了足总杯的冠军。本来所有人都以为这个赛季他们将一无所获，没想到他们不仅拿到了下赛季的欧冠参赛资格，还有足总杯的冠军！”

　　“……我突然想到一件事情，好像自从荣参加职业足球以来，他每个赛季都能够拿到最少一个冠军，没有任何一个赛季是两手空空的……2002年他在圣保罗初出茅庐，结果就帮助圣保罗拿到了那个赛季的里约·圣保罗锦标赛的冠军，下半年又拿到了巴西全国锦标赛的冠军，第二年上半年他又和卡卡一起帮助圣保罗成为了南美解放者杯冠军。登陆欧洲之后，第一个赛季就帮助云达不莱梅打破了拜仁慕尼黑对联赛冠军的垄断，获得联赛冠军，第二个赛季又在云达不莱梅成功卫冕了德甲联赛冠军。回到拜仁慕尼黑之后，马上率领拜仁慕尼黑从云达不莱梅手中重新夺回了联赛冠军。在拜仁慕尼黑的第个二个赛季不仅帮助拜仁慕尼黑拿到了联赛冠军，还帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军……第三个赛季虽然他因为受伤，只踢了半个赛季，但在赛季结束的时候，拜仁慕尼黑还是连续三个赛季拿到了联赛冠军……如今他转会曼城，在并不被人看好的曼城却帮助球队拿到了足总杯冠军……荣真是一个有冠军号召力的球员……”

　　……

　　在荣光打进第三个球之后，看台上的曼城球迷集体唱起了《荣之歌》，歌声响彻云霄，而曼联球迷则完全沉默了。

　　不少曼城球迷想到了荣光在加盟球队时所说的那些话。

　　曼城以前不是豪门，不代表以后也不是。

　　拥有荣光的曼城，真的有希望崛起！

　　这个时候他们特别希望荣光能够在曼城待一辈子，待到退役……

　　他今年才二十三岁，如果他一直在曼城待到退役的话，就算他三十四岁退役，也还有十一年时间。在这十一年时间里，就算荣只能够在保持一个很好的竞技状态到三十一岁，也还有八年时间。

　　拥有一个几乎无所不能的荣光足足八年，还不够曼城在英格兰和欧洲足坛掀起点什么风云吗？

　　但首先曼城得能够留得住荣光。

　　要知道荣光这样的球员，是不愁地方去的，尤其是巴塞罗那和皇家马德里这样的球队，论地为他们比曼城高多了，对球员的吸引力也足够大。

　　虽然荣光受伤的时候，曼城是最有诚意的球队。但当在当今职业足坛，忠诚什么的简直就像是一个笑话，谁也不敢肯定荣光就肯定会在曼城待一辈子……

　　……

　　弗格森在荣光进球最后，重新坐回了教练席——在荣光进第三个球之前，他一直都站在场边的。

　　但现在他坐了回去。

　　他意识到，这场比赛曼联已经无力回天了。

　　虽然他是世界名帅，但世界名帅也不是说无所不能，什么问题都能解决。

　　这场比赛，到这份儿上，他已经无能为力。

　　犯规战术遇上了一个能够用任意球上演帽子戏法的荣光，还有什么好说的呢？

　　他坐在教练席的座位上，一言不发，身边是抱头遗憾的同事们。

　　这是他执教曼联之后第二个能够拿三冠王的赛季，但却最终功亏一篑，欧冠决赛失败，足总杯决赛失败……

　　以后真不知道他是否还有能力带领曼联重复1999年的辉煌了。

　　他想到了一件事情。

　　在荣光没有受伤之前，曼联也曾经对荣光是很感兴趣的。

　　但当荣光受伤之后，他打算先观察一下，看看荣光受伤之后是否还能够恢复到之前的水准，如果可以的话，那就不惜一起代价挖过来，如果不行，那就算了。毕竟他还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼这两个人呢。

　　他也不担心荣光会被人抢先挖走，因为当时整个欧洲都在怀疑荣光遭此重伤之后是否还能重回巅峰，虽然荣光嘴巴很硬，说自己可以，但没有人相信他。

　　之前对荣光有兴趣的豪门们在荣光受伤之后，都在处于观望状态中。

　　但弗格森怎么也没想到竟然杀出来曼城这么一个二愣子，完全不管荣光是否能够恢复到巅峰状态，花了一亿欧元从拜仁慕尼黑强挖荣光……

　　如果自己当初坚定一点，或许就真的能够将荣光带到老特拉福德球场了。

　　那么这个赛季，他相信是肯定可以拿到三冠王的……

　　有些人，一旦错过了就追悔莫及。

　　现在弗格森后悔都来不及了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看着完成了任意球帽子戏法的荣光在和他的队友们庆祝。

　　他一个人孤零零地站在中圈，他的队友都显得非常沮丧，和兴高采烈的曼城球员形成了鲜明的对比。

　　在欧冠决赛输给巴塞罗那之后，那股想要离开这支球队的想法再次从心底泛起。

　　但这次和欧冠决赛之后不一样，更加坚定了。

　　曼联已经是英超联赛冠军了，却依然拿巴塞罗那和曼城没办法。

　　那就意味着他该换个地方了。

　　去皇家马德里，那里有更广阔的舞台，有更多的关注，也有更豪放的投入——弗洛伦蒂诺不是要回归了吗？或许我只有去那里，才有可能和荣对抗！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在心中下了这个决定，现在不管弗格森怎么劝他，他都不会改变主意了。

　　他已经决定要离开曼联了。

　　至于离开了曼联可能就无法在和荣光相遇这种事情，他倒是不担心。看看曼城本赛季的表现，下赛季还能参加欧冠比赛呢。

　　只要能够参加欧冠，那总是会遇到的。

　　说不定会是在欧冠决赛……

　　在那样的舞台上击败荣，不是更好吗？

　　……

　　在荣光完成了帽子戏法之后，这场比赛彻底失去了悬念。

　　曼联全队都没斗志了，而曼城这边也放慢了节奏。

　　贝尼特斯将打进三球的荣光换了下来，让他一个人接受掌声和欢呼。

　　曼城的球迷们集体起立，为荣光鼓掌和欢呼。

　　荣光朝他们挥了挥手，看台上的欢呼声就猛地增大一倍。

　　那气场俨然已经是温布利之王了……

　　贝尼特斯提前换下荣光，完全不担心曼联还能够趁荣光不在了之后发动什么反扑。

　　在比赛只剩下十几分钟的时候，如果三球领先他都还守不住的话，那他还是辞职算了……


第一百一十九章 冠军有了，豪门还远吗？

　　决赛虽然还有十几分钟，但是所有人都知道，这场比赛已经没什么悬念了。

　　荣光下场之后，曼联也没有发动什么像样的攻势，曼城并没有在防守上承受太大的压力。

　　时间一分一秒过去，直到比赛还剩下几分钟的时候，曼联那边才突然如梦方醒一样，向曼城的球门发起了猛烈的进攻。就好像不甘心在这场决赛中被同城死敌剃一个光头一样……

　　但他们一直到比赛结束都没有能够破门。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在距离球门三十多米的地方转身来了一脚高的离谱的远射之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！比赛结束！曼城获得了2008-2009赛季的足总杯冠军！他们在并不被人看好的情况下一路杀进了决赛，又在决赛中3：0完胜曼联！了不起！”

　　象征着比赛结束的哨音才响起了第一声，就被现场巨大的欢呼声所淹没了，解说员约翰·莫特森也不得不用力提高自己的声音，才能避免自己的声音被淹没。

　　曼城球迷们所爆发出来的欢呼声真的把不少人都吓了一跳。

　　如果不是现场安保做得好，估计这些兴奋过头的曼城球迷会直接冲劲球场来扒球员们的裤子……

　　曼城的球员们也在比赛结束之后尽情奔跑和拥抱。

　　和他们形成鲜明对比的是曼联的球员，他们低着头，就像是一个个稻草人一样，在球场上呆若木鸡，一动不动。

　　本来说好的三冠王，结果到现在就只剩下一个联赛冠军了……

　　欧冠丢了，输给巴塞罗那，好歹巴塞罗那还是挺强的，欧洲豪门。

　　但足总杯输给曼城算什么事儿啊……

　　一直被他们压下身下的同城死敌，什么时候也能翻身做主人了？

　　这些曼联的球员们呆呆地看着正在庆祝胜利的曼城球员，这样的场景已经不是第一次出现在他们眼前了，就在几周之前的联赛第三十六轮，在老特拉福德球场，他们也曾经见识过这类似这样的场面。

　　如果说输给曼城一次，还能说是运气不好。那么在短时间内连续输给曼城两次，这又怎么说？

　　或许从这一刻开始，他们必须要重新审视这个和他们纠缠了许多年的同城死敌了……

　　……

　　虽然输掉了这么一场重要的决赛，但弗格森还是很有风度的上前和贝尼特斯握手，祝贺他在曼城所取得的成就。

　　而贝尼特斯在谦虚之余也称赞了曼联的表现。

　　然后两位主教练手分开，各自去找自己的球员了。

　　弗格森要安慰四天内遭遇两次打击的曼联球员，而贝尼特斯则迫不及待要和自己的球员们一起庆祝冠军。

　　赛季中期才来到这支球队，当时曼城正处在降级的边缘，情况糟的不能再糟糕，有人甚至认为他贝尼特斯选择曼城是错误的决定。

　　但仅仅是半个赛季之后，曼城不仅在联赛中拿到了第四的名次，获得了下赛季参加欧冠的资格，还在足总杯决赛中击败了同城死敌曼联，捧起了这项历史最悠久的冠军奖杯。

　　贝尼特斯甚至会想，如果让他从赛季开始之前就执教这支球队……那么最终曼城是否会获得联赛冠军呢？

　　这个念头在贝尼特斯的脑海中浮现出来，顿时让贝尼特斯有些激动——他来英超这么多年了，却都没有拿到过这项号称欧洲竞争最激烈的联赛的冠军。

　　在利物浦的时候，联赛冠军就是他的重要目标之一，但却一次都没有成功过。

　　利物浦俱乐部对于联赛冠军也非常执着，他最好的成绩也不过是亚军。

　　他当初执教曼城的时候，只是把曼城当做一个跳板。

　　但现在他却突然想在曼城实现自己一直都没有视线的梦想了。

　　不过要让曼城这支球队拿到联赛冠军……那有一个人一定是绕不过去的。

　　贝尼特斯走上了球场，然后抱住了荣光。

　　用力和荣光拥抱，荣光笑得很开心。

　　如果要想拿到联赛冠军，那就一定要很好的发挥荣光的作用。

　　曼城本赛季能够完成如此惊人的逆转，最重要的就是荣光。

　　如果没有荣光的出色发挥，那么无论是联赛第四还是足总杯冠军，都绝无可能。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手叉腰，站在原地，呆呆地看着被人搂在怀里的荣光。

　　他的眼眶有些发红，就像是刚刚哭过一场一样。

　　实际上，他没有哭，但离哭也不远了。

　　四天内连续遭遇两次打击，先是在欧冠决赛中输给了梅西，接着又在足总杯决赛中输给了荣光。

　　他有些受不了。

　　弗格森上来抱了抱他，他都没有做出任何回应。

　　“别伤心，克里斯。我们会卷土重来的……”弗格森在他的耳边低声说，安慰着他。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是保持着之前的样子。

　　在他的心中，已经做出了决定。

　　他绝对不会继续留在曼联，无论有多少钱，哪怕耐克是曼联的赞助商，皇家马德里的赞助商是阿迪达斯，而他是耐克赞助的……他也不会留在曼联了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在领奖的时候脸上的表情都不是很好看。

　　他还没从失败的情绪中走出来。

　　他甚至都没有让银牌挂在自己的脖子上，用手接过去，就拿在手里。然后便低头走下了主席台。

　　亚军颁奖结束之后，就轮到冠军颁奖了。

　　现场的气氛热烈起来。

　　没有一个曼城球迷还能继续坐在自己的座位上，他们站在看台上，鼓掌、唱歌。

　　他们聚焦在上主席台的台阶两边，当每一个曼城球员通过台阶从球场往上走的时候，他们就伸出手去拍打或者是抚摸这些球员。

　　谁被摸的最多，谁就是最受欢迎的。

　　所以当荣光走上台阶的时候，他几乎都被“手臂藤蔓”缠住了，每往前走一步都很困难。

　　为了不被打到脸，荣光不得不低着头往前走。

　　当然了，这样头顶就会被更多的人摸到。

　　兴奋的曼城球迷们多少会有些用力过度，所以打在荣光身上还是挺痛的。

　　不过荣光并不在乎，而是低着头任由他们拍打自己。

　　然后一路向上，最终抵达了领奖的主席台。

　　英格兰足总杯作为世界上历史最悠久的足球赛事，颁奖是由英国王室成员来进行的。

　　今年颁奖嘉宾是英国女王伊丽莎白二世，她面带微笑，亲自为荣光挂上了象征着足总杯最高荣誉的金牌。

　　荣光礼貌地谢过英国女王，和她握手，就要转身离开。

　　没想到女王却拉着荣光的手没松开，而是对荣光说：“这真是一个了不起的赛季，小伙子。你和你的球队，都非常了不起。”

　　荣光对女王的夸奖有些意外，但他很快就反应了过来，微笑着对女王点点头：“谢谢陛下。”

　　“加油。”女王轻轻拍了拍荣光的手背，然后松开了。

　　荣光则再次谢过女王，转身离开。

　　……

　　队长捧起奖杯永远都是颁奖典礼的最高潮。

　　曼城的队长是中后卫邓恩。

　　他是最后一个上台领奖的人，在领过金牌之后，女王将足总杯递了过来。

　　当他接过奖杯的那一刻，新温布利大球场的顶棚喷出了蓝白色的纸屑，漫天飞舞。

　　与此同时，皇后乐队的那首著名的《我们是冠军》也随之响起。

　　在弗雷迪·墨丘里高亢的歌声中，邓恩将银色的奖杯高高举起。

　　他的队友簇拥在他的身边，伸手触摸着那冰凉的杯壁，争相把自己的体温和指纹都留在上面。

　　邓恩将奖杯举起之后，就递给了旁边的荣光。

　　他是全队第二个单独捧起奖杯的人。

　　没有人和他抢，大家都只是看着他。

　　他们都很清楚，如果没有荣光的话，曼城绝对不可能获得这项赛事的冠军。

　　这个赛季曼城最终还能够取得如此好的成绩，全都是因为荣光。

　　所以让他享受这个待遇也是应该的。

　　荣光在大家的注视下，接过了奖杯，然后再高高举起。

　　其他人则继续欢呼起来。

　　“恭喜曼城，恭喜荣！在这个赛季他们遇到了太多太多的问题，一个赛季换了三个主教练，差一点就降级了……但还好最后他们依然获得了一个非常不错的成绩……”约翰·莫特森喊道。“对于荣来说，这个赛季也非常特殊，这是他在重伤八个月之后，复出的第一个赛季！在这个赛季开始之前，无数人都认为他已经不可能再重回巅峰了。但荣却用他的实际行动证明了，他不仅可以重回巅峰，甚至还可以比受伤前做得更好！在曼城这支球队里，他是当之无愧的核心，而曼城能够有这样的成绩，也基本上都是荣一个人的功劳，他几乎是以一己之力拯救了曼城！”

　　“没错，荣本赛季的复出表现简直就像是凤凰一样，浴血涅槃。联赛三十三个进球，这个进球数在整个欧洲也是最高的，所以荣将肯定获得本赛季的欧洲金靴。此外，在足总杯中他也进了十个球，一样是足总杯这项赛事的最佳射手……如此可怕的表现，让人完全不敢相信他竟然在八个月前遭遇过非常严重的伤病……”

　　阿兰·汉森在旁边感慨道。

　　“这个赛季曼城还有很多问题，但依然无法掩盖荣的出色发挥。那么下个赛季，荣和曼城在欧冠上又能有什么样的发挥你？真是令人期待！”

　　在约翰·莫特森的声音中，曼城的球员们簇拥着奖杯，在漫天飞舞的蓝白色纸屑下，笑的非常开心和灿烂。

　　正如荣光刚刚加盟这支球队时所说的那样。

　　“你们想要冠军？那我就给你们冠军！”

　　他已经做到了，为曼城带来了一个足总杯冠军。这项赛事的冠军，曼城上一次染指还是1968-1969赛季的事情，那正好是四十年前的事情了……

　　巧合的是，曼城上一次拿到英格兰顶级联赛的冠军，也就是1967-1968赛季。最后一次杀入欧冠也是1968-1969赛季的事情。

　　那几年正好是曼城的上一次巅峰时期。

　　而四十年之后，荣光来了，曼城重新夺回了足总杯冠军，也重新进入了欧冠。

　　这是否是一个什么信号呢？

　　他已经做到了自己说的前半句话。

　　那后半句话呢？

　　“如果曼城不算豪门，那就从今天开始成为豪门！”

　　真是掷地有声，如雷贯耳……

　　【第六卷 涅槃 完】


第七卷 复仇者联盟


第一章 真是讽刺

　　“比赛结束！AC米兰在主场4：1击败了乌迪内斯，但他们并不确定这是否可以让AC米兰获得下赛季的欧冠参赛资格……因为他们还要看另外一场比赛的结果，佛罗伦萨客场挑战都灵……在这场比赛之前，佛罗伦萨领先AC米兰两分，排名第四，而AC米兰排名第五……”

　　在米兰下午灿烂的阳光下，卡卡和他的队友们都站在球场上，阳光晒在他的脸上，有些刺眼，于是他眯起了眼睛，皱着眉头。

　　比赛已经结束了，但没有一个人有心思去庆祝。

　　所有人都在等待着另外一场比赛的结束。

　　这个下午，是意甲第三十八轮的最后一个比赛日，除了尤文图斯和桑普多利亚的比赛之外，在今天下午的这个时间，所有的意甲联赛都将结束，也意味着2008-2009赛季意甲联赛的尘埃落定。

　　联赛冠军已经没有悬念了，国际米兰早就提前夺冠了。欧冠资格的悬念则延续到了最后一课。

　　圣西罗球场的现场广播打开了，接上了电台直播的信号，于是所有人都可以听到通过电波传来的那边最新战况。

　　做了数万人的圣西罗球场这个时候却鸦雀无声，能够清晰地听到广播里的声音。

　　“……现在佛罗伦萨还是1：0在客场领先都灵……这是一个非常危险的比分，都灵发动了进攻……比赛已经进入了伤停补时，这或许是都灵的最后一次进攻机会……”

　　看台上的AC米兰球迷屏息凝神，侧耳倾听，球场上的AC米兰球员们也非常专注地听着广播。

　　根据现在的情况，如果都灵能够在最后时刻扳平比分，那么AC米兰就将和佛罗伦萨同分。但是无论是进球数还是净胜球数，AC米兰都远远多于佛罗伦萨。所以如果两队同分，难么AC米兰就将凭借净胜球的领先优势，跻身联赛第四，从而获得下赛季的欧冠参赛资格。

　　虽然只是资格赛的资格……

　　但那对于AC米兰来说也非常重要。

　　这个赛季AC米兰没有拿到联赛冠军，也没有拿到杯赛冠军，在冠军联赛中也被淘汰出局，可谓四大皆空，如果连下赛季的欧冠资格都拿不到手的话，简直就是失败头顶的一个赛季。

　　卡卡站在阳光下，聆听着现场广播里传出来的声音。

　　但他却走神了，他想了起来，就在今天下午，几乎同一时间，似乎应该是英格兰足总杯的决赛……

　　荣光将率领曼城对抗克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的曼联……

　　不知道那场比赛的结果是什么。

　　他之所以会想到这场比赛，是因为这场比赛有荣光参与。

　　而就在一个赛季前，当荣光刚刚确定加盟曼城的时候，他还打电话过去指责荣光自甘堕落，依据就是曼城连欧冠都打不了，去这么烂的球队，那不是自甘堕落又是什么？

　　为什么一定要让荣光去一支能够参加欧冠的球队？

　　因为自己在2007年的欧冠决赛中输给他之后，一直没有复仇的机会。如果荣光去了曼城，再也打不上欧冠了，那自己岂不是彻底没了复仇的希望？

　　所以卡卡才那么愤怒。

　　但现在谁曾想，一个赛季之后……曾被自己认为是堕落了的荣光竟然率领曼城拿到了下赛季的欧冠参赛资格！

　　而自己所在的AC米兰现在却还要为了一个欧冠资格看别人的脸色……

　　真是……讽刺。

　　“……传中，都灵的机会！！”

　　广播里解说员的惊呼把卡卡吵醒了过来，他抬头看向了大屏幕，那上面什么都没有，定格着这场比赛AC米兰和乌迪内斯的结果，4：1，AC米兰主场获胜。

　　在比分下面则是双方的进球球员。

　　卡卡的名字出现了两次，一次后面有一个括号，括号里一个英文字母P，那是点球的意思。

　　卡卡在这场比赛中梅开二度，帮助球队拿下了对手。而且这是在他强忍腹股沟的疼痛的情况下做到的……

　　但如此出色的拼命表现依然不能够让他保证可以获得欧冠的参赛资格。

　　如果AC米兰没有拿到下赛季的欧冠资格……自己要怎么办？

　　这个问题突然从卡卡的心头浮现了出来。

　　就在这个时候，解说员再次惊呼起来：“头球！高了！主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！啊……佛罗伦萨在客场保住了1：0的比分，他们也保住了联赛第四的位置，从而拿到了下赛季的欧冠参赛资格！而AC米兰……很遗憾地只能够去打欧联杯了！”

　　广播中还有从那边传来的呼喊声，但很快这个声音就消失了，不仅是那边球场的声音没了，就连解说员的声音也没了——圣西罗球场切断了广播的直播。

　　在广播声音消失之后，整个圣西罗球场陷入了死一般的寂静。

　　而乌迪内斯的球员和球迷则非常识趣的迅速离场了……

　　有AC米兰的球员承受不住这样的打击，直接一屁股坐在了草皮上。

　　卡卡没有这样，但他微仰着头，表情却有些呆滞。

　　一直所不敢想的事情最终还是发生了。

　　AC米兰真的无缘下赛季的欧冠了！

　　这在卡卡加盟AC米兰以来还是第一次！

　　他曾经批评过荣光自甘堕落，现在自己却反而没有能够参加欧冠……

　　这下怎不知道那个混蛋又会怎么嘲笑自己呢！

　　他突然低下头来，叹了口气。

　　……

　　在疯狂的足总杯夺冠庆典之后，荣光回到了家。

　　他喝了不少酒，但这次没喝的烂醉如泥。

　　之前无论是在圣保罗，还是在云达不莱梅，或者是在拜仁慕尼黑，都有很多人灌他酒。可这一次，在曼城，大家变成了劝他喝酒，而不是直接灌了。

　　以荣光今时今日在曼城的地位，也实在是不好有人灌他酒了。

　　“你竟然还能自己走回来，真让我吃惊……”看到荣光自己开门进来，黛玻菈从楼上出现。

　　“耀耀睡了？”荣光喷着酒气在沙发上坐了下来，然后问道。

　　黛玻菈从楼上下来，然后给荣光倒了一杯热水，递到荣光的手上：“早睡了。你也不看看现在几点了。”

　　“是挺晚了……哈……嗝儿！”荣光喝了一口热水之后打了个酒嗝儿，那口臭气喷出来，让黛玻菈往旁边偏了偏头。

　　“有个消息，不知道该不该这个时候告诉你。”黛玻菈看着已经歪在了沙发上的荣光。

　　“什么事儿？好消息还是坏消息？”

　　“不知道是好消息还是坏消息。”

　　“那说来听听……”荣光都快躺在沙发上了，他眯着眼睛，含糊地说着。

　　“在今天下午结束的意甲最后一轮联赛中，AC米兰没有拿到下赛季的欧冠资格，他们下赛季要去……”

　　黛玻菈这话还没说完呢，就见荣光猛地从沙发上坐了起来。

　　“你说啥？”他瞪大了双眼。

　　“就是你下赛季也不可能在欧冠中遇到卡卡了。”黛玻菈双手摊开。

　　荣光目瞪口呆地看着黛玻菈。

　　他一直都在关注AC米兰的表现，否则黛玻菈也不会告诉他这事儿了，他就是让黛玻菈关注的，有什么关于AC米兰的消息要及时给他说。

　　从几轮联赛前，AC米兰的情况就不太好了，所以荣光很在意AC米兰是否能够获得下赛季的欧冠资格，因为这意味着自己是否可以在下赛季的欧冠中遇到卡卡。

　　他要再次击败卡卡，告诉那小子，自己可没有堕落！

　　他知道AC米兰情况不太妙，但他想有卡卡在，那小子肯定会用尽千方百计也会帮助AC米兰获得下赛季欧冠资格的。

　　他们虽然从来都没有直接说过，可这确实是一种他们两个人之间的“约定”，一种默契。

　　他会让曼城获得下赛季的欧冠资格，卡卡也一定会的。

　　他是这么努力的。

　　没想到卡卡却竟然输在了这最后一步。

　　“那小子……”终于将这个消息消化了之后，荣光说道。“不是世界足球先生吗，不是欧洲金球奖获得者吗？怎么这么弱？”

　　“他在最后一轮比赛中梅开二度，帮助AC米兰4：1击败了乌迪内斯，但佛罗伦萨在另外一场比赛中1：0击败了都灵，只领先AC米兰两分，获得了联赛第四……”

　　黛玻菈解释道。

　　但荣光压根儿没听他的解释，他拿起了手机，在通讯录中找到了“娘娘腔”这个名字，然后按下了拨号键。

　　他要打电话过去骂这个废物！

　　是谁自甘堕落？

　　我他妈在这么不利的情况下都帮助曼城拿到了下赛季的欧冠资格，你呢！？

　　你在搞什么？！

　　但电话并没有人接。

　　荣光一直等到系统自动挂断了电话，他又拨了一遍。

　　还是没人接。

　　……

　　卡卡看着桌子上已经被调成震动模式的手机，手机正在桌面上随着自身的震动而移动，和桌面之间摩擦发出了嗡嗡嗡的声响。

　　来电显示上标出了这是谁打来打电话——“讨厌鬼”。

　　“你不接吗？”卡洛琳看着自己的丈夫，轻声说道。

　　卡卡摇头。

　　“接起来被他嘲笑吗？”他苦笑道。

　　“我打赌他会一直打的，要么打到你的电话没电，要么就是他的没电……或者他会一边充着电一边打。”

　　卡洛琳刚刚说完，电话断了，那嗡嗡嗡的声响才消失。但紧接着，又开始震动起来。

　　卡洛琳看了卡卡一眼。

　　卡卡伸手拿起手机。

　　但他不是要接通电话，他是直接挂了电话，然后……关机。

　　……

　　荣光这边的突然响起了“你拨打的电话正在通话中”，他知道那是卡卡挂了自己的电话。

　　那就说明他不是没听到，他是不愿意接。

　　嘿！

　　那我就打到你不得不接！

　　荣光倔脾气借着酒劲就上来了。

　　他又拨通了卡卡的电话。

　　但是这一次，他听到的却不是“您拨打的电话无人接听”或者是“您拨打的电话正在通话中”，而是……“您拨打的电话已关机……”

　　荣光愣了一下，才反应过来卡卡把手机关了！

　　“懦夫！！”

　　他喷着酒气骂道。

　　……

　　关了手机之后，屋子里终于恢复了安静，再也没有那吵死人的低频嗡鸣声。

　　然后卡卡抬头看着自己的妻子。

　　“我想了很久，亲爱的。这或许是主给我的启示。我或许……该换个地方了。”

　　卡洛琳有些惊讶地看着卡卡。

　　卡卡竟然会想要离开AC米兰？

　　这简直……太不可思议了！

　　“你是认真的吗？”她瞪大了美目问道。

　　“是的。我非常认真。”卡卡点头。

　　卡洛琳在心中叹了口气，看来这次的打击对卡卡真的很大。

　　“无论你做什么决定，请记住，我一定会站在你身边的，亲爱的。”她俯身捧住了卡卡的脸庞，主动送上了一个吻。

　　卡卡并没有很热烈的回应她，他面无表情。

　　卡洛琳亲吻了卡卡之后，起身离开，将客厅里的空间全都留给了他。她想自己的丈夫这个时候最需要的其实是……安静。

　　做出这个决定对于卡卡来说肯定是非常不容易的，他需要时间来平息自己心中的滔天巨浪。

　　……

　　作者注：其实2008-2009赛季结束之后，AC米兰是拿到了下赛季欧冠资格的。没拿到欧冠资格的应该是2007-2008赛季结束的事儿。

　　不过为了剧情需要，我把这两个赛季的AC米兰排名互换了一下。特此说明。


第二章 不去曼城

　　当英格兰的媒体还在报道曼城和曼联的足总杯决赛，以及荣光在决赛中的三个任意球进球时，在整个欧洲足坛，却传来了一个让人震惊的消息——卡卡有意离开AC米兰！

　　“……根据消息灵通人士透露，卡卡的父亲已经找到了加利亚尼，向他摊牌，直截了当地告诉他卡卡想要离开AC米兰……”

　　这是《米兰体育报》报道的消息。

　　以《米兰体育报》在欧洲体育媒体当中的地位，可以说是非常专业权威的，不可能会报什么假新闻，尤其是这种就发生在米兰城的新闻。

　　如此重大的新闻，《米兰体育报》必然会多方求证之后才敢放出来。

　　现在既然他们已经发出来了，那就说明这绝对是空穴来风！

　　这消息一出来，就马上抢了其他欧洲足坛的新闻的风头。

　　比如什么荣光在足总杯决赛中完成了任意球帽子戏法，追平了米哈伊洛维奇当年在拉齐奥所创造的纪录。

　　比如什么弗洛伦蒂诺参选皇家马德里俱乐部主席，因为完全没有竞争对手，所以将肯定当选。当年的银河战舰掌舵人重归银河战舰……

　　比如什么巴塞罗那击败曼联，成就了三冠王的伟业，瓜迪奥拉教练生涯的第一个赛季就取得了惊人的成就……

　　这些消息在卡卡要离开AC米兰的新闻出来之后，都迅速退居二线，将各大媒体的头版头条让了出来。

　　卡卡自从2003年夏天加盟AC米兰以来，一直都是AC米兰球迷们最喜爱的球星，同时和AC米兰的高层关系也非常好，他还帮助AC米兰拿到了欧冠冠军。在AC米兰，卡卡成为了世界足坛第一人。

　　可以说，他对AC米兰的感情是非常深的。

　　在AC米兰因为电话门事件而被罚分，被传说要降级的时候，他都留在了AC米兰。

　　在他效力AC米兰的这六年时间里，他也曾经面对着很多诱惑，但他都顶住了。所有人都认为卡卡将会在AC米兰这么一个极富人情味的俱乐部里退役，成为AC米兰名宿。

　　但谁曾想，现在却突然传来了卡卡要离开AC米兰的消息！

　　很多人听到这个消息的第一反应都是“假的吧？”“谣言吧？”

　　但很快，其他媒体也纷纷从侧面证实了这则消息。

　　“……据称加利亚尼在和卡卡的父亲沟通了之后，已经同意了让卡卡离开AC米兰……”

　　“……有消息说不是卡卡主动要离开AC米兰，而是AC米兰要卖掉卡卡。在失去了下赛季欧冠参赛资格之后，对于AC米兰的财政是一个很沉重的打击。那么拿着九百万欧元税后高薪的卡卡自然就成为了AC米兰想要甩掉的包袱……卖掉卡卡，不仅能够减轻球队的工资支出负担，还能够让俱乐部赚上一大笔钱——卡卡现在在欧洲转会市场上还是很有号召力的……”

　　“据说现在对卡卡有兴趣的俱乐部有皇家马德里，和……曼城！是的，是曼城。刚刚拿到了足总杯冠军的曼城，下赛季将参加欧冠比赛。时隔四十年重回欧冠，他们急需提升实力，卡卡这位曾经拿到过欧冠冠军的世界级球员自然是曼城所追求的目标……对于曼城来说，卡卡高昂的年薪根本不是问题——他们给荣开的年薪还要高呢！……在卡卡的天价年薪约束下，能够满足卡卡父亲要求的俱乐部可能并不多，皇家马德里和曼城是唯一有可能的两家俱乐部……”

　　“卡卡本人拒绝对离队传闻做出回应，他在第二天就离开了米兰，直接回巴西国家队报道，参加球队的联合会杯备战集训……AC米兰的球迷已经在俱乐部大楼外聚集，希望加利亚尼留住卡卡……”

　　“加利亚尼已经否认了媒体上的卡卡离队传闻……他确信卡卡的未来是在AC米兰的。同时他也否认了球队没有拿到欧冠参赛资格，会让贝卢斯科尼削减对球队的投入……”

　　……

　　当荣光看到媒体上有关卡卡要离开AC米兰的新闻时，非常吃惊。

　　让他更吃惊的还包括有传闻说曼城俱乐部也对卡卡有意思。

　　“我去打听过了。这事儿是真的。无论是卡卡要离开AC米兰，还是曼城想买卡卡，都是真的。”黛玻菈对荣光说道。“你要给法西姆打电话吗？”

　　荣光摇头：“不，我给他打电话做什么……我就是觉得惊讶，那小子竟然会离开AC米兰……他不是和AC米兰情比金坚的吗？”

　　“或许是因为AC米兰没有拿到下赛季的欧冠资格吧？”黛玻菈说道。“你就真的不担心？”

　　“我担心什么？”

　　“如果曼城真的买下了卡卡，你和他可就又是队友了哦……”

　　“那有什么关系？”荣光耸耸肩，“买谁卖谁，那是俱乐部层面的决策，我只是球员，转会什么的和我没关系。再说了，就算他真来了，我还能怕他不成？所以我干嘛要担心？”

　　荣光正说着呢，电话响了，他拿起来一看，竟然是球队的主教练贝尼特斯给他打来的。

　　赛季都结束了，主教练还给自己打电话来做什么？

　　黛玻菈探头看了一眼来电人的名字，对荣光说：“应该是和曼城要买卡卡的‘传闻’有关吧。”

　　她猜对了。

　　荣光接起电话，贝尼特斯就是来解释这事儿的。

　　“买卡卡这事儿我也是才从主席先生那儿知道的，他刚刚给我打电话，告诉我媒体上的传闻是真的，俱乐部确实有计划买卡卡……”

　　解释完之后，贝尼特斯就挂了电话。

　　整个通话时间不超过三分钟。

　　荣光拿着已经被挂断的电话，有些不明白：“他干嘛要专门给我打个电话来解释这事儿？”

　　黛玻菈笑：“因为你在球队中的地位很重要啊，他可不想让你因为媒体上的传言多想。”

　　“我能多想什么？”荣光嘟囔着。

　　“你就真的没想过如果你和卡卡同队的情况？”黛玻菈好奇地问。“我可是在一部分媒体上看到过一些说法了啊，说卡卡如果真来了曼城的话，对于你来说可是一个很大的威胁。两个核心之争，反而会让曼城成绩下滑。”

　　荣光哼了一声：“威胁我？我会怕他？又不是没和他在一支球队踢过球。他要真敢来曼城，我就再让他做我手下败将！”

　　这番话荣光说的很自信，但黛玻菈怎么听都觉得有些……孩子气。

　　就像是和人赌气的孩子一样，不服输。

　　……

　　“曼城？”在国家队集训所下榻的酒店里，卡卡正在和他的父亲通电话，他的父亲同时也是他的经纪人，负责处理他转会、续约和商务谈判等事宜。

　　“是的，曼城可不是说着玩的，里卡多。”父亲在电话那头说道。“他们是真的想要买你，媒体上的传闻是对的。据说他们已经向AC米兰报价了。他们报价八千万欧元！当皇家马德里还在犹豫不决的时候，曼城已经出手了……”

　　就在父亲还在给卡卡介绍情况的时候，卡卡却已经做出了决定。或者确切来说，是在听到曼城这个名字的时候，他的心中就已经有了决断：“无论曼城出多少钱给AC米兰，我是不会去曼城的，爸爸。”

　　“我也不想你去那里，里卡多。去曼城你的商业价值和去皇家马德里是完全不同的。但……曼城开出来的可是八千万欧元啊！八千万，真金白银，现金一次性付清，没有分期付款，也没有球员冲抵转会费……我担心加利亚尼那个老狐狸会只接受曼城的报价……因为实际上皇家马德里很难给你开出这份报价来……”

　　“你去联系弗洛伦蒂诺先生，请他加快动作。必要的时候我会去给加利亚尼打电话的，我为AC米兰拿到了欧冠冠军，拿到了联赛冠军，我希望在转会这件事情上，他不要为难我。”卡卡说道。

　　一旦做出了决定，将心中的风暴平息下去之后，卡卡就变得很坚定。

　　他笃信这是他所信仰的上帝给他的考验和启示，离开AC米兰，去皇家马德里，去一支能够保证每个赛季都参加欧冠的球队，然后和荣光继续较量！

　　他怎么可能去曼城呢？

　　荣光可在那里，他去的话，还怎么和荣光较量？

　　要让他去给荣光作陪衬？

　　想都别想！

　　他的父亲不愿意让他去曼城是因为去曼城的话，商业价值会大幅度跳水，会让他少赚很多钱。曼城和皇家马德里比起来，知名度低多了。

　　无数球员都梦想去皇家马德里，只是因为皇家马德里历史辉煌，能够拿到冠军吗？

　　那可错了，这几年皇家马德里在国内被巴塞罗那压制，在欧洲赛场上也年年欧冠止步于十六强，但依然还有很多球员愿意去皇家马德里，这是为什么？

　　你去了皇家马德里，就会得到全世界的关注，会大幅度增加曝光率，随之而来的就是商业价值的上升。

　　所以去了皇家马德里，就意味着可以赚到更多的钱。同时很多人会有一种想法，那就是只有效力于皇家马德里、巴塞罗那这样的球队，才能算是真正的世界巨星。

　　但卡卡不是这么想的。

　　他拒绝曼城唯一的理由就是荣光在曼城，他不愿意去和荣光做队友，他们是对手。

　　而选择皇家马德里也是因为别看这些年皇家马德里年年十六强，但好歹每年都可以获得欧冠参赛资格，他可以在欧冠中遇到荣光，找他报仇。

　　同时荣光在曼城所做的成绩他也看到了。既然荣光都可以带领曼城实现咸鱼翻身，为什么自己去了皇家马德里之后，就不能让皇家马德里摆脱欧冠年年十六强的命运呢？

　　他坚信自己不比荣光差。那么荣光能做到的，自己也一定能做到！

　　他要去皇家马德里证明这一点。


第三章 挤出时间

　　在赛季结束之后，荣光在曼彻斯特呆了几天，处理完了一些事情之后，就带着孩子和黛玻菈一起飞回了中国，回去看望父母，顺便把孩子暂时放在父母家中一段时间。

　　自己则和黛玻菈要离开中国。

　　这个夏天对于他们两个来说都会非常忙碌。

　　荣光在重伤了八个月之后，重新复出，证明了他实力还在，这自然会引来更多的商业赞助。甚至会比之前更疯狂。

　　因为以前的荣光就只是一个简单的年少成名的绝世天才，能力好，长相也不差，能够赢得很多人的喜爱。

　　但也就只是一个普通的天才球员，只不过比其他的天才球员更成功而已。

　　可是在他重伤之后，情况发生了变化。他有了故事，身上被蒙上了一层励志的色彩。

　　一个曾经跌入谷底的球员，通过自己的努力浴血重生——这样的设定不是比一个只是靠天赋出众获得成功，一路顺风顺水的球员更讨喜吗？

　　虽然在受伤之前荣光也付出了非常多的努力，但是普罗大众是看不到，或者说不注意这些的，他们只看到了天赋。荣光能够取得成功，就因为他天赋卓越。

　　在遭遇了重伤之后，整个世界都在讨论荣光的伤，很多人甚至都认为他完蛋了。但他却重新站了起来，开始奔跑，甚至比以前跑得更快。

　　这顿时就给大家造成了一种印象。那就是荣光涅槃了！

　　这样一来，荣光的形象更加立体也更为丰富，适合更多的受众，商业上，一个人如果有更多的人喜欢，那么他的商业价值自然也就最大。

　　因此这个夏天，荣光注定了会非常忙碌。

　　他要去签订很多商业代言合同，出席很多商业活动。

　　此外，他还给自己留出了半个月的时间去马洛卡的训练营进行训练。

　　主要练任意球。

　　在对曼联的足总杯决赛中，荣光用任意球完成了帽子戏法，他是在赛后从媒体上才知道自己的这个举动有多了不起的。

　　他也因此尝到了任意球的甜头。有了任意球之后，对方再对自己犯规的时候就得考虑考虑了，给自己任意球，可不是一个划算举动。

　　不过在那场比赛中，荣光也感觉到了自己在任意球方面还差很多。

　　比如当曼联将犯规地点推远之后，自己在距离对方球门很远的地方罚任意球，命中率就大大下降了……

　　他虽然进了一个很远的任意球，但老实说那里面运气的成分远远大于技术成分。

　　而且他现在只会左脚弧线球这一种任意球的方式，就只是他在所参加的那些比赛中所看到的任意球方式，就不只是左脚弧线球这一种了。

　　他希望能让自己掌握更多的任意球进球方式，这样无论他在比赛中遇到什么状况下的任意球，他都有进球的把握。

　　这个野心有些大，任何一个任意球高手都不可能说自己可以在任何情况下罚进任何形式的任意球，这源于他们对任意球的了解。

　　荣光有这样的想法，归根结底还是因为他对任意球并不是特别了解。

　　但正因为这种无知所带来的无畏，才能让荣光一次次突破一般人眼中的“不可能”，创造所谓“奇迹”。

　　……

　　荣光可自由支配的时间真的很少。

　　他真正在家中所待的时间也不过就三天，接下来就被各种各样的商业活动占用了。

　　他将耀耀留给了爷爷奶奶照顾，自己带着经纪人黛玻菈开始了空中飞人一样的生活。

　　光是在国内，就六天飞了八个城市，参加了九场各式商业活动。

　　他甚至有过一天赶最早的一班飞机，降落之后直接赶赴活动场地，参加完活动再直接去机场，然后再乘坐最快的一班飞机去下一个城市，参加两场活动，直到晚上十一点半才回到酒店的安排……

　　但这绝对不是黛玻菈所安排的，这可不是黛玻菈不知心痛荣光，只知道充分压榨荣光的商业价值……

　　如果是真的是黛玻菈给他安排的话，是绝对不会安排的这么紧凑的。

　　这是荣光自己要求的。

　　为什么荣光要这么马不停蹄呢？

　　因为只有这样荣光才能给自己挤出半个月的时间来。这挤出来的时间将全部投入到训练营的特训中去。

　　……

　　孙奉阳站在马洛卡训练营的大门口，他背后的就是花了他大量时间和金钱建立起来的训练营。

　　当初修建这座训练营的时候，是希望能够成为他的克莱枫丹，为世界足坛源源不断的培养球员，同时也为他赚取利润。

　　但是非常不幸的是，这座训练营还没有建好就赶上了荣光重伤，孙奉阳不得不暂时放下这边的工作，回巴西去照顾荣光。

　　在巴西一直待到了荣光伤愈，重返欧洲。

　　但因为荣光受伤这事儿，他也没办法像以前那样就一直守在马洛卡的建筑工地上了，因此工程的进度被拖慢了不少，为此他和荣光两个人都比预期多花了不少钱，毕竟工程停工了，但是工人和设备每天还是要花钱的。

　　好不容易，在这个赛季结束前，这座命运多舛的训练基地，终于建好了。

　　但没有竣工典礼，没有香槟、彩带，什么都没有。就这么静悄悄地出现在了马洛卡这个旅游度假圣地的一隅。

　　甚至都没有什么人知道这座热火朝天的工地完工了……

　　今天，这座刚刚建成的训练基地，还没来得及填充各种工作人员，就要迎来它的第一个客人。

　　荣光和黛玻菈将从中国直飞马德里，然后从马德里转机来到马洛卡。

　　明媚的眼光洒在孙奉阳的身上，有些热。

　　他在正在等待荣光和黛玻菈的到来。

　　尽管他在这一个星期里非常忙碌，却也只为训练基地配备了最基本的服务人员，比如草皮维护员。

　　连餐厅的厨师都还没有找到。

　　为此，吃饭问题不得不通过叫外卖来解决。

　　至于什么教练、理疗师什么的，更是一个都没有。

　　现在的状况，等于就是他和荣光两个人花了一大笔钱，修了一个足球场，专门让荣光来训练而已。其他功能都还不具备。

　　……

　　对于孙奉阳所担心的那些问题，荣光本人倒并不在意。他和黛玻菈来到训练基地之后，看到设施完备的训练基地，很开心。

　　绿草茵茵的训练场，崭新的训练设施和建筑。

　　虽然没什么人……但荣光不在乎。

　　反正这次他只是来练任意球的，任意球要什么教练呢？

　　只要摆好了移动人墙器材，然后拿足球对着球门射就行了。

　　荣光是这么想的。

　　但有人不这么看。

　　第二天，荣光在训练场上准备开始训练的时候，他看到了远处的孙奉阳正在和一个人交谈，那个人是陌生面孔，荣光从未见过。

　　随后，两个人走了过来的，径直朝着自己走来。

　　荣光不得不停下训练，用询问的目光看向孙奉阳。

　　“这是来应聘训练基地教练的。”孙奉阳为荣光介绍道。

　　旁边的一位瘦小的年轻人马上向荣光伸出了手：“自我介绍一下，我叫何塞·阿莱玛尼。很高兴见到你，荣。”

　　荣光也伸出手和他握了一下，同时打量着他，他看起来很瘦小，并不像荣光所见过的其他教练那样身体壮硕，而且他的鼻梁上还架着一副金丝眼镜，陪着他的白皙的脸庞，显得非常文质彬彬。如果不是他穿了一件运动服的话，配上一身西装衬衣领带，荣光肯定认为他应该是在某个公司里工作的职员……

　　就在荣光打量何塞·阿莱玛尼的时候，阿莱玛尼也在打量这训练场，他最终将目光落到了摆放在他们前方的可移动人墙道具。

　　他问道：“你在练任意球？”

　　荣光点点头。

　　“啊，我看了你在足总杯决赛中的表现，真是令人陶醉。任意球帽子戏法，除了米哈伊洛维奇，就再也没有人做到了……”

　　随后，这位年轻人开始滔滔不绝。

　　“不过我也注意到了一个现象，就是荣你的任意球最有威胁的地方是在距离球门二十五米到三十米这个区间，并且是用左脚来踢。虽然你的第二个进球是靠右脚大禁区的远程任意球，但请恕我直言……那只是你运气足够好蒙进去了而已……我注意到了你现在这个人墙的位置……你是打算练远程任意球吗？”

　　面对他的滔滔不绝，荣光和旁边的孙奉阳都傻眼了，没想到这小子如此健谈。

　　荣光看向孙奉阳，孙奉阳站在年轻人身后，朝荣光摊了摊手。

　　意思是自己也没想到这小子这么能说。

　　荣光收回目光，看向年轻的何塞·阿莱玛尼，然后点了点头：“是的，我正打算练习。”

　　“啊，希望没有打搅到你……”

　　孙奉阳及时插话：“我们去那边继续聊吧，阿莱玛尼先生。”

　　“好的好的，叫我何塞就行了……”阿莱玛尼回头对孙奉阳说，然后扭头向荣光局促地说道。“很抱歉，打扰到了你，荣。那么请继续加油！”

　　荣光向他挥挥手，他就和孙奉阳一起往场边走去了。

　　荣光便不再管他们，转身开始练习。

　　他开始尝试将足球踢过人墙，踢进三十五米开外的球门。

　　正如何塞·阿莱玛尼所说的，他正在练习这种远距离的任意球。

　　为什么会第一个练这种远程的任意球呢？

　　何塞·阿莱玛尼说得对，他希望再遇到类似足总杯决赛的那种情况时，自己有能力在更远的地方把足球踢进球门，而不是……靠运气。

　　虽然那个靠运气进的球很漂亮，但却没有什么意义，荣光要的是可以复制的成功。


第四章 我是何塞

　　按照荣光的想法和在足总杯决赛中罚进第二个任意球的经验，他认为距离足够远的任意球，那就踢的更用力便行了，同时控制一下足球的高度，让足球在门框范围内，便可以保证让足球飞进球门。

　　他第二个球不就是这么进的吗？

　　其实就是没有干扰的远射练习嘛……

　　荣光带着这样的想法开始了他的练习。

　　第一脚，他用力踢出去的足球，直冲云霄，高高飞过了球门，如果不是后面有一个高达十米的铁丝网墙，估计会直接飞到后面的小树林里去……

　　足球撞在铁丝网上还发出了巨大的哗啦声响，可见这一脚球的力量有多大了……

　　第二脚荣光可以压低，但足球却直接直接打在了人墙上，嘭的一声，人墙被打的前后摇晃，幅度很大。

　　第三脚，第四脚，第五脚……

　　十脚过去了，荣光踢完了他面前的十个足球。

　　一脚都没有踢进球门。

　　足球散落在训练场上的各个角落，还有的在荣光的身后——那是踢中人墙之后反弹过去的。

　　踢完了十个球，荣光站在原地，看着晃个不停的人墙发呆。

　　他的最后一脚正好就踢在了人墙上。

　　……

　　“……我看了你的履历，很抱歉，阿莱玛尼先生，我并没有看到你有任何在足球俱乐部或者社区足球队工作的经验……我注意到你在决定做足球教练之前是在大学里做……物理研究的？”

　　孙奉阳皱着眉头对阿莱玛尼说。

　　虽然这位是训练基地建成以来第一位来应聘的教练，但真的不符合他的要求。他打算拒绝对方。

　　训练基地要找教练还真不容易，因为和普通球队不一样，一年内有大部分时间是比较空闲的，所以不会有哪个教练会选择来这种地方工作。

　　但就算这样，孙奉阳也还是宁缺毋滥的。

　　“是的，我是研究物理的，但我是真的喜欢足球，所以我才……”阿莱玛尼哀求着，希望孙奉阳给他机会，他真的很需要这个机会，证明自己当初的选择是正确的。

　　要知道他突然决定转型的时候，他身边的同事和朋友都觉得他疯了……如今在西班牙年轻人工作越来越不好找，他却要放弃在大学里做研究的工作，出去当足球教练……

　　何塞·阿拉玛尼的话没有能够说下去，就被不断响起的砰砰声打断了。

　　孙奉阳扭头看了过去，这其实也是一种表态，是对阿莱玛尼的婉拒。

　　阿莱玛尼也不是傻子，他看得出来孙奉阳的态度。

　　为了掩饰尴尬，他也只好扭头看向砰砰声发出的地方。

　　当荣光一脚把足球踢在了人墙上的时候，孙奉阳都忍不住咧了咧嘴，皱着眉头，就好像这一脚踢在了他身上一样……真痛啊！

　　“这球要是踢在人墙上，那个人肯定就躺下了。”旁边的何塞·阿莱玛尼也有同感。“你刚才说荣要在这里练半个月的任意球，是吗，孙先生？”

　　他竟然都被荣光的练习吸引了，完全忘记了自己的处境，问起了问题。

　　孙奉阳不明白何塞·阿莱玛尼为什么这么问。

　　但他还是点了点头：“嗯。”

　　“这么练的话，他练一年半都没什么结果。啊，抱歉，我不是在贬损荣……荣是一个天才球员，他的天赋是我所见过最卓越的，但如果选错了方向的话，以他的天赋，不过是在一条错误的路上跑的飞快而已……南辕北辙，距离正确的目标越来越远。”

　　说到这里，何塞·阿莱玛尼竟然扔下孙奉阳，走向了荣光。

　　孙奉阳有些意外，也快步跟了上去。

　　荣光倒是完全没有看到他身后发生的事情，他拉过足球，继续训练。

　　但是这一脚和之前没什么两样，又失败了，足球直接飞出了横梁，飞的相当高。

　　练了十二次，踢了十二脚球，荣光一脚球都没有踢在门框范围内，这样的表现和他在足总杯决赛中用任意球完成帽子戏法的结果相差太大了。

　　荣光自己也觉得不可理解，怎么表现怎么差呢？

　　“远距离任意球不是只要用力踢就行的。”

　　就在荣光百思不得其解的时候，他听到了有声音从背后传来。

　　是何塞·阿莱玛尼的声音。

　　他回头看着这位来应聘做教练的年轻人。

　　说是年轻人，其实比荣光年纪要大，但和孙奉阳比起来还是要年轻一点的……

　　“不知道荣你是打算练习哪种任意球？”他问道。

　　荣光摊开手：“就是大力任意球啊……”

　　“这个说法不够专业，荣。大力任意球，任意球可没有这样的分类。你是想踢弧线球还是落叶球或者是其他什么？”

　　“弧线球吧……”荣光自己都不是很确定，但弧线球是他练过的，最熟悉，一定要选的话，自然会选这个。

　　“弧线球，好的。”何塞·阿莱玛尼点点头。“但请恕我直言，你在这个位置，踢弧线球，进球率是很低很低的。不是说弧线球不能在这里进，有过这种距离的弧线球进门，但概率不高，而且运气成分更重。这是弧线球的特点所决定的，无论你怎么练习，只要你踢的是弧线球，都会受到这个限制。”

　　“为什么？”荣光很好奇为什么这个人如此笃定。

　　“很简单，弧线球的特点就是旋转，让足球在空中划出一道弧线，绕过人墙和门将，然后飞入球门。但足球自身的旋转是需要你踢球的时候施加上去的，为了让足球获得足够的旋转力，你踢球的时候就触球时间就会比较长，这样才能拉出弧线。但与此同时，也会让足球的飞行速度变的相对来说慢，这个慢并不太明显，但是在经验丰富的门将看来，足够他们从球门中路移动一步，然后扑到一侧了。我想你自己也应该在足总杯决赛中有所察觉了吧？”看到荣光若有所思的样子，何塞·阿莱玛尼问道。

　　荣光并没有回应阿莱玛尼，但他确实想到了足总杯决赛。在他打进第二个球之前，他也确实尝试了两次在远距离的任意球，都是左脚弧线球射门，但却没有对球门形成任何威胁。

　　足球在空中的飞行速度确实不快，门将有充分的时间来准备。

　　虽然他是左脚踢的，但他并不认为自己的左脚发力没有右脚好。实际上他的左脚和右脚力量是一样的。

　　他的左脚也踢出过速度完全不亚于右脚的远射世界波。

　　而孙奉阳一直在旁边观察何塞·阿莱玛尼，他发现这个之前还有些信心不足的年轻人此时此刻，说起足球来却双眼放光，条理清晰，思维敏捷，和之前就跟完全换了个人一样。

　　“所以，其实如果你真的要在这么远的距离用任意球破门，我倒建议你踢落叶球。”

　　“落叶球？”荣光听过这名字，但从没研究过。

　　“嗯，小儒尼尼奥你知道吧？在里昂踢球的那位……哦，现在已经离开法国了，去了卡塔尔。”

　　荣光点了点头。

　　他在拜仁慕尼黑踢球的时候，还是和里昂交过手的，那位小儒尼尼奥就在当时里昂的阵中。

　　“他的任意球是非常厉害的，其中就以他的落叶球最著名。不过踢落叶球的时候足球还是要旋转的，只是在踢球的时候要提拉小腿，给足球施加一个向上的力。这样一来，足球就会有一个弧线轨迹，同时在达到高点之后会极速下坠……”

　　阿莱玛尼给荣光解释道，荣光则听的非常认真。

　　阿莱玛尼讲完之后，荣光就开始了摸索和尝试。

　　但他的第一脚，足球就被他直接踢飞了。

　　就在他还要继续练习的时候，阿莱玛尼又开口了：“啊，打断一下……抱歉。”

　　他站在了荣光的面前，阻止了荣光的继续练习。

　　“怎么了？”荣光奇怪地问道。

　　“我错了，我发现你其实不适合踢这种落叶球，你适合踢另外一种任意球——电梯球。”

　　“电梯球？那是啥？”荣光和孙奉阳两个人都很吃惊，这完全没听过的词是什么东西啊。

　　“哦，这是我自己发明的词，其实也应该算是落叶球的一种吧……但和我之前所说的落叶球又有很大的不同，就是足球在空中是不旋转的，球速很快，急速上升又迅速下坠，就跟坐电梯一样，所以我管这种任意球叫做‘电梯球’。”何塞·阿莱玛尼有些不太好意思的介绍道。“这球其实不少人都踢出来过，比如我之前说的小儒尼尼奥，还有就是……呃，曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。另外，AC米兰的皮尔洛也踢出来过。不过大家都叫那个球是落叶球，我个人觉得和落叶球还是有区别的……”

　　“急上急下？”荣光咀嚼着何塞·阿莱玛尼所说的话，然后在脑海中想象了任意球的飞行轨迹，足球迅速上升，到达最高点之后猛然下坠，一头栽下来……

　　既然阿莱玛尼提到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那荣光就回忆了一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在英超联赛中的表现。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联确实进了好些个任意球，进的漂亮的都被媒体大肆宣扬过，所以荣光会有印象。

　　他想起来了有一个球……确实是这样的。

　　类似于阿莱玛尼所说的那样，足球在飞行过程中几乎不旋转，直线往上走，让人以为会这么直接高出横梁，飞出底线了。

　　但接下来足球却突然下坠，擦着门柱飞进了球门，而门将则完全被打了个措手不及，虽然做出了扑救动作，但却压根儿没有够到球……

　　当时媒体上各种吹捧，说这个球有多么多么漂亮，荣光却觉得那不过是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走狗屎运，蒙进去的。

　　毕竟让足球完全不旋转这事儿就很难做到，你踢球的时候，或多或少都会给足球施加一个让足球自身开始旋转的力，只是大小的问题而已。

　　只要足球本身有旋转，那么足球在空中就肯定会有弧线。所以荣光认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那个球肯定是运气成分，运气好踢进一个世界波没什么了不起的，自己都经常做到，所以他不认为这个任意球有什么参考借鉴的价值，他也就只是知道这件事情之后，便把这个球扔到一边去了。

　　但现在听阿莱玛尼这么一说，难道这个球是可以重复踢出来的？

　　他在惊讶之余也来了兴趣。

　　“这个……是怎么做到的？”


第五章 怎么踢电梯球？

　　荣光这一问就好像是打开了何塞·阿莱玛尼的话匣子，或者说他一直就在等着荣光问这个问题。

　　于是他开始了自己的……“表演”。

　　“啊，这个问题你可问对我了！我是专门研究过电梯球的。为什么研究呢？因为我发现这种任意球方式太有意思了，足球在空中几乎一动不动，完全没有自身的旋转，和贝克汉姆的那种弧度极大的任意球完全不同……按理说，任意球就是要靠弧线绕过人墙，欺骗门将，从而实现进球的目的。但为什么会有这样的任意球呢？足球几乎是呈一条直线的方式，往前飞，然后还会突然下坠，就好像有什么东西把足球往下挡了一样……”

　　“我一开始以为这是踢球球员运气好蒙出来的。”

　　听到这里，荣光也点了点头，他当初也是这么认为的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那不过是运气好，蒙进去的，有什么好吹的呢？

　　“但我发现无论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是儒尼尼奥，或者是皮尔洛，都有过这样的任意球破门，并不是什么孤立的例子。一个人能够靠运气好蒙进去一个，但这么多人都能够靠运气好蒙进去吗？所以我开始研究这种任意球……我发现这个任意球绝对不是运气好蒙进去的，从罚球到破门之间是有着必然的规律和联系的！”

　　说到这里，阿莱玛尼自己都有些激动了，他挥舞了一下拳头，兴奋的样子就好像自己发现了什么新的元素一样……

　　“我甚至可以说，只要坚持正确的踢球方式你就能踢出这种看起来像是运气好蒙出来的电梯球！为什么我敢这么说？这是有科学根据的……”

　　“科学？”荣光听到这里忍不住插话道，这踢任意球还有什么科学？

　　看到荣光如此惊讶的表情，阿莱玛尼露出了微笑。

　　“当然，科学！”他用非常肯定的语气说道。“为什么电梯球会呈现出这样一种状态？这就涉及到了流体力学。因为足球是一个球体，会和周围的空气形成流线型的接触，会造成紊流或者是湍流，就是旋转的气流，这就是足球在空中会飘忽不定，忽左忽右，或者是忽上忽下。这里面涉及到一个物理学方面的理论，叫做‘马格努斯效应’，是说当旋转物体的旋转角速度矢量与物体飞行速度矢量不重合时，在与旋转角速度矢量和平动速度矢量组成的平面相垂直的方向上将产生一个横向力。这个横向的力就会导致物体飞行轨迹发生偏转。”

　　“简单来说，我们所看到的弧线球，其实就是马格努斯效应的体现。旋转物体能够横向产生力的作用，是因为物体旋转可以带动周围流体旋转，使得物体一侧的流体速度增加，另一侧流体速度减小。而根据伯努利定理，流体速度增加导致压强减小，流体速度减小将导致压强增加，这样就导致旋转物体在横向的压力差，并形成横向力。同时由于横向力与物体运动方向垂直，因此这个力主要改变飞行速度方向，即形成物体运动中的向心力，因而导致物体飞行方向的改变……”

　　“这是弧线球的物理原理，我们以贝克汉姆的弧线球为例，可以看到球越到球门处球速越慢，球自身旋转越快，根据马格努斯效应，球身两侧气压差异导致皮球偏向角速度方向与行进方向相反的一侧。”

　　“而电梯球呢？就不适用于马格努斯效应了。由于球身自旋速度很小，甚至是不旋转，脚力几乎就全都作用在了前进方向所需要的动能上，足球出去的瞬间就获得了极高的速度，刚开始皮球会高速直线前行，但随着空气作用流线型的球体表面，皮球任意一个位置都能产生气压差，直接导致皮球运动线路飘忽不定，忽左忽右，甚至忽上忽下。

　　小儒尼尼奥曾经在法甲联赛中踢进过一个很著名的任意球，足球在空中两次变向，最终划出了一道S型的弧线，钻入球门。如果我没记错的话，那个球距离球门是三十七点二米，比你现在练习的距离还要远……我记得我手机里保存了这个进球的视频……”

　　说到这里，何塞·阿莱玛尼掏出了自己的手机，然后在视频里找到了那段进球视频，拿出来播放给两个人看。

　　“你们看，足球在空中就几乎是不自旋的。足球上的黑色色块有位置上的偏移，但这不是自转所带来的，而恰好证明了空气从不同方向给足球施加压力的结果……门将因此对这个球完全没有反应……”

　　随后阿莱玛尼继续滔滔不绝，口若悬河。

　　“在这里我要说为什么我认为电梯球是可以被成功复制的，而不是运气好蒙出来的。因为只是有原因的，我总结克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和小儒尼尼奥踢出电梯球时，发现这两人有一个共同点，那就是他们都擅长远射，都可以在距离球门很远的地方主罚直接任意球，小儒尼尼奥就有过很多个距离球门非常远的任意球破门。这说明什么？说明他们两个人的脚力都非常大，是的，脚力大，这就是踢电梯球所必须满足的条件之一，那就是击球力量。”

　　“击球力量必须足够大，才能让足球获得最高的初始速度，这样才可能出现电梯球，否则的话，你是根本踢不出电梯球来的。这就和弧线球不一样了，弧线球并不要求初始速度，也没法要求初始速度，因为踢弧线球要增加球鞋和足球的摩擦力，增加摩擦力会降低速度。而踢电梯球则要求触球时间尽量短，越短速度越快，弧线球的触球时间则会更长……”

　　“那为什么必须要大力击球才能踢出电梯球来呢？这里我要引出一个有名的理论，叫做‘卡门涡街’理论，这个理论是由著名的空气动力学专家冯·卡门提出来的，所以以他名字命名……什么是涡街理论呢？就是当水流和气流被一个物体所阻挡之后，在这个物体身后形成的一个漩涡接一个漩涡的规则排列，看起来就像是漩涡组成了一条街，所以叫做涡街……涡街效应会给物体带来震动，甚至会导致和物体的共鸣。在建筑上，严重的话会因此而产生垮塌事故，比如有名的美国塔科玛桥垮塌事故……”

　　“同样，踢出去的电梯球，因为足球本身是不旋转的，所以足球自身不会产生非常强的横向力，当足球穿过空气的时候，遇到空气阻力，空气会在它后面形成涡街，这就会导致足球开始震动。这也是为什么足球会在空中忽上忽下，忽左忽右的原因了。当振动频率过大的时候，就会发生比较大的方向上的偏移，就像塔科玛桥在涡街影响下振幅达到了九米，桥面倾斜到了四十五度的时候垮塌一样。”

　　“涡街理论的基本公式很简单，就是F等于KV被D除（f=KV/d），V可以看做是球体的运行速度，d则是球体的直径，K则是斯特劳哈尔数，和球体的介质以及流体的性质有关，f则是晃动的频率。从这个公式中我们可以看到球速越快，球体的直径越小，足球晃动的频率也就越高。足球的直径是固定的，斯特劳哈尔数也是相对固定的，那么唯一能够起到作用的就是球速了，球速则取决于你施加给足球的力……也就是你射门的力量。射门力量越大，足球在空中受到涡街理论影响之后晃动的频率也就越高。这也就是为什么踢电梯球一定要力量足够大才行，力量不大，球速不快，就不成功。”

　　“这种现象在理论上可以计算出来，和一个叫做雷诺数的比值有关系。雷诺数就是说你踢一个球，给予它的力量和空气给足球的粘滞力的比值，这个数字就叫雷诺数。电梯球就和雷诺数有关……我通过计算研究发现了对于不旋转的球体来说，当初始速度小于末端速度的时候，球体就成抛物线运动，而当初始速度远大于末端速度时，球下落时就会急坠……也就是形成电梯球。计算的基本公式就是牛顿第二定律……”

　　说到这里，阿莱玛尼突然停下了口若悬河的讲演，然后问旁边已经目瞪口呆的孙奉阳：“请问有纸和笔吗？”

　　孙奉阳完全没有反应过来，就这么机械地将手中的纸和笔递给了他。纸其实就是的阿莱玛尼刚才给孙奉阳的简历……

　　阿莱玛尼接过来，看都没看，直接将自己的简历翻了过来，在反面的空白部分写了起来。

　　他在纸上写下了牛顿第二定律的公式，同时嘴里不停的讲着，手也不停。

　　写完牛顿第二定律的公式，又写下了第二个公式：“……因为是电梯球，所以球体是不旋转的，因此横向力这个数据可以忽略不计，在只考虑空气阻力的情况下，而且是大雷诺数，就是初始速度非常快的时候，这个公式可以简化成……”

　　“……从这个公式最后可以得到一个最终速度U∞，注意注意，我说的这个最终速度不是我们平常意义理解的最终速度，而是加速度等于零，就是说速度不会再发生变化的时候的速度……它是一个开方的形式，和球的半径有关系，和阻尼系数有关系，和空气密度有关系……总而言之，我们可以算出一个最终速度……这个最终速度和最初的起始速度之间的关系决定了这个球的运动轨迹的形状……也就是根据刚才的公式，我们可以算出来速度随着时间的变化……而对速度做一个对时间的积分的话，就可以得到路程随着时间的变化，也就是给出了足球运行的轨迹……”

　　他开始在纸上画XY轴的图。

　　“……看这个弧线，初始速度每秒大约三十七米，角度三十八度，计算出来的弧线应该是这样的……看到了吗？典型的电梯球的运行路线。一开始是一个比较缓的坡上去，接下来非常陡的降下来……所以，踢电梯球是有规则的，只要你按照这个规则来，成功的几率就会比你不按照规则来大！呃，不知道我怎么说……有没有讲清楚呢？”

　　兴致勃勃说到这里，阿莱玛尼从他的计算公式中抬起头来，看着已经呆若木鸡，如同石化了的荣光和孙奉阳说……


第六章 戈多训练营的第一个教练

　　“……所以根据牛顿第二定律，忽略掉一个横向的力，因为足球是几乎不旋转的，所以不会产生横向力，只考虑纵深方向的空气阻力……我们可以得出一个最终速度……最终速度和初始速度的比值其实就决定了电梯球的运行轨迹……所以踢电梯球是有讲究的，只要你照着这个要求踢，成功的几率就会比你不按照要求随便踢来的大……不知道我怎么说，有没有讲清楚呢？”

　　说完之后，何塞·阿莱玛尼终于从一堆数据公式中抬起了头，看着已经呆若木鸡，如同石化了的荣光和孙奉阳说。

　　荣光和孙奉阳看到他的眼神这才反应过来。

　　荣光恍惚了一下，然后低声问旁边的孙奉阳：“你说他是来应聘什么的来着？”

　　“基地……教练……”孙奉阳吞了口口水，有些艰难地说道。

　　“你确定他不是来应聘老师的？”

　　孙奉阳回过神来，他低头找何塞·阿莱玛尼给自己的简历，但双手却空无一物。

　　这个时候，他才想起来，自己已经不知为何把简历还给阿莱玛尼了……

　　他看向阿莱玛尼手中的履历，阿莱玛尼迅速将简历地还给了孙奉阳，脸上露出了不好意思的神情。

　　现在想起来，刚才的自己实在是太狂妄太大胆太……失态了。

　　他感到有些不安——这是否会让自己得罪孙奉阳和荣光？

　　荣光是什么人啊，自己竟然在他面前上起了课……

　　孙奉阳结果履历，低头看了起来，他找到了自己要找的东西。

　　“呃，他曾经是在大学里研究物理的……”

　　孙奉阳说道。

　　“对对对，我以前是学物理和研究物理的。但我因为实在是太喜欢足球了，我的理想是当一名优秀的足球教练，所以我去学了两年的教练，这才刚刚拿到教练证书……”何塞·阿莱玛尼连忙介绍道。

　　荣光这才恍然大悟，难怪他嘴巴里净蹦出来一些他根本听不懂的名词呢……

　　“这个你刚才说了那么多，其实我们只是想知道怎么踢电梯球……”孙奉阳说道。

　　“我似乎听懂了一些。”旁边的荣光举起了手。

　　“你听懂了？”孙奉阳很惊讶的扭头看着荣光，荣光是什么学历他很清楚，自己这个接受了高等教育的人都听不懂何塞·阿莱玛尼扯的那些专业术语，荣光一个小学毕业的人怎么可能听得懂呢？

　　“反正就是要大力出奇迹就是了，对吧？”荣光看着何塞·阿莱玛尼说。

　　阿莱玛尼没想到荣光将自己说的口干舌燥的那一大段浓缩成了这么简单的一句话，他愣了一会儿，然后才猛地点头：“简单来说……是这样没错！”

　　他不得不佩服荣光高度概括的能力。

　　事实上电梯球原理中最重要的一点就是要尽量用大力踢足球。

　　在不同的距离上有不同的力量要求，但不管怎么说，踢电梯球对于击球力量的要求都要比在同样距离上踢弧线球更大。

　　这是电梯球的物理特性决定的。

　　他之前听说过荣的学习能力超强，现在看来传言非虚啊……这个学历并不高的中国球员很善于抓重点，往往能够一针见血。他在足球上取得了这么辉煌的成绩真不是偶然，如果他不去踢球，而去做其他的话，相信也不会比现在更差。

　　“不过具体到怎么踢上面……”何塞·阿莱玛尼正要继续说呢，孙奉阳打断了他。

　　“这次咱能不能把不要讲什么牛顿第二定律、马格努斯效应和涡街理论了？”

　　他真是怕了这位何塞·阿莱玛尼，生怕他又滔滔不绝地在理论研究的路子上越走越远。

　　何塞·阿莱玛尼被说的有些不好意思，他连连摆手：“这次不会了，这次不会了。我就说具体的踢球方式……经过我的反复观察和研究，我发现要想踢好电梯球是有几点讲究的。首先就是足球的摆放，这点非常重要。你看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和小儒尼尼奥两个人踢电梯球之前都会非常认真的摆放足球，而不会是简单地把足球放在罚球地点就完了……为什么呢？他们在努力让足球的气门芯位置正好在足球的中部……”

　　“为什么要这么放？因为踢电梯球要的是足球出去之后的速度最大化，那就要求踢球力量尽量大，如何让踢球力量尽量大？在同样的力量条件下，要踢足球最坚硬的部位，让球体变形最小，脚面和足球接触的部位最小，接触时间最短。而气门芯这里就是足球全身最硬的地方……”

　　何塞·阿莱玛尼拿着足球，指着气门芯给两个人看，他还用力按了一下。“你们看，这里是最硬的。”

　　荣光和孙奉阳都点了点头，何塞·阿莱玛尼说得对，这里确实是最硬的部位。

　　“其次是踢球的位置和用脚接触足球的部位。和踢弧线球不同，踢电梯球要求踢足球的中下部，而不是偏左或者偏右的地方，如果要想电梯球的效果好，那就一定要保证踢在中下部……”何塞·阿莱玛尼用手在足球上沿着气门芯往下画出了一条中轴线。

　　“而接触足球的部位也不是脚弓或者是脚外侧，而是正脚背或者是脚尖。”

　　“接下来是踢球的方式，踢电梯球和弧线球也不一样，踢弧线球为了制造弧线，必须增加足球的自转，这就要求在踢球的时候要多和足球摩擦，增加触球时间。而踢电梯球则要求触球时间断，因此和踢弧线球那种大腿带动小腿的发力方式不同，踢电梯球是用膝盖带动小腿，主要是小腿发力，就像是鞭子一样，鞭子末梢抽中足球，再迅速离开，这样才能保证足球不会旋转，否则只要你稍微增加一点摩擦力，就会让足球旋转，那样就算足球下坠，踢出来也不是电梯球了，而是落叶球……”

　　“最后是助跑的方式，踢弧线球的时候助跑距离并不会要求太严格，站位会和足球呈一个比较大的倾斜角。而大力抽射的任意球则会要求很长的助跑距离。踢电梯球和这两个都不一样，助跑距离要不远不近，太近了，你没办法利用助跑增加力量，太远了会让你失去最后踢球那一下的准头，所以提电梯球你大约要在距离足球大约四五步的地方开始助跑，保证你四步可以跑到足球跟前。同时站位要基本和足球、球门保持一条直线，可以稍微偏一点点，但不要多了，多了就会变成踢弧线球……接下来是助跑的动作，和你在足总杯决赛中踢进第二个球时不一样，你当时是典型的大力抽射的助跑方式。踢电梯球的助跑不要求速度太快，速度太快，会影响最后击球的准头。”

　　“踢电梯球时助跑要垫着前脚掌跑，不用太快，但要稳，要有很好的节奏感，跑步动作要有弹性。为了强化最终击球的稳定性，你甚至可以在起脚射门之前有一个停顿。支撑脚不用像踢弧线球那样离足球太远，可以靠的稍微近一些，然后踢球……就行了。”

　　何塞·阿莱玛尼终于讲完了技术动作的要求。

　　荣光听的连连点头，这可要比上一章的专业名词好理解多了。

　　不过……讲完了之后是不是该来一个亲自示范呢？

　　荣光向何塞·阿莱玛尼提出了这样的要求。

　　但阿莱玛尼却很不好意思地挠了挠头：“呃……我是一个纯理论研究者，别看我说的头头是道，可我并不会踢电梯球……而且电梯球的理论和动作要领说起来非常简单，但要踢出来却很难，要踢得好那就更难了，这也是为什么世界足坛也没有几个踢电梯球的高手。小儒尼尼奥算一个，但他更喜欢，或者说更擅长踢落叶球。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多勉强算一个吧，但还不够稳定……我手里有电梯球的进球集锦，你可以拿来看看，跟着录像学……”

　　“好！”荣光听说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然在电梯球上比自己做得好，他就不服气。

　　手下败将！

　　我在这上面也要超过他！

　　……

　　何塞·阿莱玛尼讲完了，听到荣光那一声“好”之后，他就不说话了，有些局促地站在旁边，他想要问问有关自己的问题。

　　但他又不敢问。

　　他心中很忐忑，不知道自己之前的表现究竟会有什么效果……

　　作为一个刚刚拿到教练证书，之前和足球界一点关系都没有的菜鸟，直接去足球俱乐部求职是很难成功的，他之前已经在家乡俱乐部马洛卡队碰了钉子。

　　没有人会给他这么一个一点足球经验都没有的纯理论家机会。

　　所以何塞·阿莱玛尼之所以来这里应聘纯粹是抱着死马当活马医的态度了。

　　他是真的喜欢足球，要不然也不会放弃了自己所学了那么多年的专业，来一个毫不相干的专业里工作。

　　荣光“好”完之后，并没有马上就转去练习，他看向了何塞·阿莱玛尼。

　　“如果我没记错的话，你是来这里应聘教练的吧？阿莱玛尼先生？”

　　何塞·阿莱玛尼连连点头，但他并不知道荣光问这个问题是要说什么，他只能等着，忐忑不安地等着。

　　随后他看到荣光面带微笑地向他伸出了手：“欢迎来到戈多训练营。”

　　阿莱玛尼愣了一下，才反应过来——他成功了！

　　他连忙将双手递了上去，握着荣光的手，嘴里不断重复着：“谢谢！谢谢！谢谢！”

　　他有些激动，握手的时候用力过重，但荣光脸上连表情变化都没有，他依然保持微笑。

　　孙奉阳上来拍了拍激动地阿莱玛尼：“我们去谈谈合同的事情吧。”

　　言外之意就是别打扰荣光继续练了。

　　孙奉阳之前是不想要阿莱玛尼的，但是不得不说这小子的理论能力真的很不错……再加上荣光都同意了，那就给他一个机会吧。说不定人家就成功了呢？

　　就像当初的荣光一样，在正式接触职业足球之前，他一点足球经验都没有，年龄也大了，巴西不少俱乐部都不愿意给荣光一个试训的机会，但圣保罗给了，于是圣保罗在随后收获了两个里约·圣保罗锦标赛冠军，一个巴西全国锦标赛冠军和一个南美解放者杯冠军，以及七百万美元。

　　这就是他们投资的回报。

　　那为什么自己不给阿莱玛尼这个年轻人机会呢？


第七章 两万球？

　　“你是因为何塞·阿莱玛尼和你有相似的经历，才最终决定给他这个位置的吗？”

　　何塞·阿莱玛尼回家去去办理入职手续需要的证件资料了，他非常积极，希望今天就能够正式成为这座训练基地的第一位教练。

　　在他走了之后，孙奉阳这么问荣光。

　　荣光刚刚结束了一段训练，正在休息。

　　他擦了擦汗水：“你为啥会这么想？”

　　“难道你不觉得他和你很像吗？都是不被人相信和认可，处处碰壁。他在决定成为一个足球教练之前，所从事的工作和学习的东西和足球一点关系都没有。你在决定成为职业足球运动员的时候，也从未接触过足球……”

　　听着孙奉阳这么说，荣光才露出了恍然的神情：“你这么说……还真是这样。但我刚才真的完全没有想到这方面去。”

　　“那你为啥……”

　　“我觉得他说的很有道理，说不定是一个有真才实学的人呢？所以就给他一个机会嘛。而且……”荣光有些不好意思的挠挠头，“他教我练电梯球，我怎么也要给他一个报酬吧？他想要教练职位，那就让他做教练好了……”

　　“你啊……”孙奉阳微笑着摇摇头。

　　荣光转身从筐里捞足球，他拿了十个之后，重新开始了训练。

　　按照之前何塞·阿莱玛尼所说的那样，先把足球仔细摆好，让足球的气门芯对着自己，然后稍稍靠下一点。

　　就只是摆放足球这第一步也没那么容易，因为足球是圆的，所以要让它安稳地呆在原地不动，需要一些技巧。

　　荣光会用足球在草皮上磨一个坑出来，然后把足球放在那上面，这样就比较稳固了。

　　接着他起身，向后退，以一步一米的步伐后退五步，停住，双腿稍稍分开，站定。

　　接下来他仔细观察球门的和足球之间的距离，以及角度，决定要踢什么位置。

　　他选择了让足球直接绕过人墙，这样难度会很大，但一旦能够成功，也是门将最难防的。

　　选好了射门的位置之后，他深吸一口气，再将这口气缓缓吐出。

　　让气息平稳。

　　接着，他开始助跑。

　　正如何塞·阿拉玛尼所说的那样，助跑不能快，步伐节奏要稳定。

　　他跑步的时候前脚掌着地，并没有完全发力，双脚脚踝就像是两根悬挂弹簧一样，同时这样助跑的话，会让腿拥有更大的动能。

　　这一点在之前练习的时候，荣光感觉的非常明显。

　　当他整个脚掌着地的时候，发力踢球时反而觉得很难发上力。

　　而当他改用前脚掌助跑方式之后，双腿就像是撞上了弹簧一样，当他最后发力踢球的时候，很容易就可以发出最大的力量来。

　　他一点点将何塞·阿莱玛尼所说的那些东西实践在了训练中，然后发现阿莱玛尼每一点都说对了。

　　三步助跑之后，他的左脚稳稳地扎在了足球左侧，右脚抡上来，脚弓绷直，脚踝上的肌肉僵硬起来，保持整只脚的稳定。

　　同时他低头看着足球，确保自己能够准确踢中他应该踢中的位置。

　　这一点还是他在圣保罗的时候，教练教给他的动作要领——射门的时候，要看着足球，这样才能确保自己踢得准确。所以只要条件，荣光都会低头看球射门的。

　　射门的时候右脚并没有那种很大幅度的抡动，就像何塞·阿莱玛尼所说的那样，带动小腿的不是大腿，而是膝盖，大腿的摆动幅度非常小，主要是小腿快速抽向足球。

　　低着头的他看到了脚尖踢中足球，也感觉到了。

　　随后他的右脚并没有像他踢左脚任意球那样，还要继续送足球一程，而是刻意收了一下。

　　就像是撞针击中了子弹后部的火药弹仓一样，触发了发射的必要条件。

　　子弹从枪膛中射出。

　　足球也直接飞向了空中。

　　它越过了人墙，以一条直线的姿态爬升。

　　孙奉阳在旁边看着这个球飞起来，他惊讶地发现足球真的……在空中没有任何自转！

　　荣光已经将一筐足球都踢完了，这是第二筐了。

　　在这个过程中，他一直都在旁边看着。

　　但在这个球之前，他没有看到荣光踢出来一脚像这样足球在空中完全不自转的球。

　　或多或少都会有一些，只是有些转的快，有些转的慢，但都有自转。

　　哪像这次，足球的表面上的花纹斑点看得非常清楚，只有微微的颤动。

　　那正是什么涡街效应的表现吧……

　　孙奉阳脑海中瞬间就蹦出了这么一个专业名词。

　　这可是以前他完全不知道的……

　　看来，何塞·阿莱玛尼的洗脑挺成功的。

　　……

　　足球出脚，荣光就迅速抬起头来，眼睛盯着足球。他要看看自己这一脚踢的怎么样。

　　当他看到足球本身没有旋转的时候，他就忍不住攥起了拳头。

　　成了？

　　不自转的足球越过了人墙，呈上升趋势。

　　到目前位置一切都非常符合何塞·阿莱玛尼所说的。

　　但电梯球是否能够成功最关键在下坠。

　　踢一脚直冲天际的足球不是什么难事儿，谁都踢得出来，无非就是打飞机了。

　　电梯球之所以厉害就是它在所有人都以为这是一脚打高了的球时，却陡然下坠，钻入球门，打所有人一个措手不及！

　　在两双眼睛的注视下，空中的足球晃动着，然后……就像失去了全部动力一样，猛地栽下来！

　　成了！

　　孙奉阳攥起了拳头，就差叫声好了。

　　但足球并没有真的飞进球门，球是坠下来了，却飞到了球门后面……

　　“啊——”孙奉阳情不自禁地叫了起来，长叹一口气。

　　荣光没有他那么失望，他只是微微扬了一下头。

　　“力量大了，射门的力量太大了。”他说道，开始分析自己在这次失败中所犯的错误。“我光想着要让足球获得最大的初始速度了，却忽略了球和球门的距离……”

　　分析完了，荣光开始继续练习，丝毫没有受到这次失败的影响。

　　孙奉阳看着他的背影，微笑起来。

　　他坚信自己会在比赛中看到荣用一个个电梯球惊呆人墙和门将，也惊呆那些记者、解说员。

　　……

　　何塞·阿莱玛尼的入职手续很快就办好了，然后当天晚上他就住在了基地里。尽管孙奉阳告诉他训练基地里现在住宿条件还非常简陋。

　　但阿莱玛尼却并不在乎。

　　第二天当荣光上场开始练习的时候，阿莱玛尼在场边加了一台摄像用的DV。

　　“你练习吧，我会把你练习的所有球都拍下来的，然后进行分析。”阿莱玛尼说道。

　　孙奉阳看了一眼他的DV，然后对阿莱玛尼说：“哦，这东西用不着，我们有高清摄像机。”

　　阿莱玛尼先是一愣，随后惊喜道：“如果有那个当然更好！那样分析起来更准确。”

　　“你要分析所有的球？”荣光问。

　　阿莱玛尼点点头：“是的，从这些分析中可以得出你最合适的一种发力方式，得出最准确的发力数据，然后从中找出一套最稳定的规律。在每一个位置，每一个地点的任意球，同时还要考虑风速对足球的影响，要从这些数据中找到你发力在什么区间是最合适的……”

　　孙奉阳连忙打断了阿莱玛尼，他怕这小子又给自己和荣光讲上一个小时的牛顿第二定律什么的……

　　“但这不是一天两天就能完成的工作。”他表示了疑问。

　　“你不是说荣要在这里练上半个月吗？”阿莱玛尼问。

　　“对。”孙奉阳点点头。

　　“在这半个月里能够收集多少数据就收集多少数据吧……”阿莱玛尼摊开手。“我也知道时间不够，但总比完全不分析好。必须从现在就开始建立数据库，采样越多，分析出来的数据就越有参考价值。”

　　“但这样……”孙奉阳还是有些担心。

　　他的话被荣光打断了。

　　“你需要用多少球来采集数据？”他问。

　　何塞·阿莱玛尼略作思考：“初步的话，最少得是两万个球……”

　　“两万球？！”孙奉阳忍不住惊呼了出来。

　　“这还是初步的。”阿莱玛尼说道。“样本数量越多，采集到的数据越多，分析出来的结果就越有准确性。”

　　“十五天两万球？那怎么可能？”孙奉阳却皱着眉头，觉得这太不可思议了。

　　“两万球？行。”但荣光却点了点头。

　　这让孙奉阳将诧异的目光看向了他。

　　“你确定，荣？这可是两万个球！”孙奉阳惊问道。

　　“我不知道行不行，但在这里说，也不会让数量变多，直接开始吧。”荣光摊开手。

　　“但你要知道，练习任意球是机械的重复运动，高强度的使用某几处的肌肉，很容易造成拉伤的……”孙奉阳不得不从他的专业来劝荣光。

　　荣光对他一笑：“这不是还有你吗，孙哥？有你在，我不担心自己会第二天爬不起床。”

　　孙奉阳顿时哑口无言了，他愣了好一会儿，才无奈地说道：“好吧，好吧……你豁出去了，我也豁出去了！”

　　他和荣光认识这么多年了，深知荣光是一个行动派，一旦决定了就要马上开始行动，绝不拖泥带水，也很少有人能够劝他改变主意的。

　　所以这件事情肯定会这么定了。

　　既然如此，他也就只有拼命保护荣光这双腿了……

　　……

　　当高清摄像机被假设到场边的时候，黛玻菈都问询赶来了，她问荣光：“你确定真的要踢两万球？”

　　“是的啊。”荣光对黛玻菈说道。

　　“好吧……”黛玻菈盯着荣光好一阵子，最终点了点头。“你自己的身体自己清楚，如果不行了就马上停止训练。”

　　荣光朝她竖起大拇指：“放心。”

　　接下来，黛玻菈退出训练场，足足十筐的足球被放在了荣光的身侧，孙奉阳站在筐边，专门负责将筐里的足球扔给荣光，让他可以不间断的进行训练，节省时间。

　　而何塞·阿莱玛尼则站在摄像机的后面，将摄像机连在自己的电脑上，随时记录荣光的训练效果。

　　万事俱备，荣光将第一个球摆在了地上，然后退开来，深呼吸口气，助跑，射门！

　　嘭！


第八章 转会传闻？

　　当荣光在马洛卡的训练基地里，一脚又一脚将足球射向球门的时候，联合会杯已经在南非的土地上开始了，作为明年南非世界杯的预演，这是今年夏天唯一的世界大赛了。

　　作为联合会杯的卫冕冠军，巴西的第一场比赛表现并不算好，他们在上半场就3：1领先了非洲冠军埃及队，但却在下半场让埃及连追两球，差一点就被埃及逆转了。

　　还好最后卡卡的一脚远射帮助巴西队拿到了小组赛的首轮胜利。如果第一轮就输给了埃及，那真是联合会杯开赛以来的最大冷门。

　　卡卡在比赛中的出色表现本身就足够吸引眼球了，在比赛之后，又曝出了有关他的转会传闻。

　　其实有关卡卡的转会传闻，在他决定要离开AC米兰之后，就已经很多了，但那些都只是“传闻”，这次则是确定了的消息。

　　《米兰体育报》报道了加利亚尼在接受采访时，亲口承认了曼城向AC米兰提交了有关卡卡的报价。

　　但他并没有透露具体的数字，可这难不倒神通广大的媒体。

　　很快就有人曝出了这份报价的具体数字是七千万欧元。

　　比当初荣光的一亿欧元是少的，但也非常夸张了，这个数字已经很接近目前世界第二的齐达内所创造的七千五百万欧元的转会费纪录了。

　　如果这笔转会交易能成的话，卡卡就将成为世界足坛历史上第三贵的球员。

　　由此可见曼城为了挖卡卡，下了多大的功夫。

　　七千万欧元！

　　如果卡卡真的去了曼城……想想他和荣光所组成的攻击线，也真是醉了。

　　当然了，卡卡和荣光私交不好，那是另外一码事儿了。

　　但无论怎么说，这都算是轰动性的消息了。

　　所以在联合会杯比赛的第二天，卡卡在巴西队的训练场边就被记者们堵住了，几十位记者将他围了个水泄不通。

　　所有记者都在询问他有关去曼城的事情。

　　卡卡面对这些记者，显得很平静。

　　“我很感谢曼城对我的器重，但我要说的是，我并不打算去曼城，很抱歉。”

　　一群记者都愣了一下，没想到卡卡回绝的如此干脆。

　　不管去不去曼城，你拿曼城来作为抬价的筹码也不错啊……你现在就这么直接干净利落的拒绝了曼城，还怎么和其他球队漫天要价啊？

　　要知道曼城可是如今欧洲足坛最棒的凯子和抬价工具。

　　无数球员都希望能够利用曼城俱乐部来抬抬价，满足自己的愿望。

　　曼城简直就像是一个随叫随到的圣诞老人。

　　但卡卡却拒绝的如此干脆，对曼城一点兴趣都没有。

　　他如此干脆的回绝是为什么呢？

　　现在的他又不需要考虑AC米兰球迷的感受了，因为他已经决定离开AC米兰了。

　　有记者问：“为什么？”这是一位来自英国的记者，他是非常关心卡卡转会曼城消息的，如果卡卡能来，那对于英超来说当然是一件好事了。

　　所以见卡卡竟然毫不犹豫地拒绝了曼城，很意外，也很遗憾。

　　卡卡看了他一眼，但并没有回答他的问题。

　　……

　　“最新消息，在卡卡拒绝了曼城的报价之后，皇家马德里也向AC米兰提交了对卡卡的转会报价！”

　　“这可是轰动性的消息！弗洛伦蒂诺在竞选俱乐部主席的时候并没有提出任何对引进球员上的承诺，他只是告诉皇家马德里的会员，他会让皇家马德里重新恢复荣光，重新赢得尊重。现在看来，购买卡卡就是第一步！”

　　“……有记者在马德里的机场拍到了行色匆匆的卡卡经纪人，他的父亲。联想一下，曼城俱乐部报价之后，卡卡迅速拒绝的态度……现在就能够知道为什么他会如此干脆的拒绝曼城了——和皇家马德里比起来，曼城什么的当然没有吸引力了……”

　　有关卡卡的转会消息甚嚣尘上，联合会杯也还在继续进行。

　　在第一场比赛经历了惊魂一刻之后，接下来巴西看起来恢复正常了，在邓加的率领下，如今的巴西国家队放弃了桑巴足球的打法，在战术上更接近于欧洲足球，他们打的是防守反击。

　　因为这只巴西国家队的核心不早是罗纳尔迪尼奥，而是卡卡了。

　　卡卡的技术特点决定了巴西国家队的战术风格。

　　拥有卡卡这样速度快的球员，当然打防守反击是最好的咯。

　　在接下来的两场小组赛中，巴西队用两个相同的比分，3：0击败了美国和意大利，以小组第一的身份挺近了四强。

　　在半决赛中，巴西面对东道主南非，最终卡卡的一个进球帮助巴西队1：0淘汰了南非，挺进决赛。

　　就在卡卡在联合会杯中出尽风头的时候，有关他转会去向的猜测也终于尘埃落定了……

　　“……根据内部人士透露，皇家马德里俱乐部已经成功和卡卡签订了个人合同，卡卡将从AC米兰转会皇家马德里！”

　　“……官方并没有宣布，但这已经不是什么秘密了，卡卡离开AC米兰之后的下一站是豪门皇家马德里！”

　　“……皇家马德里的球迷们纷纷欢迎卡卡的到来……”

　　“据称正式宣布将在联合会杯决赛之后，也就是六月三十日。这是卡卡方面提出来的要求，因为卡卡不希望转会的事情影响了联合会杯决赛。皇家马德里方面将在七月一日为卡卡举行一个盛大的欢迎仪式……具体可以参考当初荣加盟曼城时的仪式……”

　　……

　　“卡卡果然没去曼城，而是选择了皇家马德里。”在训练间隙，孙奉阳在和荣光聊着最近世界足坛所发生的事情。卡卡当然是话题人物。

　　荣光并没有对卡卡拒绝曼城，选择皇家马德里发表任何评论，他坐在地上，正在大口大口往嘴里灌着水。

　　而何塞·阿莱玛尼则在旁边紧张的处理着电脑记录下来的数据。

　　“其实我还是有些遗憾的……”孙奉阳叹了口气。“他要是真能够去曼城和你组成攻击线的话，那可真是……值得期待！”

　　黛玻菈在旁边说道：“贝尼特斯给我打电话了，他希望我能够代替俱乐部接触一些球员，有些事情他们俱乐部不好出面。卡卡没来，他也必须准备其他方案了。”

　　“那得给点好处费吧？”孙奉阳说。

　　“当然，他允诺如果转会成功，会给我一部分抽成。”黛玻菈说。

　　“他要接触谁？”

　　“大卫·席尔瓦。”

　　“哦，是他啊……贝尼特斯眼光不错嘛。大卫·席尔瓦是一个很不错的球员。不过他为啥要找你帮忙？”

　　黛玻菈看了一眼在旁边闷声喝水的荣光：“据说，大卫·席尔瓦非常喜欢荣……”

　　这下在场的所有人都扭头看向了荣光。

　　荣光放下水瓶，用疑惑的目光看着黛玻菈。

　　“席尔瓦在进入西班牙国家队之后，和伊涅斯塔有接触，据说他喜欢你受了伊涅斯塔的影响……”黛玻菈解释道。

　　伊涅斯塔是荣光脑残粉这事儿，已经不是什么秘密了，在欧洲足坛人尽皆知。

　　没想到他不仅是一个脑残粉，还是一个传教者……四处传播荣光的福音。

　　孙奉阳笑了：“难怪贝尼特斯要找你呢！哈哈！”

　　如果大卫·席尔瓦真的是很喜欢荣光的话，那么黛玻菈作为荣光的经纪人去做说客的话，但真的是最合适的人选。

　　“我在想……”笑完了，孙奉阳扭头看着荣光。“到时候曼城队内会不会集合了一批你的粉丝啊。”

　　荣光有些不好意思地挠了挠头，然后起身：“继续练习吧。”

　　他走向了训练场。

　　在他练习电梯球的罚球地点，有六个大铁筐，有三个筐里装满了足球，另外三个筐则已经变得空空荡荡了。

　　孙奉阳也起身拍了拍屁股，跟在荣光的身后，走上去，他是专门负责给荣光扔球的。

　　将筐中的足球直接扔给荣光，面对他跑过来拿，虽然距离非常近，但这样的距离一天跑个一千多次，也挺浪费时间的……

　　稍远一些，在球门那里，四周散落着密密麻麻的足球。

　　有的在球门里，有的在球门后面，有的则在球门的两边和前方。

　　这都是荣光练习的结果。

　　何塞·阿莱玛尼则将笔记本重新连上了摄像机，准备开始记录荣光的每一脚射门。

　　他看着自己的整理出来的音像资料，最后一个数字是一万三千六百八十一。

　　数字代表着荣光的射球次数，每一个数字，就是一个球。

　　从六月十六日开始正式练习以来，荣光已经踢了一万三千六百八十一个球了，平均每天将近一千五百个球。

　　最开始那个星期，速度不快，因为荣光还不太熟悉。

　　但是当荣光练熟了之后，他的速度成倍增加，现在基本上就稳定在了每天一千四百四十个球上了。

　　真是惊人！

　　尽管何塞·阿莱玛尼以前知道荣光训练很刻苦，学习速度很快，但是亲眼看到荣光这样恐怖的训练进度，他也还是感到深深的震撼。

　　如果一个球员，能够像荣光这么拼命努力……怎么可能会不成功呢？

　　之前他还担心荣光不可能在十五天时间里完成两万个球的训练目标呢……现在看来，还是有希望的！


第九章 重磅转会

　　虽然转会窗口还没有正式开启，但各个俱乐部的转会行动已经开始了。

　　在夏天，除了联合会杯的新闻之外，最受关注的就是各种转会传闻了。

　　卡卡确定转会皇家马德里，只是这其中最有分量的一条之一。

　　皇家马德里为了打掉巴塞罗那获得三冠王的嚣张气焰，宣布引进卡卡。

　　但他们的行动还没有结束。

　　只是一个卡卡怎么能够和巴塞罗那的梦三队相抗衡呢？

　　很快，皇家马德里又宣布了一个令人震惊的消息——曼联的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将以八千万英镑的价格从曼联转会皇家马德里！

　　闹了整整一年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会传闻闹剧，终于落下了帷幕。

　　皇家马德里以八千万英镑从曼联手中横刀夺爱！

　　八千万英镑啊！

　　这个转会费数字和荣光一年前从拜仁慕尼黑转会曼城时一模一样！

　　如果转会费都以英镑为单位的话，那么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将和荣光一起并列世界上最昂过的球员。

　　但如果以欧元来记的话……因为英镑在过去一年里的持续贬值，所以这八千万英镑就只相当于九千四百万欧元了……比荣光当初的那一亿零四百万欧元足足少了一千万欧元。

　　如果是以欧元为单位，那么荣光还是世界第一贵的球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则超过了齐达内，排名世界第二贵。

　　连续两个重磅级的转会消息，彻底引燃了媒体和球迷的关注。

　　皇家马德里这个赛季真是可怕，竟然一口气就引进了两位世界级的球员！

　　之前卡卡六千五百万欧元转会皇家马德里的时候，不少人就觉得很可怕了，没想到紧接着又来了一个九千四百万的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，再联系一下去年一亿欧元的荣光……

　　如今的转会市场真是让人看不懂——一边说着欧洲足坛深受次贷危机的印象，俱乐部收入大幅度下跌，球员身价缩水，一方面又接二连三曝出了这么可怕的大额转会交易的新闻……

　　而最郁闷的估计是巴塞罗那了。

　　巴塞罗那本来拿到了三冠王是非常伟大的成绩，可他们还没高兴一个月呢，媒体上就被铺天盖地的皇家马德里先后引进卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的消息挤下了头版头条……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里，对于曼联来说，也是一个沉重的打击，尽管他为曼联俱乐部带来了九千四百万欧元的转会费，但拿着这笔钱，弗格森却买不到和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个水平档次的球员。

　　但为什么曼联还是会卖掉葡萄牙人呢？

　　一方面自然是皇家马德里开价实在是太高了，仅次于荣光的转会费开价，就连弗格森都很难拒绝。

　　另外一方面则是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多执意要去皇家马德里，弗格森曾经找他谈过，但没用。

　　强扭的瓜不甜，让葡萄牙人继续留在曼联，他也身在曹营心在汉的。弗格森很明白这一点，所以他并没有强留克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是让他去了他想去的球队，并且祝他好运。

　　双方算是和平分手。

　　当然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开曼联，也有媒体评价为他惧怕荣光了……

　　“……葡萄牙人很清楚，继续留在曼联的话，只要曼城还有荣，那自己就还会做他的手下败将。两个人在同一个城市，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却始终活在荣的阴影下。只有当他跳出了英超，去了皇家马德里，才有出路……所以他选择了离开曼联，尽管这会让人觉得他是畏惧和荣的正面交锋，但在皇家马德里，他可以做当之无愧的头号球星……”

　　这种评价自然是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很不爽可，他的经纪人门德斯站出来批评这种说法。

　　“他（克里斯蒂亚诺·罗纳尔多）从不惧怕任何挑战，如果说在英超有荣的话，那么去了皇家马德里，在西甲还有梅西呢……他喜欢挑战，去皇家马德里仅仅是因为他从小就喜欢皇家马德里，皇家马德里也能够给他更多的东西……”

　　在卡卡转会去皇家马德里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也跟着离开曼联，转投皇家马德里的时候，大家都想听听荣光对这两件事情的评价。

　　但他们遇到了个问题——今年夏天，在荣光结束了中国之行之后，就完全没有人知道他在哪儿去了……

　　他就仿佛是从地球上消失了，在各种热闹的转会传闻闹得沸沸扬扬的时候，他却完全置身事外，仿佛这些事情和自己都没关系一样。

　　有记者打黛玻菈的电话，希望可以采访到荣光。黛玻菈给的答复一律都是荣光现在不方便接受采访。

　　有记者问黛玻菈荣光在哪儿，做什么，黛玻菈的回答也是无可奉告。

　　这让记者们很无奈。

　　以荣光的脾气，他要是不愿意接受采访的话，是任何人都逮不住他的。

　　既然荣光不主动露面，那记者就去找他。

　　荣光会在哪儿呢？

　　他们最终将目标锁定在了位于马洛卡岛上的那个训练营上。

　　当初荣光斥巨资修起来的训练营，在那次媒体曝光之后，就悄无声息了。

　　就连建成的消息都没在媒体上看到。

　　如此低调的地方，倒真的在一开始都被媒体忽略了。

　　但是当记者们想到荣光受伤之前连续利用假期时间给自己加练的事情……便产生了这么一个猜测——他会不会就在那里呢？

　　有西班牙的记者近水楼台先得月，跑去一探究竟。

　　结果当他们找到了训练营之后，才发现大门紧闭，完全没有人进出。

　　他们在那里守了两天，那扇大门就压根儿没开过……

　　看样子荣光不像是在这里的样子……

　　那就奇怪了，荣光会去哪儿呢？

　　一群人百思不得其解。

　　……

　　欧洲转会市场如火如荼，曼城作为财大气粗完全不差钱的俱乐部，自然也不甘落后。

　　虽然没什么太重量级的转会，但转会活动也很频繁。

　　联赛刚刚结束没多久，贝尼特斯就敲定了加雷斯·巴里的转会。

　　没错，就是那个在荣光第一场英超联赛前出言挑衅他的加雷斯·巴里。他上个赛季最终还是留在了阿斯顿维拉，但奥尼尔向他承诺过了，最多再留一个赛季。

　　只不过一个赛季之后，利物浦已经对他没兴趣了。

　　贝尼特斯倒是看中了巴里在中场的均衡能力，尤其是防守。

　　于是将他收至麾下。

　　至于他和荣光之间的恩怨嘛……

　　荣光估计都忘记了这位曾经放言要和自己好好打打招呼的对手了。

　　巴里再见荣光肯定是有些尴尬的，不过在优厚的待遇面前，这么点尴尬那都不是事儿。

　　所以最终巴里还是来到了曼城。

　　况且在曼城赚得不仅比在阿斯顿维拉多，还有机会参加欧冠，何乐而不为呢？

　　买下了巴里之后，贝尼特斯又针对曼城后防线薄弱的问题进行了补强。

　　上赛季曼城的后防线其实是非常不完整的，马克·休斯压根儿没有什么成熟的建队思路，在转会上完全听俱乐部高层的。

　　如果不是下半赛季孙海的表现还算出色，担任了球队的主力左后卫，只怕曼城想要拿联赛前四还没那么容易。

　　但就算是这样，在左路防守上，贝尼特斯对孙海的表现也算不上满意。孙海很努力，但他毕竟年纪大了，已经快要三十二岁了，亚洲球员已过三十岁，身体素质下降的非常快的，很难在适应高强度的英超联赛了。上赛季后半段他真的是咬牙在坚持。可勤奋不能弥补一切。

　　下赛季如果曼城还想在欧冠中有所作为的话，在左路防守上是绝对不能够依靠孙海的。他可以做一个很不错的替补，但打主力不行。

　　所以要给孙海找一个继任者。

　　贝尼特斯将目光瞄准了埃弗顿的左后卫莱顿·巴恩斯。

　　这位左后卫已经可以被视为阿什利·科尔之后最好的英格兰本土左后卫了。

　　他希望能够得到这名左后卫。

　　但是在和埃弗顿的转会谈判中却困难重重。

　　一开始埃弗顿压根儿不和曼城谈，拒绝接受一切有关巴恩斯的报价。

　　毕竟如果让曼城挖去了的话，不仅削弱了自己的实力，还增强了曼城的实力。

　　莫耶斯是把曼城看做埃弗顿的直接竞争对手的。

　　他认为曼城在未来两三个赛季中应该是和埃弗顿直接竞争的，也就是说他不认为曼城还有能力去冲击冠军。

　　所以把自己的主力走后卫卖给曼城，是养虎为患。

　　但曼城有特殊的说服人的技巧。

　　那就是不断加价加价再加价！

　　直到让对手都受不了为止。

　　这就像是一个人和另外一个人做买卖，对方不卖，他也不做任何劝说或者讨价还价的行为，就直接从包里不断掏出一叠钱拍在桌子上，沉默着拍钱，不断拍钱。

　　最终让对方都吓住了。

　　埃弗顿和曼城就是这样。

　　莫耶斯只管拒绝，曼城那边就只管加钱。

　　最终埃弗顿的俱乐部高层出面了。

　　两千五百万……英镑！

　　埃弗顿高层都没想到区区一个左后卫能够买这么贵的价钱，曼城还真是感动英国的好凯子……

　　当俱乐部高层出面干预这笔转会交易之后，谈判桌上就没有莫耶斯说话的份儿了。

　　埃弗顿同意了曼城两千五百万英镑的转会报价。

　　就这样，曼城俱乐部获得了和巴恩斯谈判的资格。

　　接下来的问题就是攻坚巴恩斯本人了。

　　为什么要说攻坚呢？

　　因为早在曼城和埃弗顿进行转会谈判的时候，就有媒体将这件事情曝了出来。

　　所有人都知道曼城要买巴恩斯了。

　　埃弗顿的球迷是非常反对出售巴恩斯的。

　　那么巴恩斯本人是怎么看待这件事情的呢？

　　“我不会离开埃弗顿的，这里有支持我的球迷，我对呆在这里也很满足……虽然我们没有拿到欧战资格，但我相信在我们的努力下，下个赛季一定可以……”

　　巴恩斯本人对于转会曼城并不感兴趣。

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　当曼城获得了和球员谈判资格之后，贝尼特斯去找巴恩斯，结果却被巴恩斯直接拒绝了。

　　这个时候贝尼特斯就开始反复做巴恩斯经纪人的工作。

　　终于获得了一个和巴恩斯面谈的机会，不是谈合同，而是谈转会这档子事儿。

　　贝尼特斯要亲自去劝说巴恩斯加盟曼城。

　　因为巴恩斯对于贝尼特斯来说，是非常重要的一个人。

　　在左后卫的位置上，孙海绝对撑不住了，巴里就是他在左后卫上的绝对主力。

　　而且巴恩斯来了之后，还有一个好处，可以增加曼城这个“国际军团”里英格兰本土球员的比重，这是非常重要的。

　　欧足联已经在研究推行欧洲球队阵容中本土球员比例的政策了。

　　巴恩斯作为英格兰本土球员就算贵也要买。

　　其实就是买个户口本。

　　在这次面谈中，贝尼特斯向巴恩斯描绘了他心目中的曼城的宏伟蓝图。

　　比如曼城可以参加欧冠，但曼城的目标并不是说去欧冠走一糟就算完了。曼城是希望在欧冠中做出一点成绩来的——拥有荣光这样的球员，拥有这么多钱，如此好的条件，如果只是想着努力打入欧冠十六强，那未免太没出息了……

　　此外，贝尼特斯还告诉巴恩斯，你想要留在埃弗顿，但埃弗顿却并不想留你。

　　看看他们在金钱面前所做的选择吧。

　　如果埃弗顿真的想要留你，那他们就应该不管曼城出多少钱都不会卖的，就像曼城是绝对不会卖掉荣光的，无论其他球队给荣光开到多么可怕的天价。

　　但埃弗顿呢？

　　两千五百万英镑，他们就低头了。

　　之前的倔强看起来更像是笑话。

　　所以你留在这么一支球队里，真的好吗？

　　可以说是最后这番话说动了巴恩斯。

　　确实是这样，一开始埃弗顿在面对曼城的攻势时，非常强硬，于是他自己也充满了信心，接受采访时说出了那番话。

　　结果到最后竟然传来了埃弗顿答应曼城报价的消息，这就让他感觉像是被埃弗顿出卖了一样。

　　自己刚刚表了衷心，埃弗顿竟然就抛弃了自己！

　　这感觉真不好受。

　　现在被贝尼特斯这么一说，那种感觉又泛了出来。

　　就像是吃了只苍蝇一样，让他有些恶心厌烦。

　　贝尼特斯见巴恩斯陷入了沉默，就知道自己说的话起了作用。

　　但他没有继续趁热打铁，这种时候很怕用力过猛，点到为止就行了。

　　于是他告辞，走之前告诉巴恩斯，如果他考虑好了，欢迎他随时给自己打电话。

　　就在贝尼特斯回到曼彻斯特没多久，他就接到了巴恩斯经纪人打来的电话。

　　“莱顿愿意和曼城俱乐部谈谈他的个人合同了，但我事先说明，就算他愿意和你们谈合同了，但如果合同条件不能让他满意的话，他依然会选择留在埃弗顿的。”

　　“这是当然。”贝尼特斯嘴巴上这么说着，脸上浮现出了胜利者的微笑。

　　在他看来，巴恩斯已经被拿下了。

　　这个世界上还有不能被曼城满足个人条件的球员吗？


第十章 假期结束了

　　“真是难以置信！真是难以置信！赛前并不看好的美国队却在上半场就两球领先巴西了！”

　　“多诺万！他为美国队射入了本场比赛的第二个球，而且这个时候才二十七分钟！比赛才开始了半个小时都不到！”

　　在非洲大陆的最南端的南非，约翰内斯堡的埃利斯公园球场里，人声鼎沸。

　　美国球迷们的欢呼声让现场解说员不得不拼命提高音量，近乎嘶吼。

　　在球场上，美国球员正在狂欢。

　　谁都没有想到这场联合会杯的决赛会拥有这样的开局……

　　赛前并不被看好的美国竟然在上半场二十七分钟的时候就两球领先卫冕冠军巴西了！

　　“在美国2：0淘汰西班牙挺近决赛的时候，大家就已经觉得很不可思议了……难道他们要在决赛中再爆一个冷门出来？”

　　和兴奋的美国球员和球迷形成鲜明对比的是巴西球员。

　　他们一个个呆若木鸡地看着美国球员。

　　……

　　“啊啊！！见鬼！”

　　再把足球扔给荣光的时候，孙奉阳正在骂着，他扔球的时候力量也情不自禁有些大了。

　　荣光要后撤一步，才接住了他“砸”过来的足球。

　　“又丢球了？”

　　他问。

　　“嗯，这次是多诺万！这是第二个球了，一次反击……真是讽刺，改打防守反击的巴西却被美国队进了个反击……”孙奉阳抱怨道。

　　他耳朵里戴着耳机，正在通过收音机来关注联合会杯决赛，巴西对美国。

　　“我觉得是巴西轻敌了，他们完全没想到比赛开始之后，美国会在前场逼得那么凶，这让巴西球员措手不及。卡卡也被抢的几乎拿不住球，完全发挥不出来……哎！”

　　孙奉阳叹了口气。

　　他虽然是华人，但他出生在巴西，成长在巴西，是巴西公民，在足球上自然是支持巴西国家队的。

　　如今看到巴西在联合会杯决赛中被以前根本不会拿正眼瞧一下的美国队两球领先，他很幽怨。

　　听说卡卡发挥不好，荣光从鼻子里哼了一声，但没有说其他的。

　　随后他弯腰摆好足球，退开来，继续练习了。

　　嘭，他一脚将足球踢向了球门，这脚球没有在空中下坠，而是直接飞向了后面的铁丝网，直到被铁丝网阻拦，才跌落下来。

　　……

　　中场休息的时候，巴西的更衣室里气氛稍显沉闷，一直到上半场比赛结束，巴西队都没有能够扳平比分……别说扳平比分了，他们甚至连进个球都做不到。

　　比分还是0：2，美国领先。

　　以巴西和美国的实力差距，他们在双方交手的以往比赛中，什么时候会在上半场落后美国两个球啊？

　　这简直就是耻辱……

　　卡卡也坐在自己的位置上，一言不发。

　　“卡卡，我必须要批评你。”主教练邓加皱着眉头对卡卡说。

　　卡卡闻言抬起头来，其他球员也都抬起头来看向主教练和卡卡。

　　“你今天这场比赛的表现不够积极，是转会的事情让你有些分心了吗？不，别解释……”见卡卡张开嘴，似乎是想要说什么，他又示意卡卡别说话。

　　“我不关心你究竟有什么理由，但我只想看到那个正常的卡卡。下半场比赛，别让你成为别人笑话的对象。”

　　卡卡重新低下头来。

　　听到的主教练这句话，他脑海中顿时就浮现出了一个让他讨厌的人。

　　虽然这个夏天有关他的消息不多，谁都不知道他在什么地方。

　　但卡卡知道荣光肯定是躲在某个地方拼命训练呢。

　　绝对不能让这个人有丝毫嘲笑自己的机会！

　　他攥紧了拳头。

　　……

　　“卡卡——！！远射！滑门而出！真是好险啊！巴西差一点就扳回一球了！不过卡卡的表现和上半场确实判若两人了……下半场的他更积极，也更有动力……再这么踢下去，我相信优势会重新回到巴西这边的……”

　　“卡卡射门！门将脱手了！卢卡斯——萨顿！！！GOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”在解说员的长嘶声中，埋伏在门前的卢卡斯·萨顿突然冲出来，卡卡的射门补进了球门！

　　而美国门将霍华德之前已经因为奋力扑救卡卡的远射而倒地不起，无法再爬起来封堵他的射门……

　　“巴西扳回一球！他们还有机会！”

　　……

　　“漂亮！”

　　荣光回头看了一眼孙奉阳，这声音是从孙奉阳那里发出来的。

　　漂亮什么？

　　我这球又踢飞了啊……

　　“巴西扳回了一球！”孙奉阳看到荣光疑惑的目光，兴奋地解释道。

　　“谁进的？”荣光追问。

　　“卢卡斯。”

　　“是那小子啊。”荣光很高兴，自从分开之后，卢卡斯在马德里竞技混得不错，在巴西国家队也继续坐稳主力，相信明年的世界杯他肯定会以主力中锋的身份参加了，不会再像四年前，只能够给罗纳尔多和阿德里亚诺做替补了……

　　“卡卡间接助攻。”孙奉阳又补充道。“他的射门导致美国守门员霍华德脱手，卢卡斯补射进球。卡卡下半场的表现明显好转，看样子他是不想被某人嘲笑啊……”

　　他调侃道。

　　荣光闻言只是哼了一声。

　　然后继续练习了。

　　……

　　当荣光结束训练的时候，在南非约翰内斯堡举行的联合会杯决赛也落下了帷幕。

　　最终依靠卢西奥的一个头球，巴西队逆转绝杀了美国，成功卫冕了联合会杯，同时他们也成为了第一支三夺联合会杯冠军的球队。

　　卡卡虽然没有在这场决赛中进球，但是下半场他的积极表现盘活了球队的进攻，三个进球个个都和卡卡有关。

　　第一个球是他射门造成霍华德脱手，卢卡斯补射进的。

　　第二个球干脆就是卡卡带球杀入禁区，在吸引了其他美国防守球员注意力之后，他将足球传了出去，传给了跟进的卢卡斯。

　　卢卡斯轻松破门，没卡二度，同时也扳平了比分。

　　第三个球是个角球，而正是卡卡在禁区外的远射被霍华德扑出去才形成了角球的。通过这个角球，卢西奥将球顶进球门，完成了绝杀。

　　在赛后接受采访时，卡卡被问到了为什么他下半场表现好转了很多，究竟是什么让他有如此大的转变？

　　卡卡站在背景板前，面带微笑安静得听完了记者的这个问题，脑海中蹦出来的是荣光那张脸，但是他嘴巴里说的却是：“这都要感谢我们的主教练在中场休息时做出的调整……”

　　他才不会告诉媒体，自己是不愿意让某个人瞧不起自己，笑话自己，才这么努力拼命的呢……

　　还有记者问卡卡：“现在联合会杯已经结束，你们的球队也成功了卫冕冠军，那么现在可以谈谈转会皇家马德里的事情了吧？”

　　“我非常感谢AC米兰在转会这件事情上的积极态度。我也非常感谢AC米兰球迷对我的理解和支持，我把我最美好的时光都献给了AC米兰，米兰永远都是我的家。同时，我也很高兴能够加入皇家马德里这样伟大的球队……”

　　卡卡继续面带微笑，说着漂亮好听的场面话。

　　谁也不得罪。

　　只有某个人才能扯掉他的这层包装。

　　……

　　当夕阳已经沉到西边的地平线以下，只有余晖从远处的伊比利亚半岛的群山后面蔓延出来的时候，训练场边的照明灯被点亮了。

　　将将球门前的草皮晃得一片雪白。

　　荣光跑向足球，然后右脚踢中足球。

　　足球直线飞起，越过了人墙，接着猛然下坠，擦着横梁的下沿钻进了球门！

　　“漂亮！”

　　孙奉阳情不自禁的喊了一嗓子。

　　黛玻菈也面带微笑的鼓起掌来。

　　何塞·阿莱玛尼则在电脑上敲下了这个数字：21600。

　　两万一千六百！

　　这是荣光所踢的第两万一千六百个球！

　　“好了，可以了！”记录完了这个球之后，他举起了手臂示意道。

　　射完球的荣光躺在地上大口大口喘着粗气。

　　十五天，两万一千六百个球！

　　平均每天一千四百四十个，他做到了！

　　离他最近的孙奉阳走过来，看着躺在地上的他：“最后那脚球真漂亮。”

　　荣光却一点都没有高兴的表情：“这样的球在训练中出现的太少了……”

　　他喘着粗气回答。

　　“还是不够稳定，还要继续训练。”

　　“你已经很了不起了，谁也不可能在从来没有接触过这种电梯球之前，只用十五天就能够保证很高的命中率啊。所以不用想太多。咱们的集训也结束了，剩下几天好好休息休息吧，马洛卡可是出了名的旅游胜地，你都来半个月了，却连基地大门都没出去过呢……”

　　“咔嚓”快门声打断了孙奉阳。

　　他回头看过去，发现黛玻菈正端着一个单反相机。

　　“拍张照片，做个纪念。”黛玻菈笑着说。

　　十五天两万一千六百个球啊……自己虽然没有每天都在训练基地里跟着，但只是想一想这两个数字，就让她觉得很了不起。

　　当天晚上，荣光的个人社交网络上更新了最新动态，荣光的账号上传了一张照片。

　　背景是落日的余辉下，在西方深蓝色的天空和红色的晚霞泾渭分明，近处的球场绿色的草皮被灯光照的发白。

　　球门处最亮的地方散落着密密麻麻的足球，有些在最亮的球门里，有些则散落在灯光所能照亮的区域边缘。

　　近处一个人呈大字型躺在地上，另外一个人则站在他的身边，低头看着他。

　　很明显躺在地上的人就是荣光，而站在他旁边的那个人大家现在也不陌生了，经过媒体之前的炒作，现在大家都知道那是荣光的私人医生孙奉阳。

　　在这幅照片的上方，荣光的账号发了一条文字说明：

　　假期结束了！


第十一章 转会窗口开启

　　当大家看到荣光在自己社交网络上所发的照片时，才知道这个夏天他们找不到的荣光去哪儿了——他果然就在马洛卡的训练基地里进行训练。

　　因为这条消息下面可是有地址信息的，上面清楚地显示着马洛卡岛。

　　但是让记者们在恍然大悟之余又深感震惊的是，他们也是有人在这训练基地外面守候过的，守了好几天都没有看到这训练基地的大门打开，让他们以为这座训练基地建成之后就没有投入使用。

　　哪想到荣光竟然真的在里面，那难道他一直就没有出来过？整整半个月时间，他都在这里？

　　这得多变态才能做得出来啊……

　　那么他如此拼命的在训练基地里训练，究竟是在练什么呢？

　　大家都看到了在照片中，在球场稍微黑暗一点的地方，有一个可移动的人墙。

　　于是大家都知道了，荣光关起门来在练任意球呢！

　　想想他上赛季足总杯决赛中，用三个任意球杀死了曼联。看来他是尝到了任意球的甜头……

　　一个不仅可以造对方犯规，还能够用任意球得分的荣光……只是想一想，就让人觉得太可怕了！

　　这对于曼城球迷来说当然算是好消息了。

　　因为荣光在不断磨练自己，提升自己。

　　他提升了自己的实力，就等于提升了曼城的实力。

　　曼城的球迷们现在对下赛季曼城的成绩充满了期待。

　　……

　　另外一方面，贝尼特斯在转会市场上也有所斩获。

　　和埃弗顿的左后卫莱顿·巴恩斯的转会谈判终于有了结果。

　　周薪方面，曼城开出的条件是税前八万英镑。

　　这个数字是巴恩斯现在在埃弗顿拿的两倍还多。

　　他没有任何理由对这个数字不满意的。

　　曼城果然慷慨，在和曼城进行个人合同谈判的过程中，巴恩斯充分体会到了这一点。

　　既然埃弗顿已经不打算继续留他了，巴恩斯现在对于离开埃弗顿来说，就没什么好内疚的了。

　　合同谈妥之后，他很爽快的在上面签了字。

　　六月三十一日，就在荣光还在马洛卡进行着他最后一天训练的时候，埃弗顿和曼城两家俱乐部都同时官方宣布了巴恩斯的转会交易成功。

　　巴恩斯将成为曼城的球员。

　　这个消息宣布出来之后让埃弗顿的球迷们很不满。

　　因为大家都很喜欢巴恩斯这样的球员，并且巴恩斯是表了态，不愿意走的。

　　可现在他却被埃弗顿卖掉了。

　　一时间不少埃弗顿的球迷都在对埃弗顿感到了失望——这样的球队还怎么争夺欧战资格？

　　而曼城球迷则对巴恩斯的到来表示了欢迎。

　　虽然之前巴恩斯说他并不愿意离开埃弗顿，但这正好说明了他的忠诚，英格兰的球迷对于忠臣都是很有好感的。

　　巴恩斯对埃弗顿忠诚，也就会对曼城忠诚。

　　虽然双方俱乐部都没有透露具体的转会费数目，但神通广大的媒体还是打探了转会费，两千五百万英镑！

　　这可要比加雷斯·巴里的一千两百万英镑更多。

　　这才两个人的转会，曼城本赛季就花了三千七百万英镑的转会费了……

　　而曼城的转会活动还在继续。

　　有媒体爆料，他们和瓦伦西亚俱乐部也快要达成协议了，这次的对象是年轻的西班牙国脚大卫·席尔瓦。

　　……

　　七月一日，对于世界足坛来说是一个很重要的日子，并不仅仅是因为这一天欧洲转会市场正式开启。

　　也是因为这一天，皇家马德里召开了一个隆重的迎新仪式，欢迎前世界足球先生卡卡加盟！

　　皇家马德里官方将这个加盟仪式对全世界转播，就像去年曼城所做的那样。

　　卡卡在四万多名皇家马德里球迷们的欢呼声中高举皇家马德里的八号球衣，略带羞涩的用西班牙语说道：“前进，马德里！”

　　在卡卡加盟皇家马德里的时候，媒体们难免就会提到曼城。

　　不仅仅是因为曼城有荣光这个卡卡的对手，还是因为曼城曾经追求卡卡失败了。

　　那么在卡卡和皇家马德里“大婚”的日子，失败者曼城自然会被摆上台面来被人议论一番。

　　而曼城的对策就是在同一天，宣布了大卫·席尔瓦的加盟。

　　两千四百万英镑，大卫·席尔瓦从瓦伦西亚转会而来。

　　而根据媒体报道，大卫·席尔瓦在曼城的周薪将是税前十六万英镑。

　　这比他在瓦伦西亚的两百五十万欧元的年薪可高多了。

　　要知道在瓦伦西亚，这两百五十万欧元的年薪就已经是瓦伦西亚俱乐部有史以来年薪最高的球员了。

　　他在瓦伦西亚拿到的就是最高的，已经很难再进一步了。

　　但在曼城，这仅仅是起点而已。

　　大卫·席尔瓦的带来让曼城的球迷们不在乎卡卡最终去了哪儿。在他们看来，曼城有荣光了，那么卡卡来不来真的无关紧要。大卫·席尔瓦虽然没有卡卡有名气，但他更年轻，潜力巨大，可以期待很久。

　　最关键的是，从巴恩斯和大卫·席尔瓦的转会中是可以看到贝尼特斯清晰的思路的，可以看得出来他是为了球队未来考虑的，而且球队上赛季暴露出了什么问题，他就在转会市场上进行补强。

　　上赛季曼城在左后卫上就靠一个孙海苦苦支撑，在右后卫上最起码还有萨巴莱塔和理查兹两个人，在左后卫上真的没什么人选。

　　如果不是孙海表现比大家想象的好，最后恐怕还拿不到联赛第四呢……

　　而在中场，也就一个埃拉诺还能组织一下进攻，哈曼和爱尔兰都是防守强过进攻，马丁·彼得罗夫和罗比尼奥都是突击手。

　　大卫·席尔瓦在瓦伦西亚就开始从突击手转型做一个组织者了，干得不错，所以他来曼城，是可以让曼城中场的进攻变的更有条理的。

　　从这些引援例子都可以看的出来，贝尼特斯有明确思路。

　　这也让曼城的球迷们对曼城新赛季的成绩充满了信心。

　　……

　　七月七日，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在伯纳乌出戏了皇家马德里俱乐部为他举办的欢迎仪式。

　　声势比卡卡加盟的时候更加浩大。

　　人数也要多的多。

　　只从来现场观看的球迷数量上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次赢了荣光……

　　七月一日，转会窗口开启之后，各种各样的大戏都拉开了大幕。

　　但这个夏天并不仅仅只是有转会。

　　在七月八日，就在新温布利大球场，将进行一场特殊的比赛。

　　这场比赛并不是国家队比赛，也不是俱乐部之间的比赛，和欧冠资格也没什么关系。

　　这是一场慈善赛。

　　但这场慈善赛却受到了广泛的关注。

　　因为这场慈善赛群星汇集。

　　实际上从媒体们曝出了参加这场比赛的球星名单时，大家就开始期待这场比赛了。

　　而且这场比赛中的两位球星刚刚折腾出来了那么大的动静，他们先后加盟皇家马德里的仪式令人叹为观止。

　　这场比赛几乎将当今足坛最优秀的球员一网打尽了。

　　荣光、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、梅西、鲁尼、伊布拉希莫维奇，伊涅斯塔、哈维、罗纳尔迪尼奥等……全都悉数加盟。

　　这些人就是当今足坛水平最高的一群球员了。

　　平时想看他们凑在一场比赛里，那可不容易，毕竟他们分属不同的球队。

　　伊布拉希莫维奇还在国际米兰，只是听说他想去巴塞罗那。

　　梅西和伊涅斯塔、哈维都在巴塞罗那。

　　卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里。

　　鲁尼在曼联。

　　荣光则在曼城。

　　但如今，这些人就因为一个慈善的名义，聚集在了一起。

　　这场比赛还没开踢就已经成了媒体所关注的焦点。

　　而这些关注也让这场比赛的慈善目的被更多的人知道。

　　这场比赛最开始是朴智星提议的，最终由荣光和朴智星商量之后确定下来的主题。

　　那就是在中国四川汶川大地震一年之后，让世界重新关注地震灾区，关注地震灾区的物质重建和心灵重建。

　　为此荣光还邀请了一些地震灾区的灾民代表来现场看球，并且会在赛后，将全体球员的捐赠支票给他们，做一个慈善秀。

　　当然这笔钱并不是真的直接给灾民，而是通过黛玻菈帮他成立的一个慈善基金来进行管理和运用。

　　保证专款专用，财务清晰透明。

　　这些活动再加上媒体的报道，被传播到了世界各地，这可比中国国内媒体的那些宣传有用多了。

　　体育运动天生就具备这样的优势。

　　而且这种宣传还不会惹人反感，还让人会很感兴趣，愿意主动关注。

　　中国的媒体也在高度关注这场慈善赛。

　　以前国际上的慈善比赛，他们也就是看个热闹，离他们太远。

　　但这次荣光和朴智星搞的慈善比赛，却和中国有着切身关系。

　　汶川地震在过去一年都一直是中国的痛。

　　他们也很高兴看到荣光在出了名之后，还愿意通过这种方式来反馈祖国，反馈社会。

　　有媒体甚至已经提议将今年的感动中国人物授予荣光。

　　当然，他绝对当之无愧！


第十二章 巨星云集

　　在距离比赛开始还有一天时间的时候，来自世界各地的记者们就已经齐聚伦敦了，一部分人守在希斯罗机场出口，一部分人则守在了所下榻的酒店大门外。

　　他们将照相机和摄像机架设好，对着同一个方向。

　　机场的通道出口，和酒店的大门口。

　　除了他们，还有为数不少的球迷。

　　这一幕看起来有点像是两支球队交战之前的场景。

　　但和那又不一样，因为这些球迷并没有身穿统一的着装，他们中有人穿着曼联球衣，有人穿着巴塞罗那的球衣，还有人穿着皇家马德里球衣，此外还有穿着国际米兰、AC米兰球衣的……

　　总之，在欧洲足坛响当当的豪门的球衣，你在这里都可以看得到。

　　从早上九点钟开始，机场外面的人权骚动起来。

　　卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人肩并肩一起出现在了大家的视野里，两个人都一身休闲装，但风格却完全不同。卡卡更阳光随和，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则透着更多的酷劲，他反戴鸭舌帽，戴着一副镜片反光的墨镜，卡卡则没有戴墨镜，鼻梁上架的是一副黑框眼镜。

　　看起来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更像是一个酷炫的明星，而卡卡则是一个文质彬彬的邻家小哥。

　　两个人边走边谈笑风生，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能说了个什么笑话，卡卡在旁边笑得前仰后合。

　　记者们连忙拍下了这副画面。之前就知道卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人关系不错，两个人颇有一种惺惺相惜的感觉。现在看来果然如此。据说卡卡加盟皇家马德里之后，对弗洛伦蒂诺提出来的第一个要求就是希望皇家马德里能够把葡萄牙人从曼联带到皇家马德里来。

　　如今他们两个人在一起了，让大家非常憧憬着“卡配罗”能够激发出什么火花。

　　现场球迷们看到这两个当今足坛最火的球星之一，纷纷发出了尖叫声。

　　当然了，发出尖叫声的一定都是这两个人的球迷。像那些穿着巴塞罗那球衣，举着梅西海报的人则沉默不语，只是看着。

　　两个人像这些球迷们挥手，也像镜头挥手。

　　记者们蜂拥而上，采访两个人。

　　“我对慈善一直都是非常积极热心的，我在曼联的时候，和朴的关系也非常不错。所以这次朴提出了这么一个建议，我马上就同意了。能够为中国地震灾区尽一份心，我感到很荣幸，也很高兴。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对话筒，酷劲十足地说。

　　旁边的卡卡在他说话的时候，一直都扭头看着他，脸上绽放着灿烂的笑容。

　　看那样子，简直就像是妻子站在自己的丈夫旁边一样……

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说完之后，轮到卡卡了，他笑的眼角纹都出来了，对镜头和话筒说道：“克里斯说得对，在他打电话给我之后，我毫不犹豫就答应了。我年轻的时候也遭遇过非常可怕的灾难，那个时候我以为我一辈子都会瘫在轮椅上。但现在我站在这里……我想对中国四川的灾民们说，无论何时，都不要放弃心中的希望，从废墟上站起来……”

　　两个人的话，得到了在场那些中国记者的掌声。

　　不管他们是冲着谁的面子来参加这场比赛的，最起码他们的这种做法很讨人喜欢。而且据说他们还会给地震灾区捐款，那可是真金白银啊。

　　两个人接受完短暂的采访，就被这场比赛的组委会工作人员接走了，直接去所下榻的酒店。

　　而记者们也暂时退回去，继续等待着下一位出现在镜头中的球员。

　　很快，梅西就在球迷们的欢呼声和尖叫声中出现在了大家的视野中。

　　在梅西之后，伊涅斯塔和哈维两个人也同时出现……

　　整整一个上午，在希斯罗机场，尖叫声不断，按动相机快门的声音不断……

　　有记者甚至感慨，这一幕甚至比世界杯决赛还更疯狂……毕竟世界杯决赛也不可能聚集这么多大腕。

　　以往皇家马德里和巴塞罗那之间的西班牙国家德比就足够豪华的了，这场慈善比赛比那个更豪华！

　　……

　　而在酒店的大堂内，荣光和朴智星一早就在那里等着了。

　　和他们一起的等候的还有双方球队的主教练。

　　虽然是慈善比赛，几乎不需要训练，比赛也不强调结果，是表演性质的比赛，但还是要配备教练的。

　　只不过教练在这里面的作用也更像是个摆设。

　　朴智星朋友队的主教练是朴智星当年在韩国国家队和埃因霍温的主教练，恩师希丁克。

　　荷兰人才刚刚从切尔西主教练的位置上卸任，接任他的是前AC米兰的主教练安切洛蒂。

　　而荣光朋友队的主教练则是荣光当年在圣保罗的主教练奥斯瓦尔多·德·奥利维拉。如今的他在日本联赛里执教日本J1联赛球队鹿岛鹿角，在那里他干得不错，刚刚率领球队完成了联赛三连冠，并且连续三年当选日本J联赛最佳教练。

　　如今也是被荣光邀请来参加这场慈善比赛。

　　对此，奥斯瓦尔多非常乐意。

　　看到当年自己亲自从青年队中提拔起来的毛头小子，如今已经成为了世界足坛最出色的球员之一，他也非常高兴。

　　四个人还有一些工作人员就这么站在大堂里迎接那些来为他们捧场，参加慈善比赛的球员们。

　　他们各自分一边站，这样来的人就可以直接分成两队了。

　　首先来的就卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他们是第一批抵达伦敦的。

　　几乎是踩着记者们的闪光灯，两个人拉着皮箱走进了酒店。

　　然后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多率先张开双臂走向了朴智星，和这位曼联的队友主动拥抱，随后卡卡上前和朴智星握手。

　　接着两个人有和希丁克握手，最后再离开。

　　在离开之前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多扭头瞪了一眼荣光，他发现荣光也在瞪着自己。

　　很好。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在心里说。

　　作为你无法忽视的对手，我会在这场比赛中击败你的，荣！

　　想到这里，他瞪着荣光的眼神又犀利了一些。

　　荣光确实是在瞪着这边，但却不是在看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是在瞪他旁边的卡卡……

　　那眼神所表达的意思就是：你他妈来瞎凑什么热闹！

　　站在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身后的卡卡扭头看到了荣光的眼神，他撇撇嘴，用眼神回击：那是我的自由，你管得着吗你？

　　荣光收回了目光，假装看风景，不再看卡卡了。

　　见荣光收回了目光，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也很满意的收回了目光，看起来自己咄咄逼人的眼神把他吓住了，比赛还没开始呢，在气势上我就已经压过那小子一头了，很好！

　　卡卡见荣光收回了目光，也跟着收回了目光。

　　两个人走向了电梯。

　　而荣光则继续等待他这边的队友。

　　没过多久，梅西来了。

　　同样是在记者们疯狂的快门声中，他随着旋转门走了进来。

　　然后径直走向了荣光这边，和荣光握手。

　　“小白和哈维呢？”荣光有些意外，梅西怎么是自己来的？

　　“哦，我是从阿根廷直接过来的，没去巴塞罗那，但他们给我说了，他们应该在我后面……”梅西解释道。

　　“旅途辛苦，旅途辛苦。”

　　“嗨，这不算事儿。能做你队友可不容易，之前差一点就做成了呢，但可惜……所以这次机会我肯定是不会放弃的！”

　　梅西笑着说。

　　但他说的可不是实话，或者说不是他内心的真心话。

　　在欧冠决赛中击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所率领的曼联之后，梅西所在的巴塞罗那成就了三冠王，他自己也成为了新的世界足坛第一人，虽然各种奖项要在年底再颁出，但几乎所有人都相信今年的世界足球先生和欧洲金球奖非梅西莫属了。

　　媒体们拼命吹嘘梅西如何厉害如何厉害，但对于梅西自己来说，他却一直有一个愿望。

　　那就是能够击败一次荣光。

　　当年他还年轻幼稚的时候，在阿根廷国青队，世青赛决赛中输给了荣光所率领的中国国青队。

　　从那之后，在欧冠联赛中，他也没有能够击败荣光。

　　再后来他就压根儿没机会和荣光交手了。

　　这次慈善比赛，他一开始也是想去朴智星朋友队的，但伊涅斯塔给他说荣光需要帮忙，他最后还是来了荣光这边。

　　当然了，能够和荣光做一次队友，也确实是挺有意思的……

　　当年荣光差点转会加盟巴塞罗那，全世界都在YY他和荣光在一起组成的攻击阵容该有多强大……

　　但最终就只停留于YY了，完全没实现。

　　梅西也挺好奇，自己和荣光做队友会是什么感觉。

　　他身边有一个荣光的脑残粉伊涅斯塔，没少听伊涅斯塔说荣光多么多么厉害，他的厉害之处不仅仅在于他自己可以射门得分，还在于他可以带动周围的人，让他们表现更好。

　　真的有这么神奇吗？

　　……

　　那一个上午，荣光和朴智星都在迎接前来参加慈善比赛的球员们，和他们拥抱、握手、寒暄，然后再请他们去休息。

　　这些人上去放了行李之后，都会下来，在大堂的咖啡厅里坐着，找人聊天。

　　虽然大家都不是一支球队的队友，但在足坛的地位摆着呢，不少人其实也都是惺惺相惜的。

　　只是以前没什么机会凑在一起，这次荣光和朴智星的慈善比赛正好给他们提供了这么一个机会。

　　而那些不能够进去记者们只能够通过玻璃幕墙来拍摄，同时纷纷感慨——如果这座酒店遭遇了恐怖袭击，世界足坛最出色的一群人就完了……

　　能把这些人凑在一起，荣光和朴智星的号召力可真够强的！

　　这场慈善比赛虽然还没开始踢，但却让人非常期待比赛了……


第十三章 一场慈善比赛

　　下午双方去了比赛场地新温布利大球场做了一次适应场地的训练——虽然只是一场表演赛性质的慈善比赛。

　　但还是挺正规的，一场比赛该有的程序都有。

　　去适应场地还有先后顺序。朴智星朋友队先去，荣光朋友队后去。

　　双方球队在各自的教练带领下在场地上进行着完全开放的训练。

　　现场有记者和球迷观看。

　　不过对于这些媒体和球迷来说，他们更关心的不是明天的比赛结果，记者们认为他们应该会在训练中看到大家轻松愉快的笑脸。就像今天上午在酒店大堂里所发生的那一幕幕一样。

　　总体气氛是融洽和轻松的。

　　适应场地训练的时候也真是如此，大家有说有笑的，还在训练中开着玩笑，一群来自不同球队的人凑在一起，在记者和球迷们的面前炫耀着自己的脚法和技术，比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多穿了卡卡的档啊，卡卡就在大家的哄笑声中拽着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一顿“暴打”。

　　还有荣光在训练中和梅西来了一次直接对话，他带球突破，梅西追着他防守。

　　最终荣光做出了要直接在禁区外射门的架势，骗的梅西阻挡自己射门之后，却猛地将足球磕了回来，然后内切。梅西刹不住，直接摔倒在地，只能够眼睁睁看着内切之后的荣光用右脚外脚背将足球搓进了球门的远角……

　　当然，很快梅西就在轮到他进攻的时候，用挑球过人过掉了荣光，也算是换以颜色。

　　伊布拉希莫维奇则在训练中上演了一次蝎子摆尾的射门。

　　这些精彩的画面都看的球迷们不断发出欢呼和尖叫。

　　摄影记者们按快门的手指就没松过。

　　……

　　除了赛前适应场地的训练，还有赛前的新闻发布会。

　　出席新闻发布会的是双方主教练和两支球队的队长。队长自然就是荣光和朴智星两个人了。

　　新闻发布会上更多的是宣传慈善。

　　气氛也非常轻松。

　　没有正式比赛的那种紧张气氛和火药味。

　　奥斯瓦尔多还开玩笑说感谢荣光，让他得以回到足球的主流世界中，惹得场下的记者发出了一阵善意的哄笑。

　　……

　　无论怎么看，这都是一场普通的慈善比赛，以表演为主，逗大家开心。球迷们看的就是球星们在球场上各种表演和耍宝。

　　而媒体们在关注这场比赛的同时，也将慈善传播了出去。

　　一举数得。

　　就连双方的主教练都认为这场比赛就是表演赛，所以在赛前基本上都没安排什么战术，阵型都很随意，首发阵容唯一的考虑标准就是谁的名气大，谁名气大就让谁首发，反正媒体记者和球迷们不就是想看这个吗？

　　难不成还会有人想在这中慈善比赛中看到精彩的技战术对抗，看到双方拼尽全力，来一场激烈的比赛，最后才决出胜负？

　　所以在赛前的准备中，两位主教练啥事也没做，就在更衣室里晃了一圈就出来了，将时间全都留给了球员们。

　　双方阵中也确实是有些球员这么认为的。

　　他们觉得自己就是来参加一场你好我好大家好的表演赛的，这种比赛对他们的赛季备战起不到任何作用，当然也不用担心会在比赛中受伤就是了。

　　如果不是冲着邀请自己来的人的面子，他们压根儿就不会来这里的。

　　要知道这些球星都是成名已久的，他们自己的时间也是非常宝贵的，肯为了这场比赛的来浪费两天时间，那邀请他们的人面子真不是一般大。

　　但是当双方球员在赛前进行握手仪式的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在和荣光握手的时候，却对他说：“我事先证明，我可没把这场比赛当做一场慈善比赛。”

　　说完，他松开了荣光的手。

　　排在他后面的卡卡走了上来：“你是清楚我为什么来的。”

　　随后他也走了。

　　第三个上来的是伊布拉希莫维奇：“兹拉坦击败你的时候就在今天。”

　　接着他也走了。

　　三个人上来，一人一句，表达的都是一个意思，却让荣光有些发懵——这都什么跟什么啊！

　　……

　　在赛前的挑边仪式中，朴智星朋友队获得了开球权，他们趁着这个机会发动了一次进攻。

　　因为是一次慈善比赛，所以防守一方球员更多的是摆摆样子，他们会逼抢，但动作都不大，最起码不会出现很危险的飞铲，如果实在是抢不到也就算了。

　　这要是在正式比赛中，是绝对不可能让对方轻易将足球打到他们禁区前沿的。

　　但现在朴智星朋友队很快就把足球传到了荣光朋友队的禁区前沿。

　　卡卡接到了传球。

　　防守卡卡的人是卢西奥，这是荣光从拜仁慕尼黑请来的。

　　面对自己在国家队的队友，卢西奥虽然贴了上去，但却没有真的进行身体接触。

　　所以卡卡非常轻松就转身抹过了他。

　　卡卡转身之后，直接起脚！

　　……

　　“卡卡远射！！”

　　在解说员的高呼声中，足球在空中划出了一道不太明显的弧线，正好绕过了荣光朋友队这边的门将卡恩的十指关，然后一头撞上了球网！

　　看台上随之响起了一阵震耳欲聋的欢呼声，这里面还有很多女性的尖叫。

　　这场慈善比赛吸引了全世界的关注，现场球票也早就销售一光，甚至一票难求。如今能够容纳九万人的新温布利大球场里座无虚席，任何一次欢呼，都声震九霄。

　　只听欢呼声的话，这简直就像是世界杯决赛！

　　“比赛刚刚开始，卡卡就为朴智星朋友队取得了领先！真是一个漂亮的入球，转身抽射一气呵成！”贺平惊呼着。

　　这场比赛虽然是慈善比赛，但因为其特殊性所以中央电视台是购买了转播权的。

　　这场比赛的开球时间也是有讲究的，因为这是一场为中国地震灾区捐款的慈善赛，所以这场比赛的开球时间是英国当地时间的下午一点，正好就是北京时间的晚上十点，在中国的观众不用熬夜就可以看到这场比赛的直播。

　　虽然英国当地时间下午一点还很炎热，但是为了体现慈善精神，这么点困难就克服了……

　　……

　　卡卡进球之后，双手指天庆祝，随后他看向了荣光。

　　他可没有要把这场比赛当做你好我好大家好的慈善比赛来对待的意思，他希望荣光也没有。

　　而是拼尽全力和他在这场比赛中一较高下，这样他击败了荣光也才有意义。否则如果荣光随便踢的话，那和举手投降有什么区别？

　　希望这球可以让荣光看到自己的觉悟——那句话绝对不是说着玩的！

　　他的队友们这个时候已经冲了过来，将他围住了，和他庆祝进球，也隔断了他看向荣光的视线。

　　他并没有看到荣光给他的回应。

　　在很多人看来，到目前为止都还是一场正常的慈善比赛。

　　卡卡先进球了，荣光朋友队防的也不是很坚决，这符合慈善比赛的一个要素——进球多，且漂亮。

　　当然，并不是完全没有人对卡卡在比赛刚刚开始一分钟都不到就进球感到诧异。

　　荣光朋友队的门将卡恩就很奇怪。

　　作为一个经验丰富的门将，虽然他已经退役了，但他才刚刚退役没多久，去年的八月份他才退役的，到现在一年都不到，他的身体素质还是保持的相当好，能力也还在。

　　也不至于让卡卡这么轻易就进球的。

　　其实打慈善赛的门将，真的需要调整自己的心态，因为他们在比赛中将是当之无愧的……配角，他们的球门就得一次次被对方洞穿。

　　但卡恩也没想让对方太轻松就进球。

　　最起码不能是开场一分钟不到就进球吧？

　　刚才卡恩扑的还是非常卖力，但卡卡的射门就是刚好绕过了他的手，速度、弧度、准确性，都恰到好处。

　　这样的射门，卡恩知道就算是在正规比赛中，自己也未必就能够扑的出来，所以卡卡在射门的时候显然是用尽了全力的。

　　但……至于吗？

　　打一场慈善比赛而已，至于这么杀气腾腾的吗？

　　是的，杀气腾腾。

　　卡恩感觉到卡卡在射这脚球时所灌注进去的信息。

　　从这个球来看，卡卡可没把这场比赛当做是一场表演赛啊……

　　卡卡和朴智星八竿子都打不着，相信也不可能有任何私交，他为什么会来参加朴智星朋友队？

　　新闻报道说他是因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给他打了电话，邀请他来的。但朴智星才是召集人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打电话请卡卡来？这本身就很奇怪了……

　　想到这里，卡恩将目光投向了荣光。

　　他在拜仁慕尼黑的时候，就知道荣光和卡卡的关系并不好。

　　会不会是……卡卡借着这场比赛的机会来击败荣光的呢？

　　因为荣光曾经在欧冠决赛中击败了卡卡，拿到了欧冠冠军。

　　他是来寻仇的？

　　朴智星朋友队们还在庆祝进球，他们击掌，拥抱。

　　而荣光朋友队的其他球员也都没把这个丢球当回事儿，慈善比赛嘛，不就是进球大战嘛，输赢一点都不重要。

　　心态。

　　这场比赛的心态和普通正规比赛的心态是完全不同的，所以要自动切换到表演赛心态啊。

　　但卡恩看着荣光的背影，却把眉头皱了起来。

　　他突然觉得，这可能未必会是一场大家所以为的那种普遍意义上的慈善比赛了……


第十四章 这不是一场慈善比赛

　　卡恩的预感在五分钟后变成了事实。

　　五分钟后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区里来了一次非常漂亮的头球攻门。

　　他跳的非常高，无论是卢西奥还是伊斯梅尔，都没办法和他争顶。

　　卡恩尽管做出了扑救动作，但还是没扑到球。

　　短短五分钟时间里，朴智星朋友队就取得了两球领先的结果！

　　卡恩从空中摔到地上，他用力捶了门前草皮一拳——果然如此，最起码对于那两位进球的人来说，这可不是一场表演性质的慈善比赛！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后，也第一时间看向了荣光的，那眼神中充满了挑衅。

　　这一次他没有被自己的队友们围住，所以他的眼神被清晰地传递给了荣光。

　　荣光看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的眼神，他想到了这人赛前说的话。

　　看来他们是来真的啊……

　　嘿！

　　荣光一开始觉得卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这种心态挺无聊的——这是一场慈善比赛啊，主要是为了宣传慈善目的，你们在这种比赛中击败我有什么意义？

　　但是当对方接二连三进球，进球完之后又向自己发出挑战的时候，荣光有些接受不了了。

　　他不喜欢失败，哪怕是在慈善比赛这样的比赛中的失败，他也不能接受。

　　既然他们用这两个进球向自己发出了挑战，那么好吧，我就迎战！

　　荣光攥起了拳头。

　　……

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！漂亮的头球！他就像是在空中飞行一样！转会皇家马德里之后的他如果能够保持这样的状态，相信一定会大有作为的！”解说员兴奋地喊道。

　　比赛才开始五分钟就有了两个进球，这场慈善比赛最后一定会是一场大比分的！

　　作为球迷和电视观众，这场比赛可有得看咯。

　　……

　　两个丢球之后，不仅仅是卡恩看出来了不对劲的地方，梅西也是如此。

　　作为一个世界级的球员，他对场上双方球员的情绪是非常敏感的。

　　他看出来了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多绝对不是带着那种来踢慈善比赛的轻松心情来的。

　　他们的那两个进球都有正式比赛的水准，没有丝毫表演成分。

　　当他们两个人全力以赴时，和轻松写意是完全不同的两种表现。

　　这种区别，梅西还是能够区分的出来的。

　　而且……从某种意义上来说，梅西和这两个人是有心灵上的相通的地方的。

　　因为他最初是怀着相同的目的，想要加入朴智星朋友队的……

　　如果自己在对面，这场比赛也一定不会只是什么来随便踢一场慈善比赛的……

　　这里面有不少人都是想要击败荣光才来的。

　　只是卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多赤裸裸地表现了出来而已。

　　作为一个球员，梅西非常羡慕卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以有机会表现出他们的态度。但……作为现在荣光的队友，梅西又不能允许他们就这么骑在自己头上作威作福。

　　你们在挑战荣的同时，可把我放在眼里了？

　　……

　　五分钟两个球，让这场慈善比赛变得和普通意义上的慈善比赛不太一样了。

　　不过大多数人还是没有察觉出来这里面的区别。

　　当荣光和梅西站在中圈里准备开球的时候，两个人对视了一眼，他们从彼此的眼神中都看出了东西。

　　“这场比赛有些不一样哦。”梅西对荣光说。

　　“嗯，是的。”荣光点点头。

　　“那接下来怎么办？”梅西问。

　　“就算是一场慈善比赛，我也不想输。”荣光看着前方的卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人说道。

　　梅西也将视线投了过去。

　　“真巧，我也是这么想的。”

　　刚刚说完，主裁判吹响了开球哨。

　　梅西将足球踢给了荣光，然后自己往前冲。

　　荣光接球之后转身做出了向后传球的动作，骗的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从自己的身边冲向前之后，却突然转身，带着足球往前走了！

　　这打了朴智星朋友队的球员们一个措手不及的，毕竟谁都没想到开球之后，前锋会不往回传球，而是直接带球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回头一看荣光竟然自己带球向前，他连忙回追。

　　或许其他的球员会认为这就是一场表演赛，所以在防守中更多只是做做样子而已。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很清楚，这不是一场普通的慈善比赛。

　　他才不会允许荣光轻松取得进球呢……

　　荣光第一个面对的人是卡卡。

　　卡卡一点都没要放荣光过去的意思，面对带球朝着自己冲来的荣光，他降低了重心，严阵以待。

　　荣光在距离卡卡还有两三米的地方，将足球向右侧拨了拨，变向斜插。

　　卡卡转身就扑向他。

　　但荣光一个箭步追上足球之后却猛地将球又扣向了左侧。

　　卡卡的反应也是够快的，他看到荣光抡脚做出扣球动作的时候，就马上转身又扑了回去。

　　他估计的很好，自己转身回去，以荣光的速度，现在就已经距离自己非常非常近了，自己可以一伸脚就断他的球。

　　但当他转过身同时就做出断球动作的时候，却并没有踢到足球，他只是看到荣光用右脚的外脚背把扣过来的足球又给拨向了右侧……

　　与此同时荣光来了一个急停，让卡卡扑了个空。接下来荣光再启动，躲开了卡卡，正好和他擦肩而过！

　　“漂亮！连续两次变向！”解说员欢呼起来。

　　而他的欢呼声很快就被球场上空更大的欢呼声覆盖了。

　　朴智星朋友队连进两个球，这让荣光朋友队的支持者们很不忿。虽然是慈善比赛，但既然是比赛多少还是会有些竞争意识的，更何况这些球星的粉丝们平时都是谁也不理睬谁的，为了证明自己的球星比别人的球星更优秀，互相攻讦。

　　现在眼看着卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都进球了，作为荣光的粉丝自然是憋着气的。

　　因此当他们如今看到荣光用一连串行云流水一样的变相晃得卡卡找不着北的时候，他们之前憋着的气终于可以发泄出来了。

　　……

　　荣光靠一连串漂亮的晃动过掉了卡卡之后，继续带球前冲。

　　面对上来防守的朴智星，荣光连头都没有抬一下，就把足球往前一趟，然后提速，强行突破了朴智星。

　　随后他并没有继续带球，而是在追上足球之后把球传给了梅西。

　　在他带球冲刺的时候，梅西也一直在往前跑，以他的速度，想要跟上荣光还是没问题的。

　　而荣光也很了解梅西的特点，所以并没有把足球直接传到梅西的脚下，而是传了一个提前量。

　　梅西在跑动中突然加速，抢在朴智星朋友队球员的前面接到足球，便直接面对朴智星朋友队的后防线了。

　　“梅西！”

　　在解说员的呼喊声中，梅西在禁区前沿横向带球，这是他最习惯和擅长的进攻方式。

　　横向带球，然后寻找空当，起脚射门。

　　所以里奥·费迪南德领衔的后防线都全神贯注盯着梅西，降低重心随着梅西一起横向移动，准备在他射门的时候封堵。

　　但这次梅西并没有射门。

　　他抬起左脚，做出了要射门的动作，可是当他踢中足球的时候，足球却不是飞向球门的，而是呈斜线滚向了里奥·费迪南德的身后！

　　正好和他自己，以及里奥·费迪南德所移动的方向完全相反！

　　这一招打了里奥·费迪南德一个措手不及！

　　也打了朴智星朋友队后防线一个措手不及！

　　那么梅西不射门，却传球，这球是传给谁的呢？

　　就在这个时候，解说员惊呼：“荣——！！”

　　在他的惊呼声中，荣光风一样从里奥·费迪南德的身后掠过，斜插禁区，追向足球！

　　在追上足球之后，荣光也没有停步，而是直接起右脚转身就射！

　　“荣——射门！！”

　　在解说员的呼喊声中，荣光转身射门！

　　足球贴着草皮窜进了球门的近角，虽然范德萨奋力扑救，但却毫无办法，荣光的射门太快了！动作快，球速也快！

　　球进了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！荣！球进了！球进了！漂亮的一次进攻！荣光朋友队刚刚开球，就进球了！只有两个人！荣和梅西，两个人利用开球的机会，直捣黄龙！”

　　“真是一次漂亮的进球！荣和梅西两个人的精妙配合！两个人就完全打穿了朴智星朋友队的防线！”

　　“精彩！非常精彩！！”

　　新温布利大球场里响起了巨大的欢呼声中。

　　荣光和梅西的球迷们非常兴奋。

　　在卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相继表现出色之后，荣光和梅西也终于有了出色的表现！

　　看看这两个人在进攻中的表现吧，这就是荣光和梅西的组合！他们两个此前从来没有在一起踢过球，也几乎没有进行过任何训练，但他们就靠各自的天赋，便能够拥有这样的默契，打出这样的配合，如果他们能够在一起长期训练、比赛配合的话……那该有多可怕？

　　荣光进球之后主动去找梅西拥抱，两个人在一起庆祝进球。

　　现场和电视机前有巴塞罗那的球迷看到这一幕之后却心情复杂——这样的进攻组合差一点就在巴塞罗那成真了！

　　可惜啊……


第十五章 冲谁来的？

　　荣光进球之后和梅西庆祝进球，在庆祝完进球之后，他跑回了自己的半场。

　　当他经过卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人的时候，他转过身来，倒退着往回走，这样他就可以正面看着两个人了。

　　他向他们投去了目光。

　　就这么咄咄逼人地盯着两位。

　　这就是他荣光对那两位的挑衅所做出的回答。

　　你们想要战胜我？

　　就算是慈善比赛，我也不会让你们如愿以偿！

　　卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人都感受到了荣光目光中所蕴含的含义。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眯起了眼，卡卡则皱起了眉头。

　　另外还有一个瞪着荣光的人，伊布拉希莫维奇虽然没有在比赛中进球，但他也不是来参加慈善比赛的。

　　眼看着卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人都进球了，伊布拉希莫维奇暗自着急。

　　我他妈可是来击败荣的啊！

　　如果连球都进不了，还怎么击败他？！

　　……

　　比赛重新开始，双方的进球狂潮暂时降了下去。

　　更多的是在中场进行拉锯，虽然双方也都有射门的机会，但没有取得进球。

　　就这样进行了十五分钟，伊布拉希莫维奇终于在禁区内用抢点射门的方式，将卡卡的传中球捅进了卡恩所把守的球门。

　　进球之后的伊布拉希莫维奇直接指着荣光，然后跑向了自己的队友。

　　荣光叹了口气——这是车轮战吗？还他妈一个接一个的来？

　　“3：1！朴智星朋友队占尽上风啊！！”

　　“不知道是不是我的错觉，我总觉得朴智星朋友队这边的球员都更有斗志一些，他们对待比赛更加认真，认真地简直不像是来参加一场慈善比赛的一样……”

　　终于有解说员发现了问题，不过他自己也不敢肯定，毕竟这个想法实在是……太大胆了一点。

　　但在场边，朴智星朋友队的主教练希丁克是很肯定的。

　　最起码他确定卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和伊布拉希莫维奇这三个人是非常认真的在对待这场比赛，态度完全不随便。

　　至于为什么……

　　希丁克将目光投向了荣光。

　　那就要问问这位了，相信他心里一定很清楚。

　　……

　　奥斯瓦尔多也嗅到了不同寻常的味道。

　　他扭头坐在他旁边的卢卡斯·萨顿：“除了卡卡，荣光和这些人有仇吗？”

　　卢卡斯·萨顿作为荣光的好朋友，自然是最了解荣光的，所以他应该知道些什么。

　　而他自己呢，远离欧洲足球太久了，并不怎么了解现在的情况。他就只知道在圣保罗的时候，荣光和卡卡两个人一直都是竞争关系。

　　卢卡斯摊开手：“他们都想要击败荣呢。”

　　奥斯瓦尔多焕然大悟……原来如此！

　　“那我们是不是也应该认真一点？”奥斯瓦尔多明白过来之后说道。

　　接下来他站起身，走到了场边，开始向着球场里大喊：“我们已经落后两个球了，你们甘心让对面出尽风头吗？！”

　　他的喊声被传到了球场上，大家都听到了。

　　荣光扭头看着自己的恩师，发现奥斯瓦尔多在朝着自己竖大拇指，还冲他眨眼。

　　于是他就知道这位主教练也应该是看出来了。

　　哎呀……好端端一场慈善比赛，非要搞得这么真刀真枪的……也罢！别人要玩，我就奉陪到底！

　　……

　　当比赛继续进行之后，荣光朋友队这边明显加强了逼抢，他们在防守中不再只是摆摆样子就算了。

　　倒不是说这些人都看出来了对面对待这场比赛的态度。而是正像奥斯瓦尔多所说的那样，他们也不甘心让对面独领风骚啊。就算这是一场慈善比赛，那也不能让场面一边倒啊……

　　参赛的各位都是非常成功的职业球员，名气响当当，在各自球队也都是绝对主力，甚至是核心。怎么可能会面对对方咄咄逼人的攻势，一点反击都没有呢？

　　于是接下来，克洛泽打进了一个头球，他接到的是伊涅斯塔的传中。

　　再然后，在上半场结束前，梅西上演了一次独闯龙潭十的进球，将比分扳成了3：3平！

　　随后比赛进入了中场休息。

　　在中场休息的时候，希丁克也对战术上做出了调整，要求球员们比赛的心态更积极一些，要敢于进攻，同事在防守中也要做到干净利落，虽然不能以犯规为目标，但也不能用眼神防守。

　　对面在奥斯瓦尔多站起来喊了一番话之后，就跟打了鸡血一样，连追两球，最后将比分扳平。作为朴智星朋友队的主教练，希丁克脸上也多少有些挂不住啊。如果自己不做点什么的话，那岂不是会被人认为自己很无能？还不如那个已经跑到日本联赛去之教练的奥斯瓦尔多？

　　是人都会有一些好胜心的。

　　只不过这种好胜心一开始就被“慈善比赛”这个性质给束缚了起来。

　　现在看到双方球员都开始认真对待了，希丁克的好胜心自然也就泛了起来。

　　……

　　下半场开始之后，双方依然你来我往的，进攻打的声势浩大，攻防转换节奏非常快。

　　进球也一个接一个产生。

　　双方就跟卯上了一样。

　　你进一个，我就马上要进一个换以颜色。

　　于是在比赛时间进行到第八十五分钟的时候，场上比分已经是7：7了……

　　面对这样的比分，看台上的球迷们都有些发懵——慈善比赛会打出大比分，有很多进球，这大家都知道。但能够进这么多球的状况还是相当罕见的。两支球队加起来都进了十四个球了！

　　解说员也早就发现了问题，从双方的拼抢来看，这完全不像是一场慈善比赛。

　　“……比赛还剩下五分钟，比分是7：7，双方已经完全杀红了眼……”有解说员如此说道。

　　他准确的描述了比赛中的情况，两支球队现在就是杀红了眼。

　　所以按理说，这场比赛是没有换人名额限制的，可以随意换人。

　　但两位主教练在对待换人这个问题上都非常谨慎。

　　就像是他们只有三个换人名额一样，每一个换人都要有意义，都要能够对当前战局产生作用。

　　朴智星当初叫了不少韩国国家队的球员，原本还以为下半场能够上场，和那些世界级的球星们较量一番呢……没想到压根儿没有出场机会。

　　希丁克一点要把他们换上去的意思都没有……

　　奥斯瓦尔都这边也是一样的。到目前为止也就只用了两个换人名额。一次是用萨巴莱塔换下了孙海，因为孙海镇守的右边路很明显已经成为了朴智星朋友队重点突破的地方了。

　　他这次换人是为了加强防守，而不只是为了让萨巴莱塔上去亮相。

　　接下来他又用卢卡斯换下了克洛泽，这是一个对位换人，用更年轻的卢卡斯换下年纪偏大的克洛泽，保持在锋线上对朴智星朋友队球门的压力。

　　至于荣光、梅西、伊涅斯塔和哈维这样的首发球员那是一个都没动的。

　　就这样，比赛只剩下五分钟了，双方虽然加起来进了十四个球，但比分还是平局。

　　究竟谁能够获得这场比赛的胜利呢？

　　“场上的气氛突然变得紧张起来了呢……虽然只是一场慈善比赛，但是交战双方却非常认真，让人差一点以为这是欧冠决赛！”

　　解说员说道。

　　他的话得到了电视机前所有球迷的认可。

　　本来是抱着一种心情愉悦的心情来看这场比赛的，没想到看到现在大家却开始为自己所支持的球员所在的球队担心起来。

　　谁都不希望他们自己所支持的球员是属于失败者一方的……

　　至于慈善什么的……早就被人忘了。

　　……

　　第八十五分钟，朴智星朋友队发动了一次进攻。

　　足球落到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。

　　这个时候，伊布拉希莫维奇已经在禁区里，他举起手向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要球。

　　他的位置确实要比葡萄牙人更好一些。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有将足球传过去，他最终选择了自己射门。

　　结果这一脚在卢西奥的贴身防守下打高了。

　　伊布拉希莫维奇对此非常不满，他向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大喊着抱怨。

　　不过葡萄牙人就像是没听到一样，转身跑走了，伊布拉希莫维奇在他身后的抱怨就像是做给了瞎子看一样。

　　“妈的！”伊布拉希莫维奇朝着葡萄牙人的背影啐了一口，也跟着跑回去了。

　　关键时刻，果然还是要靠自己，其他人都靠不住！

　　那个该死的葡萄牙人还以为他就能击败荣？

　　开什么玩笑！

　　他要是能击败荣，他也就不会逃去皇家马德里了！

　　不靠配合，想要靠自己就击败，他以为他是谁？！

　　我兹拉坦必须倾尽全力，赌上一切才可能击败的人，怎么能让他用如此敷衍的态度搞定？

　　“罗纳尔多！打高了！可惜！如果这球进了，那朴智星朋友队就可以重新取得领先了！”

　　“比赛的争夺已经进入到了白热化阶段……究竟鹿死谁手呢？让我们拭目以待！”

　　“比赛即将结束，但朴智星朋友队这边的士气却越打越高，这几位主要攻击手的状态都非常出色，甚至出现了短暂地压着荣光朋友队的情况……”

　　“这样的情况真是反常，按理说一般慈善比赛的最后几分钟都是垃圾时间，主要是让双方球员炫耀技巧，来讨好观众的……但是这场比赛却出现了这样一幕，真是让人意外……这是什么呢？”

　　有解说员发出了这样的疑问，这也是大家的疑问。

　　为什么一场普通的慈善比赛最后会激烈的就像是欧冠决赛？

　　“卡卡、罗纳尔多、伊布拉希莫维奇……”有人念叨着朴智星朋友队里表现最出色的几个球员的名字。

　　念着念着他突然反应过来——这三个人不是都和荣光或多或少有些“过节”的人吗？！

　　想到这里，他猛地抬起头来，看向球场。

　　他终于弄明白了，为什么这些人会在一场表演为主的慈善比赛中如此拼命了！

　　因为他们都想要在这场比赛中击败荣光啊！

　　虽然这个结论听起来很不可思议，但这是目前唯一合理的解释了，否则你完全不能解释为什么他们在这场比赛里的表现会跟打了鸡血一样……

　　如此说来，什么朴智星的号召力大，可以请来这么多世界巨星啊……

　　分明就是荣光的号召力大——这些人全都是冲着荣光来的！


第十六章 来决定胜负吧

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然没有进球，但却让支持荣光朋友队的球迷们忧心忡忡——因为谁也不知道对方的下一次进攻是不是就进球了……

　　在朴智星朋友队结束这次进攻往回跑的时候，梅西一直看着他们，他喘着粗气，显得有些累。

　　一场慈善比赛拼成这样也真是醉了。但现在的梅西不甘心认输。

　　他已经不去想什么击败荣光的事情了，现在既然他和荣光是一支球队的，那自然就荣辱与共了。如果荣光朋友队被击败了，那岂不是说明自己特别无能？

　　到时候人们会怎么说？

　　说梅西和荣光组成的攻击阵容也不过如此？

　　这场比赛傻子都看的出来已经被打出真火了，所以这场比赛的胜负不再是不重要的东西了……

　　梅西有心想要帮助球队取得最终胜利。

　　他和伊涅斯塔还有哈维都还在球场上，三个人之间配合默契，说不定可以敲开对面的球门。

　　于是他打算去找伊涅斯塔和哈维两个人商量商量行动计划。

　　但就在这个时候，他却看到荣光正在从中圈附近跑向禁区……

　　他要干什么？

　　梅西很意外。

　　……

　　卡恩将足球摆放在小禁区线上，打算一个大脚踢向前。

　　但他没在前场发现荣光，而是只看到了卢卡斯。

　　荣光呢？

　　在发动进攻之前，他总是习惯性找荣光。

　　仿佛荣光就像是漆黑夜晚大海上的灯塔一样，如果看不到灯塔，航线就会出错，心里会没底。

　　“奥利弗！”

　　就在卡恩找荣光的时候，他听到了卢西奥的喊声。

　　当他看向卢西奥的时候，他看到卢西奥却在指着一个方向。

　　顺着那个方向一看，他终于看到了荣光。

　　荣光从中场跑到了禁区外面，正在朝他做一个很隐蔽的手势呢。

　　卡恩顿时直到荣光要干什么了，于是他没有丝毫犹豫，直接抬脚把足球传了过去！

　　……

　　荣光作为球场上最耀眼的球星之一，自然是备受关注的，绝对不会存在他把足球都接到了身边还一个对方球员都没有的情况。

　　实际上从他没有在自己的位置上老老实实呆着，而是突然回撤，就已经吸引了朴智星朋友队的关注。

　　所以伊布拉希莫维奇几乎是和足球同时向荣光扑去的。

　　他打算直接就在前场将荣光撞倒，这样虽然自己犯规了，但荣光的这次进攻也没打成。

　　以他对荣光的了解，他知道这是最靠谱的做法。

　　想什么直接断球打反击，那几乎是不可能的。

　　因为他自己也是一个前锋，并不擅长防守。

　　但当伊布拉希莫维奇靠上去的时候，他却并没有撞到荣光，荣光在他的身体接触之前就转身了！

　　他扑了个空！

　　足球呢？

　　足球在荣光转身的同时，从他的两腿之间钻了过去，也正好从伊布拉希莫维奇的两腿之间钻了过去，穿裆！

　　伊布拉希莫维奇冲的太猛，身高太高，重心也高，惯性很大，所以他只能够看着荣光完成转身，自己却无能为力……

　　妈的！

　　他在心里骂着。也不知道是骂如泥鳅一样滑溜的荣光呢，还是骂扑空了的自己……

　　……

　　妈的！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在看到荣光轻易就转身过掉了伊布拉希莫维奇之后，也在心里骂了一句。

　　他在骂伊布拉希莫维奇的莽撞。

　　就这么冲上去，结果轻易被过了，身后的空档怎么办？不过罗纳尔多并没有上去给伊布拉希莫维奇擦屁股，他自己拉的屎自己擦，自己才不会去给他补防呢……

　　而且他冲上去的结果十有八九也是被荣光过掉，他很清楚荣光的节奏。

　　越是那种看起来你似乎有机会拿到的球，其实你越是拿不到。因为荣光往往会在这种机会各占一半的球中爆发出超乎常人想象的速度。

　　这是他的节奏。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所要做的就是打乱他的节奏。

　　等他追上球之后，在和他较量。

　　罗纳尔多是这么想的，他看着荣光追上足球。

　　他并没有在正面拦截荣光，那样对于他这个不擅长防守的进攻球员来说是不可能拦下荣光脚下球的，他选择和荣光比速度，在真正的防守球员将荣光缠住的时候，自己再在旁边伺机断球！

　　他是这么想的。

　　可是他刚刚有这个想法，就看到荣光带着足球朝他来了！

　　这可把他吓了一跳——怎么和自己设想的不一样？

　　他以为荣光会带球朝着没有人的地方走，这样自己就可以跟上去。

　　他就是不想和荣光正面一对一的，但哪想到荣光竟然主动找上门来了！

　　面对荣光这突如其来的突击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些不知道该怎么做了。

　　他条件反射都降低了重心，摆好了防守架势。

　　但也仅仅就是一个架势。

　　荣光完全没给他伸脚或者伸手的机会，把足球往前用力一趟，就从他身边风驰电掣般掠了过去……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转身想去追，看到的已经是荣光一骑绝尘的背影了……

　　他张大了嘴巴，难以置信地看着这一幕。

　　比赛都到最后时刻了，这小子的速度不仅没有慢，反而……更快了！

　　他是怪物吗？！

　　“荣——！他突破了罗纳尔多！！速度快的让罗纳尔多都反应不过来！”

　　……

　　卡卡当然知道荣光在圣保罗踢球的时候就有一个绰号叫做“怪物”，所以他对荣光这样的表现是一点都不吃惊的。

　　他在荣光掠过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候就冲了上去，他可没打算等荣光上来各个击破，他要和荣光直接对决！

　　荣光抢先一步追上了足球，但卡卡也冲了上来，两个人并向奔跑着，有一个身体上的接触——卡卡撞了荣光一下。

　　不过荣光并没有失去平衡而摔倒。

　　当然了卡卡也同样没有跟丢荣光。

　　两个人并驾齐驱。

　　“荣被卡卡缠上了！他应该传球了，尽快出球……”

　　解说员喊道。

　　梅西在前场举起了手臂，然后硬上荣光，打算接应荣光。

　　但荣光一直在低头带球，并没有看到他。

　　他跑向荣光的时候，反而还带来了一名朴智星朋友队的防守球员，如果荣光没有把足球传给他的话，就可能陷入包围圈。

　　低头带球的荣光在加速的过程中突然有一个急停。

　　这个急停让卡卡以为荣光要接机甩开他，连忙也跟着急停，回身。

　　但就在他急停的同时，荣光却突然把足球往前趟去，接下来他再次启动！

　　就这么打了卡卡一个措手不及！

　　当卡卡再想启动追荣光的时候，已经晚了……

　　而这个突然启动不仅让卡卡没想到，也让跟着梅西跑过来的朴智星没想到。

　　他看着荣光和梅西交叉，擦肩而过，犹豫了一下——荣光会把足球传给梅西吗？

　　这犹豫让他放慢了脚步。

　　就在这个时候，他看到足球从梅西的身后滚了过去。

　　他没有把足球传给梅西！

　　想到这一点的朴智星再想去防守荣光已经来不及了……

　　他只能和卡卡一样目送荣光从他身前突破……

　　……

　　“四个人了！连过四人！荣一个人带球从后场发动了进攻！无论是伊布拉希莫维奇，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者是卡卡、朴智星！这些谁都没有能够拦下他来！他一个人单挑这一整支球队！”

　　解说员非常激动，甚至要有些兴奋——这场比赛荣光虽然已经梅开二度了，但是像现在这样一个人挑战对方一支球队的事情，还是很少见的。

　　他更多的是把足球传给队友，助攻队友得分。

　　现在看来，他显然是认真了……

　　而这正是大家所希望看到的，所以解说员喊的时候声音甚至都激动到颤抖了。

　　荣光在球场上连过四人，将一群巨星都当做了自己的陪衬，也让看台上的荣光球迷们非常兴奋，新温布利大球场的上空响起了巨大的欢呼声，震耳欲聋。

　　在他们的欢呼声中，荣光继续带球往前冲——因为速度很快，如今的他已经快冲到朴智星朋友队的三十米区域了。

　　朴智星被过掉了之后，荣光几乎算是直接面对由里奥·费迪南德所领先的后防线了。

　　面对这条后防线，荣光稍稍减速，抡脚作势要直接射门。

　　上来封堵他的里奥·费迪南德不敢怠慢，马上飞身扑上来封堵。

　　这可真不是什么表演了，就算是在欧冠决赛中，里奥·费迪南德也会做出这样的举动来！

　　因为当荣光在他面前抡起右腿，作势要射门的时候，没有任何一个后卫敢不当真的……

　　荣光要的就是他当真。

　　就在费迪南德做出了用身体来阻挡射门的动作之后，荣光果然用右脚脚足球扣向了左边。

　　闪开了费迪南德的阻截。

　　当然维迪奇也趁机冲了上来。

　　荣光追上去右脚将足球轻轻一捅，足球就从维迪奇的双腿之间钻了过去！

　　从扣过费迪南德，再到穿维迪奇的裆，荣光这一系列动作非常快，让维迪奇压根儿就没反应过来。

　　他就刚刚冲上来，想要把足球解围，结果腿才抡起来，就发现足球从自己裆下钻了过去……

　　他迅速闭拢双腿，却失去了平衡，一屁股坐倒在地……

　　而就在他摔倒在地的时候，荣光已经从他身边突入了禁区，直接面对门将范德萨……

　　范德萨果断弃门出击，迅速拉近自己和荣光之间的距离，封堵荣光射门的角度。

　　荣光追上足球之后，做了一个要射远角的架势，骗的范德萨扑向远角，他却将足球轻轻一搓，足球从倒地的范德萨上方飞过，呈一条抛物线坠入了球门……

　　8：7！

　　在比赛进行到还剩下四分钟的时候，荣光完成了帽子戏法！


第十七章 巨星绿叶

　　“荣！荣！荣——！！”当足球以抛物线坠入球门的时候，解说席上陷入了疯狂。

　　所有人都在大呼小叫的。

　　“荣光！一次漂亮的个人表演！这场比赛并不缺乏这样的个人表演，但荣光的这一次一定是最漂亮的！从后场开始，这一路上被他甩开了多少人？看看那些星光璀璨的名字吧！世界级的球星集体为荣光的这个球做了绿叶！”

　　“荣光朋友队取得了领先！8：7！这个比分会让人以为这场比赛是以点球决战的形式来决出胜负的，真是……疯狂！”

　　“荣！帽子戏法！在这场比赛中他也完成了帽子戏法！这个球体现了他超强的个人能力！但更关键的是……在这个进球过程中他一直都显得很轻松，一副游刃有余的样子，节奏上急停急起，完全随心所欲，朴智星朋友队那边彻底被他牵着鼻子走了！”

　　“看看最后的那一脚挑射！轻松写意！在比赛的最后时刻，决定胜负的一个球，荣依然能够保持如此冷静镇定的心态，难怪他可以成为这个世界上最优秀的几位球员之一呢！”

　　解说员们纷纷将他们所能想到的赞美之词送给荣光。

　　看台上荣光朋友队球迷们的欢呼声连绵不绝，就没断过。

　　进球之后的荣光并没有怎么庆祝进球，他只是举起手臂，向看台上的球迷们挥舞了一下。

　　似乎他对这个进球和比分都不怎么在意一样。

　　梅西倒是奔向了他，和他来了一个热烈的拥抱。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在被荣光突破之后就转身回追，但这一路上荣光压根儿没给他接近自己的机会，无论是加速还是急停，时机拿捏的都非常好，急停也停的非常短暂。

　　每次他急停的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想要上去贴住荣光，都以失败告终。

　　就这样，葡萄牙人在荣光的屁股后面跑了一路，也吃了一路灰。

　　当荣光把足球射进球门的时候，他才刚刚跑进禁区，就这么看着足球坠入球门……

　　又失败了！

　　他心中懊恼。

　　又让这小子进了个这样的球……我们所有人都给他当了陪衬！

　　他攥起拳头，很不甘心。

　　伊布拉希莫维奇咬着牙跑到中圈，就看到荣光进球了，他仰头望着蓝天，在心中仰天长叹——一群猪队友！如果不是那些猪队友的话，自己这次本来是可以击败荣光的！结果现在反而让荣光完成了反杀！

　　果然和一群自私自利的人在一起就根本踢不好球！

　　瑞典人在心中拼命骂着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……

　　在荣光进球之后，卡卡并没有将视线投向荣光，而是低头看着自己的双脚。

　　在刚才荣光急停急起的时候，他很明显感觉到了自己的双腿有些沉重，在急停之后的再想急起，有些起不起来……

　　是因为奔跑了八十多分钟的原因吗？

　　卡卡他确实感觉到了累。

　　但这样再对比一下荣光，就会发现荣光的体能真是好，在比赛第八十多分钟的时候，他看起来依然就像是比赛刚刚开始时的一样。

　　这体能简直让人羡慕。

　　……

　　荣光的这个球确实很漂亮，极大的振奋了自己朋友队的士气，也让对面的朴智星朋友队士气低落。

　　荣光的这个进球也让那些原本一门心思想要击败他的人暂时放弃了这个念头。

　　所以当比赛还剩下几分钟的时候，这场慈善比赛才恢复了它的本来面目。

　　大家气氛友好地踢完了这场比赛。

　　在伤停补时三分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这场热闹的慈善比赛最终就以这个比分结束了。

　　8：7！

　　荣光朋友队一球险胜朴智星朋友队——相信看了这场比赛之后，大家都会认为这场比赛荣光朋友队肯定算是险胜的。双方拼抢的其实很激烈的。

　　相信这些球员所属的俱乐部的主教练，在看这场比赛的时候，都是胆战心惊的……生怕自己的这些宝贝球员们在一场慈善比赛中受伤，那可就太划不来了。

　　要知道这些球员在各自俱乐部可都是绝对主力核心啊！

　　他们中任何一个人受伤，都是重大的损失。

　　还好，最后没有人受伤，只是有些人显得疲惫而已。

　　在赛后，荣光和朴智星，率领全体球员穿着给汶川加油的纪念T裇，在一张放大版的支票面前合影。这张价值三百万欧元的支票将会捐赠给地震灾区，支持灾区的重建工作。

　　这也是这场比赛的主题，这是激烈的对抗，让大家都忘记了这一点。

　　……

　　比赛结束之后，大家回到更衣室里换衣服，随后就要各奔东西了，基本上也都到了各个俱乐部集合报到的日子了。

　　这些人都要回到各自的俱乐部中去。

　　在回到酒店之后，荣光就站在大堂里，挨个送别自己的朋友们。

　　每个人在离开的时候也都会向他来告别。

　　荣光在送别的卢西奥的时候，发现卢西奥的情绪不是很高。

　　“这场比赛真是辛苦了，回去好好休息休息吧，我看你也累了。”他对卢西奥说。

　　卢西奥却苦笑着摇头：“一场比赛而已，还不至于让我累。”

　　“那为什么我看你无精打采的样子？”荣光奇怪地问。

　　“一想到要回拜仁慕尼黑我就觉得很烦恼，俱乐部不愿意和我续约，范加尔也不保证我的主力位置，我和俱乐部的合同就剩下一年了，我续约，一直呆在拜仁慕尼黑退役，但他们不给我这样的机会……”卢西奥叹了口气，一说起这事儿他就烦心。

　　这次来参加慈善比赛，就当是出来散散心了。

　　“哎，不过我给你说这些干什么呢？没啥用……”卢西奥摇摇头，转身就要走。

　　但荣光却突然拉住了他：“等等，等等，卢西马尔。我突然有一个想法，但不知道你是否愿意考虑一下……来曼城踢球呢？”

　　卢西奥站在原地，愣愣地看着荣光，他显然没想到荣光会向他发出这样的邀请。

　　“呃，我是这么想的……既然在拜仁慕尼黑踢得不开心，拜仁慕尼黑保证不了你的主力位置，那么不如换个地方……曼城获得了下赛季的欧冠资格，肯定是需要补充实力的，如果你能来，那对我们的实力来说，就是一大增强……当然，主要是还看你，如果你不愿意，也没关系，你不用因此有什么……”

　　卢西奥却听得眼睛发亮，他没等荣光把话说完，就直接打断了对方。

　　“这真是一个不错的主意，荣！我会认真考虑考虑的，我得回去和我的经纪人商量一下，到时候我直接找你好了！”

　　看起来他是同意了……

　　荣光笑道：“好啊，你知道我手机号码的。”

　　卢西奥连连点头。

　　然后迅速离开了，他已经迫不及待要去找自己的经纪人了。

　　荣光的话给他打开了一扇全新的大门。

　　自从他和拜仁慕尼黑的续约谈判陷入了僵局之后，这消息传出去，在欧洲转会市场上，他还是不乏追求者的。

　　但这些追求者和曼城比起来……就不那么有吸引力了。

　　如果是之前的曼城，确切来说是荣光去之前的曼城，那么卢西奥是压根儿不会考虑的——谁会从一支德甲冠军球队去一支连联盟杯都打不上的球队啊？

　　现在情况完全不同了。

　　有了荣光的曼城发生了翻天覆地的变化，就算不看其他人，只看荣光，卢西奥都愿意去重新和荣光做队友。看看他上赛季在曼城的表现吧，简直就是无所不能的神……

　　和荣光在一起，就有了冠军保证。卢西奥才三十一岁，他可还不想那么早就考虑养老的事情呢。

　　他还要继续争夺荣誉。

　　那么跟着荣光就是最好的选择。

　　他之前也了解过曼城，从今年夏天的转会来看，曼城的主教练贝尼特斯也是一个很有想法的人。

　　去曼城，真的是一个很不错的主意。

　　本来他都倾向于离开拜仁慕尼黑之后，去国际米兰了。

　　但现在突然多了一个曼城选项，他就要重新考虑一下自己的去向了。

　　如果曼城能够开出让他满意的合同，他是一点都不介意来曼城的。

　　……

　　慈善比赛结束了，媒体上还在报道这场比赛，顺便宣扬这场比赛的慈善目的。

　　但荣光进入了正常备战的节奏。

　　他给贝尼特斯打了个电话，将自己和卢西奥的对话告诉了对方，一方面是通知贝尼特斯自己做了这么一件事情，另外一方面也是想征询一下贝尼特斯对卢西奥的看法，如果贝尼特斯说他压根儿不需要卢西奥，那卢西奥来曼城和留在拜仁慕尼黑有什么区别呢？

　　没想到贝尼特斯对这个消息感到很高兴。

　　“我正在考虑引进中后卫来增强防守呢……卢西奥的身体素质非常适合英超联赛。”贝尼特斯说道。“你可以转告他，只要他愿意，随时都可以和俱乐部谈……不，还是我去找他吧！我直接以俱乐部的名义向拜仁慕尼黑发起报价……”

　　有关卢西奥的转会攻略就这么决定了。


第十八章 卢西奥的转会

　　在慈善比赛的第二天，拜仁慕尼黑的体育主管内林格还对媒体表示卢西奥将随队一道参加位于多瑙埃兴根的集训。

　　但是当天下午，拜仁慕尼黑俱乐部就收到了曼城的报价。

　　一千万欧元，他们求购中后卫卢西奥！

　　拜仁慕尼黑几乎都没什么犹豫，马上就答应了这份报价。

　　倒不是他们没想着痛宰曼城凯子一刀，而是因为这已经算是痛宰了……

　　在之前，市场上有几家俱乐部都对卢西奥有意思，但他们的报价最高直到八百万欧元——这是国际米兰开出来的报价。

　　当初拜仁慕尼黑从勒沃库森将卢西奥挖来花了一千二百万欧元。

　　虽然说卢西奥的巅峰期已经过了，但拜仁慕尼黑还是希望能够少损失点的。

　　如果没有新的报价，他们都打算接受国际米兰的八百万欧元报价了。

　　范加尔已经明确通知俱乐部了，在他的球队规划中，没有卢西奥的位置，与其留着给他发薪水，不如卖出去换成转会费。

　　所以拜仁慕尼黑是肯定要卖掉卢西奥的，只是希望争取卖个更好的价钱。

　　如果曼城一开始就参与竞购卢西奥的话，那么曼城俱乐部可能不会满足一一千万的报价。

　　但是在国际米兰等其他球队和拜仁慕尼黑磨了这么久，也只提到了八百万的地步，拜仁慕尼黑对卢西奥身价的心理预期被降了下来。

　　对如今的他们来说，曼城的一千万欧元已经算是一个可以让拜仁慕尼黑很满意的价钱了。

　　拜仁慕尼黑唯一担心的就是卢西奥会拒绝去曼城，而选择去国际米兰，这样的话拜仁慕尼黑就会少赚两百万欧元……

　　他们现在恨不得可以直接告诉卢西奥：去曼城吧！曼城现在有荣呢！前途光明，去曼城吧！

　　虽然荣光这一年在曼城的表现没少让拜仁慕尼黑俱乐部承受巨大的压力，但这一刻，在一千万欧元面前，那么点仇怨都不算什么了……

　　上赛季，荣光在曼城的表现非常出色，尤其是下半赛季，曼城一场比赛没输过。这让拜仁慕尼黑俱乐部承受了很多批评。

　　无数人批评拜仁慕尼黑就这么放走了一个可以让拜仁慕尼黑称霸欧洲足坛十年的核心！

　　当初放走荣光的时候，曾经有亲拜仁慕尼黑俱乐部高层的媒体向愤怒的球迷解释俱乐部为什么要放走荣光。因为遭受了重伤之后，失去了速度的荣光威力肯定会下降，等那个时候，再想把荣光卖出去一亿欧元就不可能了。所以要趁着荣光现在的名声还有点用的时候，赶紧把他买了，套取一亿欧元的现金，那才是正确的选择。

　　媒体信誓旦旦表示荣光遭受了重伤之后，肯定不可能在恢复到之前的水平，别说恢复到之前的水平了，能够恢复到之前百分之五十的水平就算是很不错的了。毕竟荣光是靠速度吃饭的，而这次重伤将大大影响他的速度。

　　在媒体连篇累牍的解释下，也总算是有一部分球迷接受了这个解释。

　　好吧，球队总是要更新换代的，如果荣光还能够用自己给俱乐部换来一亿欧元的现金，那也算是为俱乐部做了最后的贡献……

　　但是当英超联赛开始第一轮，这些媒体上的屁话就被荣光的帽子戏法击碎了……

　　看着荣光用光一样的速度在球场上尽情肆虐阿斯顿维拉的后防线，拜仁慕尼黑的球迷们看的泪流满面——我们他妈的就为了一亿欧元，放走了他啊！！

　　比赛第二天，拜仁慕尼黑俱乐部的官方网站就被愤怒的拜仁慕尼黑球迷挤爆了。

　　所有人都上去留言怒骂赫内斯，怒骂拜仁慕尼黑俱乐部，怒骂那些为拜仁慕尼黑俱乐部出卖荣光说话的媒体……

　　最终导致俱乐部官方网站服务器宕机。

　　随后几乎每一次荣光进球，都会引起拜仁慕尼黑球迷对拜仁慕尼黑俱乐部的不满。

　　甚至在安联球场的南看台上，有这么一条位置固定的横幅，上面写着“荣又进球了哟，赫内斯先生！”

　　简直是赤裸裸的打脸。

　　于是拜仁慕尼黑俱乐部就这么忍了一年球迷的嘲讽，尤其是在联赛最后，当沃尔夫斯堡以两分的优势超越拜仁慕尼黑，拿到了联赛冠军之后，球迷们对拜仁慕尼黑俱乐部的嘲讽达到了高潮。

　　尤其是在荣光率领曼城拿到了联赛第四，并且获得了足总杯冠军之后，和拜仁慕尼黑两手空空的这个赛季形成了鲜明对比。

　　不过拜仁慕尼黑也确实够倒霉的。

　　因为率领沃尔夫斯堡逆袭拜仁慕尼黑，最终拿到联赛冠军的人正是当初被拜仁慕尼黑解雇了的马加特……

　　真是师徒二人逆序拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑的脸都被打肿了。

　　按说，拜仁慕尼黑对曼城应该是有些怨念的。不过在金钱利益面前，这么点怨念几乎可以忽略不计了。

　　曼城要买卢西奥？

　　只要他们能够开得出让拜仁慕尼黑满意的价钱，就卖给他们。

　　生意归生意。

　　……

　　在得到了拜仁慕尼黑俱乐部的批准之后，曼城俱乐部和卢西奥进行了个人合同的谈判。

　　个人合同的谈判进行的很快，倒不是曼城给卢西奥的个人待遇更好。

　　曼城给卢西奥开出的条件是三年合同，每年三百五十万欧元的年薪。

　　这个数字几乎和国际米兰给卢西奥的条件是一样的。

　　但卢西奥还是毫不犹豫接受了曼城的出价，并不是出于金钱考虑，而是因为曼城有荣光，而国际米兰没有。

　　在拜仁慕尼黑和荣光做了两年对手，又做了两年半的队友，卢西奥对荣光是非常了解的。只要和荣光在一起踢球，冠军就肯定少不了。

　　他可不是想要那三年赚钱的养老合同的，他离开了拜仁慕尼黑就要证明给拜仁慕尼黑看，自己依旧是这个世界上一流的中后卫，自己依然可以拿到冠军，可以保持较高的竞技状态，让拜仁慕尼黑为如今放走他而感到后悔。

　　就像他们后悔放走荣光一样！

　　谁能带给自己这么多荣誉？

　　在卢西奥看来，只有荣光才行。

　　虽然国际米兰拥有穆里尼奥这位年轻的冠军教头，但他从未和穆里尼奥合作过，倒是和荣光合作愉快。

　　……

　　就这样，慈善比赛才结束了三天，曼城俱乐部官方网站就宣布了卢西奥转会加盟的消息。

　　此消息一出，拜仁慕尼黑的球迷们又一次将俱乐部的官方服务器挤宕机了。

　　虽然卢西奥年纪大了，职业生涯不可避免开始走下坡路了。但在拜仁慕尼黑，他一直都是主力，就在上个赛季，他都还在联赛中出场了三十四次，打进一球。

　　加盟拜仁慕尼黑以来，卢西奥就是拜仁慕尼黑后防线上的中流砥柱。在拿到双冠王的那个赛季，他在后防线上的作用不可小视。

　　现在，拜仁慕尼黑俱乐部竟然就这么轻易放走了卢西奥……

　　这难免会让人想到一年前拜仁慕尼黑放走荣光的那一幕，而且去的球队都是曼城，很难不让人把两个转会交易联系起来。

　　拜仁慕尼黑的球迷认为俱乐部又做了一件蠢事。

　　虽然现在的拜仁慕尼黑在中后卫位置上有多达五个人，但该被清洗的肯定不应该是劳苦功高的卢西奥。就算你范加尔认为卢西奥已经不可能在你球队中打主力了，难道就不能给他一份新合同，让他在拜仁慕尼黑终老吗？

　　赫内斯在蜂拥而来的记者面前证实了卢西奥离队的消息。

　　“我们祝他在曼城好运，并且感谢他为拜仁慕尼黑这五年所做的一切。”

　　有记者毫不客气地问：“俱乐部就不担心卖掉卢西奥之后，重蹈上赛季的覆辙吗？”

　　赫内斯盯着那位记者说：“拜仁慕尼黑俱乐部之所以是拜仁慕尼黑，是因为俱乐部历史上有许许多多优秀的球员书写了俱乐部的历史，而并不是因为某一个人才成为拜仁慕尼黑的。”

　　这番话他说的比较委婉了，但态度也很强硬——无论是荣光还是卢西奥，俱乐部都不会为放走他们而感到后悔！

　　……

　　在曼城俱乐部官方宣布卢西奥加盟的那一天，也是曼城俱乐部球员报到的日子。

　　休假的球员们都将在这一天返回俱乐部，除了参加联合会杯的球员，他们可以额外获得一个星期的假期，也就是说他们会在球队集合的一周后才回归。

　　在曼城阵中大卫·席尔瓦代表西班牙参加了联合会杯，并且一直打到了最终的三四名决赛，打满了所有比赛，他需要多一些时间休息。

　　卢西奥作为巴西国家队的队长也得晚几天归队，和他一样的还有同为巴西国家队球员的罗比尼奥和埃拉诺。

　　球队报到的第一天主要就是体检，体检结束之后会进行一个简单的身体训练，让球员们找到训练的身体节奏。

　　不过在体检之前，荣光就被贝尼特斯单独叫去了他的办公室，说是有事情找他。

　　而当荣光推门进去之后，才惊讶地发现球队的队长邓恩也在……

　　邓恩看到他进来之后，微笑着冲他点了点头。

　　贝尼特斯见连个人都到了之后，也没有寒暄，直接开门见山问荣光：“荣，叫你来是想问问你……你是否愿意接过的邓恩胳膊上的队长袖标？”


第十九章 队长？

　　当荣光进入贝尼特斯办公室的时候，发现邓恩也在，他就有些意外了。

　　他原本以为贝尼特斯是找自己单独谈的，没想到办公室里还有一个人。

　　同时将来自己和邓恩，荣光想不明白贝尼特斯要和自己谈什么。

　　邓恩向他点头致意，荣光微笑着回礼，然后就将目光投向了主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯见两个人都到了，也没有先东拉西扯一番，那不是他说话的风格。

　　他开门见山，盯着荣光就问：“荣，叫你来想问问你的……你是否愿意接过邓恩胳膊上的队长袖标？”

　　荣光愣了一下，不过他很快就将目光再次投向邓恩。

　　“我已经和老板谈过了，荣。”邓恩也看着荣光解释道。“我认为你是一个非常好的队长人选。”

　　贝尼特斯接过话头继续说：“实际上早在上赛季的时候，邓恩就曾经找过我，希望把他的队长袖标给你，但我认为那个时候的主要任务是联赛前四，而不是谁做队长，而拒绝了他。但现在我觉得时机成熟了，所以想找你来讨论讨论这个问题，你愿意成为球队的队长吗？”

　　说完了之后，两个人都扭头看向了荣光。

　　在等待着他的回答。

　　邓恩略微有些紧张。

　　如果荣光不答应怎么办？

　　之前贝尼特斯已经非常坦承地告诉了他，在卢西奥来到球队之后，他的主力位置就没了，他将作为替补更多地出现在板凳席上。

　　球队的第二队长是孙海，但孙海新赛季之后也将沦为替补。

　　第三队长呢……

　　就在邓恩才想到第三队长的时候，他听到荣光说：“这个……我要考虑一下，我现在没办法给你答复，老板。”

　　“行，没问题。”贝尼特斯点点头说道，似乎早就料到荣光会怎么说了。

　　而邓恩则松了口气——虽然没有直接答应，但也没有直接拒绝，总还是有希望的。

　　队长的事情说完了，邓恩先走，办公室里又只留下荣光和贝尼特斯了。

　　“有些件事情，我要谢谢你，荣。”在办公室里只有他们两个人之后，贝尼特斯说道。

　　荣光又愣了一下，他不太明白主教练这突然说的是什么。

　　“嗯，卢西奥。”贝尼特斯见荣光在疑惑，就干脆就说明白了。

　　听到卢西奥的名字，荣光恍然大悟。

　　“嗨，那我就是举手之劳，我就问了问他要不要来曼城，没想到最后他真的选择了曼城……”荣光摆摆手，不居功。

　　“但不管怎么说，他选择曼城是因为你，我和他聊过了，我们开出的条件和国际米兰开给他的几乎是一样的，在金钱上我们并不比国际米兰占优势，在荣誉和历史上，我们也不如国际米兰。能够让他拒绝国际米兰，选择我们，只能是因为你。”

　　这次荣光挠了挠头，没说话。

　　“说起来，现在球队中据我所知，最少有三个人是冲着你来的……”贝尼特斯说道。“罗比尼奥据说是看了你在曼城的第一场英超联赛之后决定加盟的，而卢西奥就不说了，另外大卫·席尔瓦也是因为你才来的曼城……再想想刚刚结束没多久的那场慈善比赛，你在足坛的人缘真的挺好。所以我在想一个问题……你和斯内德熟悉吗？”

　　“哈？”荣光没反应过来。

　　贝尼特斯之前说了那么多夸奖他的话和感慨，荣光怎么也没想到最后会出来这么一句。

　　“呃，我不认识他……”回过神来之后荣光摇了摇头。

　　“哦，这样啊……”明显可以听到贝尼特斯语气中的遗憾情绪。

　　但荣光也无能为力，他是真的不认识斯内德。

　　而且他很奇怪老板为什么会突然问自己认不认识斯内德，这思路跳的太快了吧？

　　……

　　下午回到家中，黛玻菈问荣光今天感觉如何。

　　“挺好的，体检过关。不过……”荣光皱着眉头说。

　　“怎么了？”看到荣光的表情，黛玻菈便追问道。

　　“呃……今天贝尼特斯突然把我叫去他的办公室，然后问我愿不愿意做球队的队长……”

　　“做队长？”黛玻菈反问，“你怎么想？”

　　“我不知道啊，我给他说我考虑考虑，我现在就在想这事儿呢……”荣光皱着眉头说。

　　“你想做队长吗，荣？”黛玻菈问道。

　　荣光抬起头来看着黛玻菈。

　　队长怎么做，需要做些什么，荣光这些都大致知道了，他在职业球队里待了这么多年，就算平时再怎么醉心于训练，也不至于连最基本的东西都不懂吧？

　　所以他知道队长要兼负起什么责任，也知道队长应该怎么做。

　　当然这些都是他自己观察到的，他此前并没有产生过“如果我是队长我要怎么做”这样的念头。

　　所以当黛玻菈突然问他这个问题的时候，他完全没办法第一时间给出回答。

　　然后他陷入了思考。

　　我想做吗？

　　我想都没想过，那就是不想咯？

　　“不，我不想做队长。”

　　“嫌麻烦？”黛玻菈问道。

　　“呃……不是，我压根儿就没想过要做队长这事儿，所以……”

　　“所以只是你没想，并不代表你不想。荣，我问你，你对在曼城的这几年合同期，究竟是怎么想的？是打算在这里踢到合同到期，就去其他球队呢？还是如果可能就一直呆下去？”

　　“我不是说了吗？在曼城证明他们的选择都是错的，要帮助曼城获得很多冠军，帮助曼城崛起……”荣光感到奇怪，这些话都是他在加盟曼城的仪式上说的，全世界都传遍了的，黛玻菈不可能不知道。

　　黛玻菈点点头：“所以，你为什么不以队长的身份来完成这件事情？你难道不应该做一个领袖吗？你还要把责任甩给谁？”

　　荣光被黛玻菈反问的哑口无言，他张开嘴，却说不出话来。

　　没错，他想要把曼城打造成豪门，带领曼城崛起，却为什么会不想要成为队长，戴上袖标呢？

　　黛玻菈不说话了，起身去忙她的，留下荣光一个人坐在那里思考着黛玻菈所说的话。

　　到吃晚饭的时候，他对黛玻菈说：“我想通了，接受队长袖标，成为球队的队长。不过还有一件事情挺奇怪的……”

　　“怎么了？”

　　“今天贝尼特斯叫我去他办公室，还有一件事情……他问我熟不熟悉斯内德，我很奇怪他为什么突然问我这个……”

　　荣光很糊涂，但身为经纪人的黛玻菈一听就知道贝尼特斯想干什么了。

　　最近转会市场上的事情，她可要比荣光清楚多了。

　　“他这是想引进斯内德呢，斯内德最近在和皇家马德里闹矛盾，皇家马德里想卖掉他……”

　　“那就直接让曼城报价啊。”

　　“要是有这么简单就好了。皇家马德里是想卖掉斯内德，但斯内德自己不想走，于是双方僵着了。如果斯内德愿意走，随时都可以走。我想贝尼特斯找你，问这一句，可能是想让你去劝说斯内德加盟曼城吧……”

　　“那他应该去问罗比尼奥啊。”荣光摊开手，很无奈地说。

　　罗比尼奥去年才从皇家马德里转会过来，此前他在皇家马德里和斯内德是队友。如果要做说客的话，罗比尼奥显然比荣光更合适。

　　“他可能觉得你面子更大吧。你看看那场慈善比赛，你请了多少球星过来。或许你和斯内德私交会比罗比尼奥和斯内德的更好呢？”黛玻菈笑着说。

　　“这怎么可能……我是帮不上什么忙了……让俱乐部自己想办法吧。”荣光耸耸肩。

　　他能够劝卢西奥加盟曼城是因为他和卢西奥做过队友，两个人关系还算可以，否则的话他是劝不来，也不会去做这种事情。

　　……

　　第二天，贝尼特斯很高兴地听到荣光告诉他愿意接过邓恩的队长袖标，成为球队的第一队长。

　　如果荣光不同意，他是绝对不会强迫什么的。在他看来，一个领袖必须要有自觉，有自觉的领袖才能成为好领袖，所以一定要是荣光自己愿意的才行。

　　于是训练课之前，贝尼特斯向全队宣布了这个决定。

　　“从现在开始，荣将成为球队的第一队长，在球场上接过邓恩的队长袖标。”

　　贝尼特斯说完，邓恩带头鼓起掌来，其他球员也跟着鼓掌。

　　这个决定对他们来说并不意外，如果荣光没资格做队长的话，那么这支球队就都没资格了。

　　荣光上赛季的表现所有人都看在眼里，最后曼城能够取得超出预期的成绩，完全是因为他。

　　让他做队长实属名归。虽然荣光不是那种话特别多，善于煽动队友的人，但他的话不会有谁不听的。

　　他的威信不是靠拉帮结派带来的，也不是靠请客吃饭求来的。他很少请客吃饭开派对，也不和任何人结党营私，他每天都将全部精力集中在了训练上，但他将是曼城队内最让人信服的队长。

　　他的威望是靠他一次次在球队最危急的时候，一个个进球拯救球队得来的。

　　谁敢质疑荣光？

　　人家那么多次力挽狂澜，你行你上啊！


第二十章 注视的目光？

　　当荣光结束了加练，回到更衣室的时候，他有些意外。

　　因为推门而入之后他竟然在那里面看到了个人——以前因为他总是要留下来加练，所以当他彻底结束训练之后，回到更衣室时，往往是没有人的，空荡荡的更衣室里就他一个人。

　　但今天，这里竟然多了个人。

　　是球队的队长，理查德·邓恩。

　　看到邓恩的出现，荣光有些意外。

　　邓恩则站起身来，对他笑着说：“有些吃惊吧？没想到我还在？”

　　荣光点点头：“嗯，你怎么还没回去呢，队长？”

　　“诶，称呼错了。”邓恩摆手，用开玩笑的口吻说道。“现在应该是我称呼你队长了。”

　　荣光愣了一下，才反应过来这称呼上的改变。

　　以前邓恩是队长，他习惯性叫邓恩队长。

　　但现在自己也成了队长，所以邓恩也要反过来叫他队长……

　　这身份上的变化，他一时间还真没适应呢。虽然已经决定做队长了，但做队长可不是仅仅在比赛中戴上队长袖标那么简单。

　　“我在等你啊，荣。”

　　“等我？”

　　“嗯，要把这个交给你。”说完，邓恩站起身来，递过来了一样东西。

　　荣光接过来一看，是平时邓恩所戴的队长袖标。

　　“我知道你不太喜欢在更衣室里，在队友面前长篇大论，但让我至今印象深刻的有关你的是两次你的发言。”邓恩说道。

　　“一次是你在加盟曼城的欢迎仪式上的发言。你说有人在你选择曼城之后打电话来斥责你的懦弱和自甘堕落，那不仅是在质疑你，也是在质疑曼城这支球队。但你紧跟着说你要为球队带来冠军，要让曼城变成豪门。我到现在都还记得你的承诺，第一年你就实现了冠军承诺。”邓恩笑道。

　　“第二次是在我们足总杯打诺丁汉森林之前，老板说完了就出去了，你站起来告诉我们大家你选择加盟曼城背后的故事。这两次你说都不多，没有长篇大论的，但却次次打动人心。”

　　邓恩摊开手。

　　“所以你是有这种能力的。而且你比那些长篇大论者更了不起的是你不需要费太多的口舌就能够打动人心，就能让大家产生情绪上的共鸣。所以你可以做一个好的队长，我对此一直都很相信。”

　　“你瞧，我就是这么一个说很多话却还说不到重点的家伙……其实我想说的是，加油，队长。”邓恩自嘲地笑了笑，然后拍拍荣光的肩膀。“我走了。”

　　邓恩出去之后，荣光还扭头看着更衣室的门。

　　邓恩上赛季还是主力的，但是这赛季随着卢西奥的到来，他沦为了替补，于是也就交出了队长袖标。

　　这么说来的话，其实这一切都是自己一手造成的啊……因为卢西奥是在自己的劝说下来到曼城的，他当时可真没想到邓恩会受到冲击。

　　也就是在昨天晚上，他和黛玻菈说着自己应该更主动参与到球队的转会中去，帮助球队实力变得更强的时候，也完全没想到邓恩。

　　现在他很清楚了，邓恩在曼城不会成为主力中后卫，他只能够打替补，那么以后他会不会因为想要获得更多的出场机会离开球队呢？

　　或许真的会有那么一天。

　　荣光在职业足坛也呆了这么多年，对于这一点他是再清楚不过了……

　　……

　　球队的队长搞定了，球队的训练也正式开始了。虽然人还没来齐，但大部分球员都在了，贝尼特斯终于拥有一个完整的赛季了，他可以从赛前集训的体能训练部分就开始灌输自己的执教思路，手里拥有这么多好牌，他很期待最终赛季结束之后球队能够排名第几。

　　上赛季半路接手，都能让球队拿到联赛第四和足总杯冠军。最后半个赛季的连续不败可真是刺激……

　　荣光当上了球队的队长，全队球员都在为他感到高兴。但只有一个人是个例外。

　　在大家恭喜荣光成为队长的时候，这个人却在用一种审视的目光打量着荣光。

　　荣光感觉到了有人在看着他，于是他扭头过去，便看到了大卫·席尔瓦。

　　发现他在看着自己，荣光便朝他微笑着点点头。

　　大卫·席尔瓦转移开了视线。

　　……

　　“说起来……你在球队里见到大卫·席尔瓦了吗？”在吃晚餐的时候，黛玻菈突然问道。

　　荣光抬起头：“看到了啊。”

　　“怎么样？”

　　“还好吧，有些羞涩，我一直都在看我，然后我向他打招呼，他就把视线转开了。在更衣室里挺安静的……”荣光仔细回忆了一番，才如此说道。

　　大卫·席尔瓦虽然是被当做卡卡的替代者转会来到曼城的，但他本人真的是足够低调的，在更衣室里存在感很低。

　　在这支球队里他是唯一一个西班牙球员。

　　他和贝尼特斯还能聊上几句，但和队友们，初来乍到的他就没什么话好说了。

　　所以荣光要认真想一下席尔瓦来到球队之后的表现，发现实在是没什么好说的。

　　他就是一个普通的队友而已。

　　“不是说他是你的粉丝吗？”

　　荣光愣了一下，才想起来这茬。

　　当初自己还在马洛卡把自己关在训练基地里苦练任意球的时候，黛玻菈可没有闲着，她在飞来飞去的。其中就是帮助曼城搞定席尔瓦的转会。当时她说是因为席尔瓦是荣光的粉丝，所以曼城找了黛玻菈帮忙。

　　最终席尔瓦成功转会，黛玻菈也被分到了两百万欧元的佣金报酬。

　　“记得照顾照顾人家哦。”黛玻菈调侃道。

　　荣光低头：“吃饭吃饭。”

　　……

　　在想起来席尔瓦是自己的粉丝这件事情之后，荣光还真的更加在意起大卫·席尔瓦来了。

　　他发现了大卫·席尔瓦似乎总是会打量自己。

　　因为自己是他的偶像吗？

　　荣光想到这里就有点不太好意思。

　　做别人偶像这种事情，自己心里暗爽就行了，但是如果粉丝直接表现出来，他还是会觉得尴尬的。

　　所以现在大卫·席尔瓦并没有扑上来对自己表达敬仰之情，而是就这么远远地注视着荣光觉得挺好的。

　　所以荣光也没有上去点破。

　　只不过他会选择在训练中更关照一下大卫·席尔瓦。

　　不过他自己不会说西班牙语，只会说葡萄牙语，而大卫·席尔瓦又不会说葡萄牙语和英语，所以两个人没法交流。

　　荣光也没有去大卫·席尔瓦交流。

　　只是暗中观察，如果大卫·席尔瓦需要帮助的话，他就会去帮忙。

　　当然了，到目前为止，大卫·席尔瓦都没有需要他帮忙……

　　……

　　大卫·席尔瓦在偷偷观察荣光，他想看看荣光的身上究竟有什么能耐。

　　和大家所以为的那样恰恰相反，大卫·席尔瓦可不是荣光的粉丝，他对荣光其实是有些……不服气的。

　　至于为什么会有这种情绪……这还得从伊涅斯塔说起。

　　伊涅斯塔是荣光的脑残粉，这大家都知道了，在整个欧洲足坛这都不是秘密了。无论是在中国国内的百度百科上，还是在欧美时间通用的维基百科上，在伊涅斯塔的资料中，都会提及伊涅斯塔所崇拜的球员是荣光这一点。

　　伊涅斯塔崇拜荣光到了什么地步呢？

　　在巴塞罗那队内，他把哈维都发展成了荣光的粉丝，只是崇拜程度没有他那么夸张而已。哈维现在对荣光是非常欣赏的。

　　而在西班牙国家队，他也没停止过传教布道。

　　于是在2008年欧洲杯期间，和他住在一屋的大卫·席尔瓦就成了被伊涅斯塔洗脑的对象。

　　不过大卫·席尔瓦和哈维不一样，当有一个人总是在他的耳边说“荣很厉害”“荣非常厉害”“荣厉害的简直不像是这个世界上的人！”……时，他并没有因此产生对荣光的欣赏，而是产生了逆反心理——你越说荣光好，他就越是怀疑这一点。

　　荣光有什么强的？

　　不就是速度快一点吗？

　　他靠的只是速度。

　　没了速度你看他还行不行？

　　这种情绪一直存在，他也向伊涅斯塔表达过他对荣光的质疑。

　　为此伊涅斯塔还和他争论过一番的，不过大家都是整年人了，争论是谁也说服不了谁的。

　　对此，伊涅斯塔和大卫·席尔瓦都知道，所以他们也就之争论了一次，就不再谈论荣光的话题了。

　　伊涅斯塔也没有在向大卫·席尔瓦灌输荣光很强这样的思想了。

　　不过大卫·席尔瓦已经注意到了荣光。

　　在荣光受伤之前，他一直认为荣光靠的就只是速度，没了速度的话他将一无是处。

　　所以在荣光受伤之后，大卫·席尔瓦对荣光的关注简直达到了巅峰，他密切注视着荣光。

　　当时全欧洲的主流媒体都认为荣光已经完蛋了，不可能再重返巅峰。

　　大卫·席尔瓦也是这么认为的。

　　但是当荣光复出之后，他才发现荣光竟然没有因为受伤而影响到自己的实力，在复出的第一场比赛中他就上演了帽子戏法。

　　这让大卫·席尔瓦深感震惊，并且怎么都想不通荣光是怎么做到的。

　　这样的疑惑持续了整整一个赛季，上赛季曼城在荣光的带领下所取得的进步和成绩，大卫·席尔瓦全都看在眼里。

　　随着曼城成绩的变好，席尔瓦的这种疑惑也就更浓了。

　　他很想弄清楚，荣光是怎么做到的。

　　为此，他在接到了曼城邀请之后，没有什么犹豫，就决定加盟曼城了。

　　他可不是看上了曼城能够参加新赛季的欧冠，也不是因为曼城给他开出的薪水比在瓦伦西亚高。

　　就只是因为他想弄清楚在荣光的身上发生了什么。

　　所以自从来到曼城之后，他就时常将目光落在荣光的身上。

　　如果他的目光是X光的话，他就想把荣光彻底看穿！


第二十一章 较劲

　　除了要看穿荣光之外，大卫·席尔瓦对荣光还是有些不服气的，因为他不认为自己比荣光差。

　　这也都是伊涅斯塔造成的……

　　当初伊涅斯塔不断给大卫·席尔瓦说荣光有多厉害，大卫·席尔瓦产生了逆反心理，总觉得自己也不比他差。

　　如今来了曼城，他自然要和荣光比试一番了。

　　当然，大卫·席尔瓦的比试并不是在训练中直接挑衅荣光。

　　他还没那么傻。

　　他也不可能在训练的比赛中和荣光一对一，他并不擅长防守，也不可能去防守荣光。

　　那么他要怎么和荣光比试呢？

　　……

　　一般来说，一支球队在赛季前集训的第一阶段，都是体能训练。

　　赛季前的体能训练是最重要的，因为这直接决定了接下来一个赛季球队的身体表现。

　　这个赛季是贝尼特斯第一次完整执教曼城，他将不会像上赛季那样中途接手球队了。

　　中途接手的话，他所能做的其实很少，因为不可能彻底推翻马克·休斯的那一套，他只能选择小修小补。

　　而这个夏天，他将从赛季前的集训就开始介入球队的备战，将自己的战术理念灌输给球队。

　　从这个时候开始，这支曼城才真正算是他贝尼特斯的球队了。

　　为此，他从教练组开始动刀子。

　　首先必须保证教练组的教练们理解自己的战术要求，习惯自己的训练方式，所以找一个配合默契的教练组，就显得很重要了。

　　为此，贝尼特斯几乎换掉了整个曼城的教练组班子，只留下了球队的助理教练马克·鲍文。

　　而贝尼特斯新增的教练组成员多达五人，其中包括两个体能教练，分别是安东尼奥·平图斯和帕科·德米格尔，其中帕科·德米格尔是在利物浦时期就和贝尼特斯合作过的，他在来曼城之前，是利物浦的体能教练。

　　还有一个助理教练毛里西奥·佩莱格里诺，这位也是和贝尼特斯在利物浦共事过的，如今也被曼城从利物浦挖了过来。

　　一位技术主管毛罗·佩德佐利，这位曾经是都灵的体育主管，也曾经和贝尼特斯在利物浦共事过，时任利物浦的技术主管，后来他去了AC米兰，是AC米兰的青年主管，也被挖了过来。

　　最后这个新教练组还拥有一位球探——爱德华多·马奇亚，他和贝尼特斯合作的时间就更长了，在瓦伦西亚时代他就是贝尼特斯的教练组成员了，后来贝尼特斯去了利物浦，他也跟着贝尼特斯离开了瓦伦西亚，转投利物浦，继续做他的球探。如今贝尼特斯在曼城要组建属于自己的教练班子，这位球探自然是不可或缺的。

　　在本赛季前的集训中，首先登场的就是两位新的体能教练。

　　他们根据球队报到第一天的体检结果，针对每个球员不同的身体情况和技术特点，以及场上位置的要求，制定了不同的训练计划。

　　每个人的训练计划都不一样。

　　荣光的训练计划是全队最严苛的，要求最高的，标准也是最高的。

　　这并非是说荣光的体能最差，身体最差，必须要靠这样的大运动量训练来提升自己。

　　实际上荣光的体能是全队最好的，身体状况在假期之后也是全队最佳。

　　但他依然安排这么大运动量的训练，是因为荣光确实非常需要在赛季初期建立起足够的体能储备。因为接下来一个赛季，荣光的表现如何，直接关系到球队的表现。

　　如果不出意外，贝尼特斯是没想着要让荣光从球场上下来的，只要他不受伤，就让他打完全部比赛。

　　这个赛季，贝尼特斯很清楚他所要面临的挑战。

　　上赛季他中途接手的成功，并不能够让他这个赛季的日子好过一点。

　　因为他知道中东人其实是没什么耐心的。

　　如果自己双线作战，却表现糟糕的话，恐怕他就会步马克·休斯的后尘。

　　毕竟他在足坛见到了太多这样的事情，就是一支中游球队突然拿到了欧冠的参赛资格，但最终在有资格参加欧冠的情况下，在联赛中却差点降级。

　　这种状况在西班牙足坛尤其明显。

　　他曾经执教的瓦伦西亚就遇到过类似的情况，上个赛季拿到了联赛冠军，下个赛季参加欧冠，那么最终就肯定连下赛季的欧冠资格都拿不到。

　　这还不只是一次的例外，是连续两次都是如此。

　　贝尼特斯不希望自己在曼城重复在瓦伦西亚的经历。

　　荣光是关键，所以他的体能训练，贝尼特斯是高度重视的。

　　……

　　每个球员都在体能训练阶段按照教练给自己安排的训练计划进行训练。

　　不同的人有不同的训练安排。

　　比如同样是两百米的变速跑，有人只需要跑四组，有些人却要跑六组。

　　进攻球员在速度训练中所需要的时间也比中场球员在耐力训练项目中所花的时间更长。

　　这反应到训练中就是每个人的训练时间都不同，当大家的训练都做完了，荣光却还留在训练场上，在体能教练帕科·德米格尔的带领下，继续训练。

　　这个时候，已经结束了这几组训练的球员们都在场边小憩。

　　他们很自然地就将目光投向了依然在训练场上训练的荣光。

　　“还真别说，老板选择让荣来接替邓恩做队长，还真是最好的选择了……”

　　“没错没错……”

　　“咱们就不说比赛中的表现了，就单说他在训练中的态度……”

　　“有谁能够像他这么训练的话，也能做队长！”

　　“别逗了，怎么可能会有人像荣这样训练呢？那已经超出了普通人的标准了，哈哈！”

　　说到这里，大家都笑了起来。

　　都觉得这简直就是一个很好笑的笑话——怎么可能有人和荣光比训练？

　　荣光在训练中的投入不仅仅是曼城第一，在整个英超联赛也是第一。

　　甚至……在整个欧洲大陆中，都不可能有人可以和荣光比较。

　　所以大家都笑了起来，就像是听了个笑话一样。

　　但是在大家都笑起来的时候，有一个人却是例外。

　　大卫·席尔瓦并没有发笑，他盯着在训练场上挥汗如雨的荣光出神。

　　训练刻苦吗？

　　我也会！

　　……

　　“说起来有件事情……今天早晨，大卫·席尔瓦来找我，说想要增加他在训练中的运动量……”在每周一例行的教练组会议上，体能教练帕科·德米格尔对贝尼特斯说到了他今天遇到的一件让他很奇怪的事情。

　　“大卫·席尔瓦主动要求增加训练量？”大家听了也觉得很吃惊。

　　“你有问他为什么吗？”贝尼特斯问道。

　　“问了，他只是说希望能够尽快做好身体方面的准备……我没答应他，每个人的训练量都是有要求的，他无论是身体素质还是训练标准，都不需要增加训练量。”帕科·德米格尔说道。

　　“大卫·席尔瓦有这样的想法也挺好的，毕竟他刚刚加盟球队，如果要加速融入球队，在训练中更投入是可以的……”助理教练毛里西奥·佩莱格里诺说道。

　　“嗯。”贝尼特斯点点头，同意了体能教练帕科·德米格尔的做法。

　　身体训练的训练量是不能说加就加的，那都是有要求的。

　　……

　　想要试图和荣光享受一样的训练强度被拒绝之后，大卫·席尔瓦并没有放弃他的想法。

　　他一定要在训练中和荣光比试比试。他相信既然荣光做得到，那么自己也应该可以做得到。

　　他倒要看看荣光有什么了不起的，让伊涅斯塔都成了他的脑残粉。

　　不就是训练比常人用的时间更多，强度更大吗？

　　既然教练不允许他这么做，那自己就在训练之余给自己加练，就像荣光所做的那样！

　　经过他这些天的观察，他发现荣光在正常的球队训练结束之后，还会去健身房给自己加练。

　　于是今天他决定自己也去健身房给自己加练！

　　他就要和荣光较这个劲！

　　……

　　当荣光在健身房看到大卫·席尔瓦的时候，有些吃惊——他从没在训练结束之后还看到这里有人的，而且这个人比他来的还早……

　　大卫·席尔瓦只是看了荣光一眼，就继续他的训练了。他在锻炼自己的上肢力量，坐在器械上，伸手抓住手柄，用力往下拉，从而将对面的砝码提起来。

　　每个人都会选择合适自己的重量，太轻了起不到锻炼的作用，太重了又会导致自己肌肉拉伤。

　　荣光看了大卫·席尔瓦一眼，发现他每一下都拉的非常费劲，咬牙切齿，面目狰狞，用尽全身的力量才能将对面的砝码拉起来，拉起来之后他的表情更加狰狞，整张脸憋得通红，脖子上青筋直冒，砝码在缓缓下降，最终停住，然后继续重复之前的过程……就这么循环往复。

　　荣光也就只是看了一眼，并没有在意——别人家的训练干自己什么事儿呢？

　　他坐在自己的器械上，开始锻炼大腿的肌肉力量了。

　　和大卫·席尔瓦不一样，荣光要显得轻松许多，一方面他选择的重量合适，另外一方面，他的大腿力量本来也就不弱，与之相比，大卫·席尔瓦实在是太瘦弱了……

　　从这点上来说，荣光也能够理解大卫·席尔瓦为什么会给自己加练力量了。

　　自己当初不也是这么干的吗？

　　他笑着摇摇头。

　　健身房里不断响起粗重沉闷的呼吸声和器械所发出的声响。


第二十二章 并非每个人都是荣

　　接下来得几天，荣光每天都能够在健身房里看到大卫·席尔瓦的身影，每次看到他，他都是在咬牙切齿的费力的练着器械。

　　不仅如此，教练们还发现大卫·席尔瓦在训练中更努力了。

　　这本来应该是好事情的，直到大卫·席尔瓦因为在训练中拉伤了肌肉为止……

　　当时大家都在练习折返跑，荣光和大卫·席尔瓦正好被分到了一组，他们同时起跑。

　　荣光一出去，就将同时起跑的大卫·席尔瓦甩在了身后。

　　启动速度之快可见一斑。

　　大卫·席尔瓦并不甘心就这样被荣光甩开，他咬牙追上，拼命加速。

　　但就在第一个折返点的时候，他拉上了大腿肌肉。

　　当荣光绝尘而去的时候，他只能够停下来，用手摸着自己大腿后侧的肌肉，表情痛苦。

　　一看到大卫·席尔瓦的样子，经验丰富的贝尼特斯不用队医，都看得出来他肌肉拉伤了。

　　“见鬼！”贝尼特斯看到这一幕之后，忍不住骂了出来。

　　新赛季的集训备战才刚刚开始，大卫·席尔瓦就拉伤了肌肉，这真是……太糟糕了！要知道在新赛季的战术中，大卫·席尔瓦是一个非常重要的人物。如果他因为伤病错过了接下来的战术训练，对于大卫·席尔瓦本人，以及对于球队来说，都是一个巨大的损失。

　　荣光跑到终点的时候，才发现就自己一个人，他回头去找大卫·席尔瓦，就看到大卫·席尔瓦一脸愁容地站在原地，手捂着自己的右大腿后侧肌肉……

　　大卫·席尔瓦很快就被队医搀扶了下去，他要去接受进一步的检查，以确定具体伤情。

　　但无论如何，肌肉拉伤，都不是两三天能够好的伤。这个事情让贝尼特斯心情很糟糕。

　　训练间隙，他第一时间就去看了大卫·席尔瓦，想要知道西班牙人究竟伤的如何。

　　队医给出了一个不太好的结果。

　　“没什么太大的问题，但保险起见，需要休息一个月。”

　　“妈的！”贝尼特斯骂了脏话。

　　虽然这已经算是一个很好的结果了，但贝尼特斯还是很愤怒。

　　躺在旁边床上，刚刚接受完检查的大卫·席尔瓦也显得很沮丧。

　　他真没想到自己和荣光较劲竟然是这个下场……

　　他看荣光的训练量比自己都还大，为什么他会没事儿呢？

　　而且听说他不仅仅是在训练基地里训练，在他自己家外面还有一块足球场，他晚上也会在那里进行训练。

　　为什么她这么训练就不会受伤？

　　为什么？

　　大卫·席尔瓦怎么都想不明白，当然了，他不会知道在荣光身边有老神仙和小神仙这两个人呢，能够帮助他把白天训练的疲劳身体放松下来。

　　而他没有，所以他的肌肉会始终处于疲劳的临界值上，长期这样，必然就会……崩断！

　　贝尼特斯将目光投向了有些沮丧的大卫·席尔瓦，他知道这小子肯定比自己更失望。

　　于是他将手放在了大卫·席尔瓦的肩膀上：“好了，别想太多，好好养伤，大卫。我理解你急于融入球队的心情，但有些事情不是越快越好的……”

　　“那为什么荣可以？”大卫·席尔瓦忍不住打断了他的话，反问道。

　　贝尼特斯被大卫·席尔瓦问得一愣，然后他不知道该怎么回答大卫·席尔瓦的这个问题了。

　　对于荣光的种种变态之处，他身边的人大多都已经司空见惯了，没觉得这有什么不对的。

　　还真没有人在他面前问过为什么荣光可以那么做，而自己不行这样的问题……

　　该怎么回答呢？

　　愣了一会儿，贝尼特斯才摇头道：“大卫，这个世界上，有些人被称为‘天才’，而有些人则被称为‘天才中的天才’。荣就是‘天才中的天才’。不是每个人都能成为荣的。”

　　他说完，在大卫·席尔瓦的肩膀上按了按。

　　大卫·席尔瓦低着头，并没有再问问题。

　　……

　　大卫·席尔瓦的受伤，让贝尼特斯坚定了一定要拿下斯内德的决心。在此之前，他虽然也对斯内德有兴趣，但并没有百分之百肯定要买他，只是根据形势来决定，如果遇到了太强有力的竞争者，也许他就算了。

　　毕竟球队有大卫·席尔瓦和埃拉诺两个人，还足够支持。

　　但现在大卫·席尔瓦受了伤，最少一个月不能参加球队训练，就意味着他在赛季前最重要的集训备战阶段无法和球队融合，那么等他伤愈之后，鬼知道他还能够和球队配合成什么样子。要是一个边后卫什么的倒也罢了，大卫·席尔瓦在贝尼特斯心中的战术地位可是很重要的。

　　所以必须要找到第二个解决方案。

　　贝尼特斯将目光投向了在皇家马德里过得很不开心的斯内德。

　　……

　　2009年的夏天非常热闹，有卡卡要离开AC米兰的转会传闻，还有巴塞罗那创历史的拿到三冠王，但最引人瞩目的却是一个人的回归。

　　前皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺在休息多年之后，终于决定重新出山。

　　在他宣布重新参选皇家马德里俱乐部主席开始，他就已经没了对手——除了他之外，没有一个竞选者，所以竞选变成了走过场，肯定是他最后当选俱乐部主席。最终的事实也证明了这一点，由此可见皇家马德里球迷们对球队如今的处境已经厌烦到了什么地步。

　　弗洛伦蒂诺上台之后的政策就是要重新恢复皇家马德里的荣耀，要让皇家马德里重新变成在欧洲足坛受人尊敬的球队，而不是像现在这样备受嘲笑。

　　所以他大肆买人。

　　先是从AC米兰挖来了卡卡，接着又从曼联带来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　光是这两笔轰动足坛的转会交易就把巴塞罗那获得三冠王的风头抢光了。

　　接着他亲自去里昂挖来了本泽马。

　　此外，利物浦的中场核心哈维·阿隆索也以三千万欧元的价格从利物浦转会皇家马德里。

　　从这些转会中就可以看得出来弗洛伦蒂诺的野心了。

　　不过与此同时，再买了这么多人之后，他也要进行一些清洗。

　　亨特拉尔、范德法特、斯内德和罗本这四位荷兰球员就成为了弗洛伦蒂诺清洗的目标。

　　但是这四个人最开始都不愿意离开皇家马德里。

　　其中斯内德和罗本受到的冲击是最大的。

　　在中场皇家马德里引进了阿隆索之后，斯内德的位置岌岌可危，因为两个人从作用上来说，是差不多的。

　　最开始斯内德是说什么都不愿意走的。他想要留在皇家马德里证明自己，他不惧怕和哈维·阿隆索的竞争。

　　但弗洛伦蒂诺是铁了心要让斯内德滚蛋。

　　现在对斯内德最有诚意的是国际米兰，穆里尼奥的国际米兰要提升实力，斯内德是很重要的一员。

　　尽管皇家马德里已经同意了国际米兰的报价，但斯内德本人拒绝了国际米兰提出的合同，用实际行动证明了他留在皇家马德里的决心。

　　如此执拗的斯内德最终让弗洛伦蒂诺都受不了了。

　　于是在皇家马德里俱乐部为新赛季进行球员报名的时候，斯内德被剥夺了号码。

　　球队没有给他分配号码，也就是说他没有被报名。他在新赛季将没有资格参加西甲联赛……

　　这已经是赤裸裸在赶斯内德走了。

　　但斯内德在接受采访的时候依然表示他不会离开皇家马德里的，哪怕是让他只能训练，不能比赛他都要留在皇家马德里。

　　……

　　“我觉得斯内德是在和皇家马德里斗气。”在曼城的更衣室里，大家也在讨论斯内德和皇家马德里之间的事情。

　　曾经在皇家马德里踢过球的罗比尼奥自然是最有发言权的，刚刚结束假期，回到了球队中的他在队友们的簇拥下，正在给大家分析这事儿。

　　“去年我最开始也是不想离开皇家马德里的，但皇家马德里一定要卖我。我当时的想法和斯内德差不多，都是——你要让我走，我还偏不走，我非要留下来证明我自己！所以我觉得斯内德现在也就是这个想法，他想留在皇家马德里证明自己……”

　　“但皇家马德里这边连名都不给他报了，他还怎么留在皇家马德里证明自己？”有队友发出了疑问。

　　“所以我说斯内德现在是在和皇家马德里斗气啊，虽然很可笑，但当时在那个环境中的人也很难看得透这一点……”说到这里，罗比尼奥将目光投向了人群外的荣光。

　　“当初如果我不是看了荣复出之后的第一场比赛，我恐怕也还清醒不过来呢。”

　　有关罗比尼奥是因为看了荣光的比赛，才决定来曼城的这事儿，在曼城队内已经不是什么秘密了。

　　“你看我现在来了曼城之后，足总杯冠军拿了，一样也可以参加欧冠比赛，继续留在皇家马德里的话，连比赛都踢不上，有什么意义？”

　　大家纷纷点头称是。

　　当初以为来曼城就只是多赚点钱，荣誉什么的都别指望，没想到现在反而还拿到了荣誉，还有机会参加欧冠……这么看来，选择曼城真是无比正确的决定！

　　荣光听到了罗比尼奥的话，他将视线投向了罗比尼奥，罗比尼奥冲他笑了笑。

　　看着罗比尼奥的笑容，有一个想法突然浮现在荣光的脑海中……


第二十三章 去做个复仇者

　　在球队的训练结束之后，除了荣光，其他人都返回了更衣室，但荣光把罗比尼奥叫住了。

　　“罗比，你有斯内德的联系方式吗？”

　　荣光的问题让罗比尼奥有些吃惊。

　　“你要找他？”

　　“嗯。”荣光点点头。

　　“我有，但在我手机里，我回更衣室里把他的号码发给你。”罗比尼奥说道。

　　荣光又点点头。

　　罗比尼奥转身走了，他并没有问荣光要找斯内德做什么，但他多少能够猜得出一些来。

　　自己当时确实是受了荣光的影响，才打定主意来曼城的。

　　那么荣光能否利用他的感召力让斯内德也来曼城呢？

　　就罗比尼奥和斯内德在皇家马德里合作的经验，罗比尼奥相信斯内德如果肯来曼城的话，对曼城的实力绝对是一个大大的提升。

　　如果曼城本赛季想要在欧冠中有所作为，那斯内德绝对是必须要得到的人物。

　　……

　　荣光在球场上训练结束之后，回到了更衣室，他所做的第一件事不是去冲澡，而是打开了自己的柜子，从包里拿出手机。

　　上面果然有一条未看短信，是罗比尼奥发来的，将斯内德的电话号码告诉了荣光。

　　荣光将这个号码保存了下来，然后才去洗澡，换衣服。

　　做完这一切，他开车回到了自己的家中。

　　在家里，保姆在做晚饭，黛玻菈戴着耀耀在玩耍，看到荣光进门，耀耀撇下妈妈，晃晃悠悠得跑向荣光，最终在即将扑倒荣光面前的时候，失去了平衡，向地上栽去，不过他并没有真的摔倒在地，因为荣光将他接住了，然后顺势抱了起来，在空中转圈。

　　耀耀兴奋的发出了大笑声。

　　陪着儿子疯了一阵子，荣光才将孩子还给了黛玻菈，然后他走向二楼。

　　“我要打个电话。”他对黛玻菈说。

　　“好。”黛玻菈点点头。

　　进入书房，荣光将门关起来，然后掏出手机，在通讯录中找到了斯内德的名字，按下了拨号的按键。

　　……

　　“韦斯利，你应该认真考虑一下国际米兰向你提出的合同了。”

　　在斯内德的家中，他的经纪人吉多·阿尔伯斯正在努力劝说斯内德。

　　被他劝说的对象则坐在沙发上，态度相当强硬：“我不愿意就这么灰溜溜地离开马德里！”

　　“这不叫灰溜溜，国际米兰也是一个历史悠久，辉煌无比的豪门球队。你从皇家马德里去国际米兰，也没有降低你的身价……”

　　“不，吉多。我并不是说国际米兰比不上皇家马德里，我只不过是不愿意就这么什么都不做便离开皇家马德里，我不愿意让人们对我的离开幸灾乐祸……”

　　“要不然你还能怎么做？他们现在连联赛资格都没有给你注册，你压根儿就打不了比赛，你要怎么证明自己？”阿尔伯斯都快崩溃了。

　　类似这样的对话，这些天来他和斯内德已经进行了不下十次。每次最后都毫无结果。

　　斯内德坚持要留在皇家马德里，无论皇家马德里对他做了什么。

　　他现在就是一副——我知道你们要把我卖掉，换取转会资金，那我偏就不走，我就留在这里，一直留到合同到期，还要让你们支付我薪水——的想法。

　　他和皇家马德里算是彻底卯上了。

　　斯内德没有回答他经纪人的问题，阿尔伯斯看着沉默不语的斯内德也深感头痛。

　　他现在甚至已经不再只局限于国际米兰了，只要有球队能够把斯内德从皇家马德里带走，无论是谁都可以！

　　他百分之百肯定，继续留在皇家马德里，斯内德就废了！

　　他和弗洛伦蒂诺已经就斯内德前途谈过了，弗洛伦蒂诺非常明确的告诉他，斯内德继续留在皇家马德里是绝对不可能有任何出场机会的，所以斯内德必须走。

　　他知道弗洛伦蒂诺绝对是那种说到做到的人。继续留在皇家马德里，对斯内德百害无一利。

　　但要怎么劝说斯内德回心转意离开皇家马德里呢？

　　他挠破了头，也想不出来。

　　就在这个时候，被斯内德放在沙发上的手机响了起来。

　　斯内德拿起来一看，发现是陌生号码，他愣住了，不知道该不该接。

　　阿尔伯斯见斯内德没有接电话，而是点着电话屏幕愣神，便奇怪地问道：“怎么了？”

　　“一个……呃，一个陌生来电，不知道是谁打来的。”

　　“不想接就挂了吧。”阿尔伯斯说道。现在这个时候，他只想和斯内德好好谈谈他未来的事情，这种来路不明的电话根本不用理会。

　　但斯内德今天就好像是在和他的经纪人阿尔伯斯作对一样，听了阿尔伯斯的话之后，他反而接通了电话。

　　“喂？”

　　阿尔伯斯见状，只好无奈地翻了个白眼，然后坐在了旁边不吭声地看着斯内德。

　　他发现斯内德得脸上突然出现了惊讶的表情。

　　“荣？”他反问道。

　　听到这句，阿尔伯斯也倍感惊讶——如果他没听错的话，斯内德口中的荣应该就是现在在曼城的荣光吧？

　　他打电话给斯内德？

　　随后他看到斯内德脸上的表情更惊讶了……

　　他突然很好奇，想要知道荣光对斯内德说了什么，会让斯内德有如此大的反应。

　　就在这个时候，他听到斯内德惊问：“曼城？！”

　　……

　　荣光在自报家门之后，并没有和斯内德有任何寒暄，尽管两个人此前压根儿不认识，但荣光也没想着用一些闲聊先拉近两人关系的意思，他开门见山告诉斯内德：“是这样的，斯内德。我打电话来给你呢，是想问问，你是否有兴趣转会曼城？”

　　“曼城？！”斯内德失声问道。

　　“是的，这个赛季曼城也打进了欧冠，所以我想问问你，愿不愿意来曼城……”

　　“为什么会突然想要找我了？”斯内德在反应过来之后问道。

　　“嗯，因为你实力很强啊，我觉得你来了之后，肯定可以大大增强曼城的实力。”荣光说的理所当然。

　　“那我为什么要选择曼城呢？你知道的，国际米兰也对我很有兴趣，但我都拒绝了。我为什么要选择你们，荣？”

　　“因为我们可以帮你复仇，斯内德。”

　　……

　　听到荣光这句话，斯内德愣住了。

　　他拿着手机，没说出话来。

　　“我们可以帮你向皇家马德里复仇，斯内德。来曼城，在欧冠中击败皇家马德里，有比这个更好的吗？”

　　“这话说得简单，但要做到……”

　　“我从不承诺我做不到的事情，斯内德。相信我，来曼城，肯定可以让你找皇家马德里成功复仇的。”荣光说道。“就算你不相信其他的，你也得相信我。”

　　听着荣光这话，斯内德就想到了荣光上赛季的表现，在所有人都以为他已经完蛋的时候，他却在复出之后的第一场比赛就上演了帽子戏法。

　　当所有人都认为曼城上赛季要降级了，但他却率领曼城在下半赛季展开了绝地反击，最终拿到了联赛第四名，还拿到了足总杯冠军。

　　这个人身上，似乎总是会产生各种各样的奇迹，会让大家大吃一惊……

　　直到现在，他都还是被认为是这个世界上最出色的三名球员之一。他说的那些话，确实有底气……

　　说起来，和荣光一起踢球，也确实是一个很有诱惑力的提议。

　　看看罗比尼奥，当初从皇家马德里离开的时候，处境几乎和现在的自己差不多。

　　但现在呢，他在曼城也混的风生水起了。

　　他确实听说过有这么一种说法，说荣光是冠军的保证，只要他在哪支球队踢球，哪支球队就当季就肯定会拿到最少一个冠军。

　　这一点在上赛季体现的淋漓尽致。

　　上赛季的曼城都颓成那样了，但最后曼城依然拿到了个足总杯冠军。

　　那个冠军几乎完全就是荣光一己之力的结果。

　　所以……想到去曼城的话，能够和荣光一起配合，斯内德确实有些心动。

　　但他并没有马上回复荣光，他对荣光说：“我现在没办法回答你，荣。”

　　“没问题，你考虑好了，欢迎随时给我来电话，我电话二十四小时都不关机的。”

　　荣光也没指望斯内德马上就能作出决定，人家要考虑考虑也是理所应当的。

　　……

　　挂了电话之后，斯内德看着他的经纪人阿尔伯斯，阿尔伯斯也看着他。

　　“荣劝你去曼城？”他问。

　　斯内德的点了点头。

　　“去曼城……倒也是一个不错的主意。”阿尔伯斯一边观察着斯内德的表情，一边谨慎得说着。

　　曼城能够开出比国际米兰更丰厚的合同，自己作为经纪人也可以从中获取更多的利益，所以去曼城对他这个经纪人来说当然是一个不错的主意。

　　但对于斯内德来说可就未必如此了。

　　毕竟曼城这支球队的名气实在是太小了，让他从皇家马德里去国际米兰，他都未必愿意，让他去曼城？那不是更不可能吗？

　　现在的阿尔伯斯真的希望斯内德能够同意荣光的想法，去曼城也比留在皇家马德里强啊！

　　斯内德听了阿尔伯斯的话之后，轻笑一声：“我在荣那儿听到了一个很有意思的说法。”

　　“什么说法？”阿尔伯斯赶紧问。

　　“他让我去曼城做个复仇者。”斯内德笑道。


第二十四章 组建复仇者联盟

　　“去曼城做复仇者？”阿尔伯斯一开始有些没理解到斯内德这句话的意思，直到他把这句话自己重复了一遍之后才发现了。

　　他眼前一亮。

　　“这确实是一个很有意思的想法啊，韦斯利！”

　　“你也这么想吗？”斯内德看着自己的经纪人。

　　“嗯，我是觉得和荣在一起的话，说不定真的可以……大家不是都在说荣是一个能够创造奇迹的人吗？你看看在他身边发生了多少不可思议的事情了？”

　　“那你这么说我应该去曼城？”

　　阿尔伯斯在这个时候并没有马上点头称是，而是非常谨慎地回答道：“这完全取决于你，韦斯利。只要你愿意，没有人能够阻止你。但如果你不愿意，也没有人可以强迫你，就像是在国际米兰的问题上一样……”

　　阿尔伯斯现在可不愿意在这种问题上激怒斯内德，如果斯内德也和自己卯上了呢？

　　所以尽管他认为曼城真的是一个很不错的决定，但他也没有直接这么说。

　　斯内德看着小心谨慎的阿尔伯斯，笑了一下，然后点点头：“其实，我也很好奇，和荣配合起来是什么感觉……你说得对，吉多。如果我要证明自己，在伯纳乌的看台上绝对不是一个足够好的地方。荣说的有意思，那就去曼城组建一个复仇者联盟吧。”

　　阿尔伯斯瞪大了眼睛看着斯内德——他没想到斯内德这么轻易就做出了决定，他原本以为斯内德怎么着也要考虑一个晚上再说呢。

　　这么看来的话……或许在和荣光通电话的时候，他其实就已经做出了决定？

　　“怎么，有什么问题吗？”斯内德反问表情惊讶的阿尔伯斯。

　　阿尔伯斯连忙摇头：“不，没有，只是……‘复仇者联盟’？这个词听起来真有意思……”

　　“那是一个美国漫画的名字，你没看过美漫吗？”斯内德说道。

　　“呃，我老了，对那种东西不感兴趣……”

　　“说不定人家的历史比你还老哟，吉多。”斯内德笑了起来。

　　在为自己的前途做出了决定之后，斯内德的心情看起来不错，他甚至调侃起了自己的经纪人。

　　虽然被斯内德调侃了，但阿尔伯斯的心情确实也很不错。

　　只要斯内德愿意离开皇家马德里，就算去土耳其球队他都愿意，更不要说是英超第四名的球队了。

　　曼城之前默默无闻怎么了？

　　现在有了荣和斯内德之后就肯定不会默默无闻了！

　　而且曼城俱乐部自从被阿布扎比财团接手之后，就一向以出手大方出名，一想到这一点阿尔伯斯就非常激动——自己可以在曼城身上赚到多少钱呢？

　　……

　　荣光第二天一早就接到了斯内德发来的短信。

　　短信很短。

　　“曼城见。”

　　荣光没有回，而是拿着手机屏幕在笑。

　　黛玻菈注意到了这一点，她问道：“有什么好消息？”

　　“曼城的实力又会增强了。”荣光将手机递给了黛玻菈。

　　黛玻菈接过来一看，就明白了：“昨天你是在和他打电话啊？”

　　“嗯。”

　　“那你怎么想到要主动邀请斯内德了？”

　　“既然我是队长了，总是要做点事情才好吧？”荣光答道。

　　“不错。”黛玻菈退开一步，端详着荣光，微笑着点点头。“有那么点队长的样子了。”

　　……

　　在大卫·席尔瓦受伤之后，贝尼特斯就开始在争夺斯内德的事情上发力了，但是无论他怎么做，都有一种无处发力的感觉。因为不管他开什么价，皇家马德里都是同意的，但斯内德拒绝和一切俱乐部谈个人合同，他铁了心要留在皇家马德里。

　　这让贝尼特斯特别为难。

　　他之前还考虑过让罗比尼奥去做说客，却被罗比尼奥拒绝了。

　　“我和他的关系还没有好到可以让他听从我建议的地步，老板。”罗比尼奥当时是这么回答他的。

　　荣光面子虽然大，但荣光也不认识斯内德，所以帮不上什么忙。

　　就在贝尼特斯为斯内德转会这事儿伤透脑筋的时候，他却在今天一上班就接到了个好消息。

　　秘书竟然告诉他有一个自称斯内德经纪人的男人在电话里找他！

　　“我打这个电话就是为了告诉你，贝尼特斯先生，希望你能够再出一次价，出一个让皇家马德里满意的价钱……”

　　“但我们之前出的价钱都让皇家马德里满意了。拒绝我们的从来都不是皇家马德里，而是你的球员，阿尔伯斯先生。”贝尼特斯说道。

　　“或许，这次情况会有所不同呢？我会尽力说服斯内德转会曼城，但我也需要看到一些贵俱乐部的诚意，你知道的……”阿尔伯斯没有继续把话说下去，他相信贝尼特斯是懂的人。

　　果然贝尼特斯说道：“你想要多少？只要不是特别过分，都可以谈。”

　　经纪人在球员转会中抽成这已经快成为惯例了，不算是什么不能接受的事情。

　　“我要的不多，转会费的百分之十，做我的佣金。然后我保证让斯内德在你所提供的合同上签字。”阿尔伯斯说道。

　　贝尼特斯沉吟一番最终做了决定：“成交。但我要他在和俱乐部的转会合同上签字之后才会给你这笔钱。”

　　百分之十确实也不算狮子大开口，而且现在最重要的是曼城不缺钱，但缺人，如果钱能够换成人的话，贝尼特斯肯定毫不犹豫。

　　挂了电话之后，贝尼特斯心情很不错，他顿时觉得就连连续的阴雨天都变得可爱起来。

　　而在西班牙，阿尔伯斯挂了电话之后，也长出了口气。

　　他其实是有些冒险的，因为如果荣光是贝尼特斯授意来做说客的话，那么他今天的要求绝对不会如此顺利。他赌的就是贝尼特斯不知道荣光私底下邀请了斯内德，并且斯内德已经同意来曼城了，他赌的是荣光不会那么快和贝尼特斯说。

　　这样他还可以从中捞一笔佣金，否则斯内德就这么轻松转会过去的话，他除了必要的分成之外，额外的一分钱都没有，作为经纪人来说，如果放着这么好的机会不捞钱的话，总觉得可惜……

　　实际上荣光确实没有给贝尼特斯说。

　　他在确认斯内德会转会来曼城之后，就把这事儿扔一边了，将全部精力都投入到了训练中。

　　季前集训对他来说是非常重要的，他要抓紧每一分每一秒。

　　对于介入球队的转会操作这事儿，他还没有太强烈的自觉，他只是觉得自己身为队长，应该在这种时候帮一下球队。至于球队的转会工作，那还是他们的事儿，自己私底下劝一下斯内德就行了。

　　……

　　在得到了斯内德经纪人保证之后，贝尼特斯再次向皇家马德里提起了有关斯内德报价。

　　这次他的报价和上一次报价没什么区别，还是一千五百万欧元。

　　上次报价这个数的时候，皇家马德里那边毫不犹豫就答应了，他们现在巴不得赶紧将斯内德送走，才不关心转会费是多少呢。对他们来说，斯内德走了，可以省下大笔的工资支出，这比赚得转会费多多了。

　　果不其然，这次的一千五百万欧元，皇家马德里也非常爽快就答应了，至于斯内德是否还会拒绝曼城，那就是曼城自己的事情了。

　　不过他们觉得曼城这次十有八九也会碰壁——在他们看来，国际米兰才是最有希望拿下斯内德的。

　　“皇家马德里那边答应了曼城的报价，我已经接到了贝尼特斯的电话，马上就可以展开个人合同的谈判了。”阿尔伯斯给斯内德打了个电话。

　　“你看着办吧，吉多，我对你是非常信任的。”斯内德并没有多说，这种谈合同的事情都交给他了。

　　他才懒得操心呢，只要最后他去了曼城就行。

　　曼城俱乐部和阿尔伯斯的谈判非常顺利，一方面是斯内德已经决定去曼城了，除了曼城，其他的俱乐部他都不考虑，哪怕是诚意最足的国际米兰也是如此。

　　另外一方面嘛，自然是曼城俱乐部这边有钱，阿尔伯斯提出的有关金钱上的要求，他们几乎都没怎么犹豫，全部答应下来。

　　就这样斯内德和曼城达成了一致意见，签约五年，年薪税后四百万欧元，每年再增长百分之十五。

　　除此之外，还有丰厚的奖金，也都是税后的。

　　斯内德本人对这份合同是没有什么意见，他的注意力也不在这份合同上，他现在已经迫不及待要成为曼城的球员，和荣光在训练场上见面了！

　　……

　　就在双方刚刚达成一致没多久，就有媒体爆料，说斯内德已经和曼城俱乐部签订了协议，他将转会曼城，而不是此前大家一直以为的国际米兰！

　　还有报纸刊出了斯内德的经纪人阿尔伯斯出现在曼彻斯特机场的照片，以证明他们没有瞎胡乱说。

　　这个消息一被曝光就引起了所有人的关注，因为斯内德转会可以算是今年夏天欧洲转会市场上最大的肥皂剧了，从有传言开始一直到现在，反反复复，纠缠不休，斯内德就是没走。

　　大家也都很关心斯内德最终究竟会不会离开皇家马德里，以及他离开了皇家马德里之后会去哪儿。

　　国际米兰是大热门，这从欧洲的博彩公司为此事开出的赔率上就可以看得出来。

　　但谁也没想到现在竟然斜刺里杀出个曼城！


第二十五章 荣光的魅力

　　有媒体爆料斯内德将会转会曼城之后，顿时就引来了舆论的一片哗然，因为大家都认为斯内德要么继续死守皇家马德里，要么就去国际米兰。

　　哪想到却让曼城给劫了去……这是真的吗？

　　很多人都产生了这样的怀疑，英格兰的小报一贯没节操，瞎编新闻对他们来说不算什么，就凭着这么一张模模糊糊的照片，也很难说的清楚。就算那个人真的是斯内德的经纪人吉多·阿尔伯斯，他出现在曼彻斯特机场也不代表他就要去曼城谈判啊，要知道在曼彻斯特还有一支球队呢……弗格森的曼联对斯内德也是很有兴趣的。

　　但媒体和大家的猜测都没有持续太久，很快曼城俱乐部和皇家马德里俱乐部都在各自的官方网站上宣布了这个消息。

　　斯内德转会曼城！

　　竟然是真的！

　　斯内德竟然去了曼城！

　　接下来，西班牙的记者们发现皇家马德里训练基地的训练中已经没有了斯内德的身影，与此同时，英格兰的记者们在曼彻斯特机场蹲守，看到了斯内德和他的经纪人阿尔伯斯一起出现在大家的视野中，虽然他戴着墨镜，但还是一眼就能让人认出来。

　　斯内德飞赴曼彻斯特去体检的新闻很快就出现在了网络上。

　　接下来曼城官方网站刊登了斯内德接受体检的照片，算是证实了这个消息。

　　至此，斯内德转会的肥皂剧算是彻底落下了帷幕——努力了很久，看起来最有诚意和希望的国际米兰并没有争取到这位球员，反而是曼城后发制人，横刀夺爱，抢走了斯内德。

　　至于斯内德为什么会放弃国际米兰，选择曼城呢？

　　大家普遍都认为斯内德是冲着钱去的。

　　曼城更能满足斯内德的薪水要求，所以他去了曼城。曼城这支球队还能吸引世界足坛的优秀球员，靠的不就是金元攻势吗？

　　虽然贝尔巴托夫、罗比尼奥都表示他们去曼城绝对不是冲着钱去的，而是冲着荣誉……但鬼才信呢！

　　所以在斯内德身上，大家也普遍都是认为斯内德去曼城就是因为曼城有钱。

　　不过斯内德本人并不这么看。

　　在体检之后，他接受记者们的采访，谈到了为什么会选择曼城这个问题。

　　“很简单，在我还对未来感到一片茫然的时候，荣给我打了个电话，他邀请我来曼城，他向我描绘了一幅动人的未来蓝图，我被他的诚意打动，而且我也本人也非常期待和荣在一起配合，所以我最终决定来到了曼城。”

　　一群记者面面相觑，没想到在斯内德的转会背后还有这样的故事，荣光竟然给斯内德打了电话，邀请他加盟曼城？

　　荣光竟然会做这样的事情？

　　但不管这事儿是不是真的，斯内德这番话又将荣光的声望往高处推了推，在大家都知道他面子大，踢一场友谊赛就可以找来那么多世界巨星之后，大家还知道了他一个电话就可以让正在和皇家马德里死磕的斯内德改变主意，加盟曼城……

　　最初当贝尔巴托夫和罗比尼奥表示他们是因为荣才来到曼城的时候，大家都持怀疑态度。

　　一次两次他们可以归结为球员没说实话。

　　可是两次三次，都是这样的时候，又该怎么看？为什么大家在找借口的时候都会找荣光，而不找其他借口呢？

　　这里面是不是也有这种某种必然？

　　荣光是不是真的有这么强大的吸引力，可以让其他球队的球员为了和他一起并肩作战，而加盟地位名气都还不太高的曼城？

　　……

　　体检完毕之后，斯内德直奔曼城的训练基地，他要在那里完成签约，同时和自己的新队友们见个面。

　　当斯内德踏上训练场的时候，正好是曼城球队训练的一个间歇期，结束了各自训练课程的球员们都坐在场边的树荫里乘凉休息，补充水分。

　　于是偌大的训练场上，那个还在烈日暴晒下进行着训练的身影就显得特别突出……

　　斯内德先是和他的新队友们逐一认识握手，然后他将目光投向了那道身影。

　　在强烈的阳光下，他注意到此人的身上竟然有一层刺眼的反光，那应该是汗水反射着阳光造成的。

　　这就是给他打电话，力邀他来曼城向皇家马德里复仇的荣光。

　　在皇家马德里的时候，就听说荣光训练刻苦到不要命的地步，如今亲眼一见，才知道传说绝对没有丝毫的夸张。

　　或许是感受到了斯内德注视着自己的目光，荣光停下了训练，擦了擦额头上的汗水，然后扭头看向了场边。

　　他和斯内德的视线在空中相逢。

　　然后他朝斯内德咧嘴一笑，转身走向对方。

　　斯内德也迈步走上训练场，迎了过去。

　　两个人很快相遇。

　　“来了啊？”荣光问。

　　斯内德点点头：“来了。我可是因为你的那句向皇家马德里复仇的话才来的。”

　　荣光笑着说：“绝对没问题！”与此同时，他张开双臂，拥抱了斯内德。

　　复仇者联盟的两个重要人物就这样在训练场上见了面。

　　斯内德的加盟意味着曼城拥有了真正的中场组织者，无论是大卫·席尔瓦还是埃拉诺，此前都并不专业。

　　……

　　斯内德转会曼城打了国际米兰这边一个措手不及，也让穆里尼奥十分恼火。

　　之前曼城就抢了他看好的卢西奥，结果现在又抢了他的看上的中场核心！

　　但谁叫他阵中没有荣光呢？

　　人家斯内德说了，去曼城就是因为曼城有荣光。

　　言外之意，不来你国际米兰就是因为你国际米兰没有荣光咯。

　　不得已，国际米兰只能够启动第二套方案，全力争取在切尔西踢球的德科。

　　德科也是和斯内德那样的中场核心了，而且他和穆里尼奥曾经在波尔图合作过，彼此都很熟悉。

　　所以在斯内德无法来的情况下，选择德科也是一个不错的人选，德科唯一的问题就是年纪比斯内德大一些，受伤较多，状态有下滑的趋势。

　　但……聊胜于无嘛，总比没有强。

　　……

　　在引进了斯内德的两天之后，曼城迎来了他们新赛季的首场正式比赛——英格兰社区盾杯。

　　每个赛季英格兰的社区盾杯就像是其他联赛的超级杯一样，是赛季前的一场争夺冠军的锦标赛，有上赛季的联赛冠军对上赛季的杯赛冠军。在英格兰就是上赛季的联赛冠军对阵上赛季的足总杯冠军。

　　如果上赛季联赛冠军和足总杯冠军是同一支球队，那就是上赛季的联赛冠军对阵联赛亚军。

　　社区盾杯的前身叫做慈善盾杯比赛，最早可以追溯到1908-1909赛季，不过那个时候太早了，无论是赛制还是参赛球队都特别乱，也没什么含金量，大家都不重视。

　　直到1974年，英格兰足总才确定慈善盾杯由联赛冠军对阵足总杯冠军，在温布利球场进行，作为每个赛季的揭幕战。

　　并且门票收入全部用作慈善用途，捐款对象由比赛双方指定，所以叫慈善盾杯。

　　从1974年到2000年，总共筹得善款五百万英镑。

　　从2002年开始，慈善盾杯被改名成了社区盾杯。

　　自从改名之后，这项赛事就和曼城绝缘了——别说冠军了，就连参赛资格，曼城都没有了。

　　从2002年到2008年，这六年时间里，曼城压根儿没有资格参加社区盾杯。

　　实际曼城上一次参加这项杯赛还要被追溯到1973年，也就是说在慈善盾杯被正式确定成了新赛季揭幕战之后，曼城就再也没有参加过这项比赛了……

　　在这项赛事中，曼城至今也只获得过三次冠军。

　　而与之形成鲜明对比的是他们的同城死敌，曼联是社区盾杯中的常客，他们在这项赛中一共获得了十七次冠军。

　　如今，这对同城死敌将在社区盾杯中重新续写他们之间的恩怨情仇。

　　上一次社区盾杯中有这样的曼彻斯特同城德比，还是1956年的事儿，曼城在比赛中0：1不敌曼联。

　　这次，他们将再次在社区盾杯中上演同城德比，不过这一次……又会是鹿死谁手，那可不好说了。

　　如果是半个赛季前，曼城和曼联交手，百分之九十的人都会认为曼联赢定了，毫无悬念。以曼联和曼城的实力对比来看，这是非常正常的结论。

　　但是在上赛季的后半段，所有人都见识到了曼城是如何双杀曼联的，就会有不少人开始怀疑他们之前的判断了。

　　在上赛季那样的情况下，曼城都能在联赛和足总杯决赛中双杀曼联，那么新赛季，经过了夏季集训和转会补强了的曼城，又会有什么样的表现呢？要知道今年夏天曼城在转会市场上频频出手，可是非常引人瞩目，他们不仅获得了拜仁慕尼黑的主力中后卫卢西奥，还抢到了中场组织者斯内德，再加上荣光、罗比尼奥、贝尔巴托夫这些本来就表现不错的球员，组合起来，会有多厉害？

　　曼联想要吃下曼城，现在看来是不会太容易了，因为这支曼城，看上去可不是美味的大餐，而是很不好啃的……硬骨头啊！

　　本来就是一场很普通的赛季前揭幕战，社区盾杯现在豪门们也不怎么重视了。

　　但现在，因为有了曼联和曼城上赛季的交锋，倒突然变得让人期待起来，让人迫不及待想要看看两支球队在这场比赛中能够撞出什么样的火花来……


第二十六章 初为队长

　　虽然曼城从皇家马德里引进了斯内德，但是这场社区盾杯赛，斯内德并没有能够进入比赛大名单，毕竟他才刚刚来到球队两天，和球队在一起训练也才一天，根本不够默契，让他出场毫无意义，反而还会给球队增加麻烦。

　　所以这场比赛他坐在了看台上，和其他没有能够入选比赛大名单的队友一起以观众的身份来观看这场比赛。

　　这场社区盾杯赛，贝尼特斯排出的首发阵容和上赛季差别不大，因为大卫·席尔瓦受了伤，所以在进攻阵容上，是完全没变化的。首发中锋贝尔巴托夫，后面跟着荣光和罗比尼奥两个人。在靠后的位置上是埃拉诺，接下来是两位防守型中场，分别是加雷斯·巴里和哈曼。后卫线上，变化稍大一些，中后卫的邓恩不再继续首发，替代他的是卢西奥，卢西奥和孔帕尼在这场比赛中首发出场，右后卫还是萨巴莱塔，左后卫换成了莱顿·巴恩斯。

　　门将还是乔·哈特。

　　这套阵容是贝尼特斯目前所能排出的最强阵容了，由此可见他对这场比赛的重视。不管怎么说，这也是一个锦标，会算在他的荣誉博中的。

　　而曼联那边，也同样排出了他们所能排出的最强阵容。弗格森同样打算在这场比赛中和曼城死磕。不过在失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，曼联能够拿出什么表现，让人疑惑。

　　新建的温布利大球场没有了标志性的双塔，取而代之的是彩虹桥，今天的温布利大球场依然座无虚席，盛况一如几个月前的足总杯决赛。

　　在比赛开始前，曼城和曼联的球迷干脆在看台上斗起了歌。曼城的球迷显得很放松，一点也不像要对阵同城死敌的样子。上赛季球队的表现给了他们信心，尤其是最后阶段的两次对曼联的比赛，他们都赢了。

　　不过媒体和专家却并不像他们这么乐观。

　　“……我知道现在一定会有人把足总杯决赛重新拿出来说事儿。是啊，就连场地都一模一样，难免会让人想到这个。但我必须要说的是，曼城在上赛季足总杯决赛中的胜利并不代表了两支球队真实的实力差距，毕竟看过那场比赛的人应该都清楚，曼城是怎么赢下那场比赛的——他们靠的是荣的个人发挥，三个任意球！但是这样的事情实在是太需要运气了，我不认为曼城还能够在这场比赛中拥有那样的运气……”

　　在比赛即将开始的时候，电视台已经准备好直播了，解说员和解说嘉宾们正在做着比赛前瞻。

　　大家都认为这场比赛应该会是一场势均力敌的比赛，但要像上次足总杯决赛那样，曼城3：0完胜曼联，那是不可能的。

　　这场比赛的胜负现在并不好说。

　　……

　　在更衣室里，双方的主教练也在做着最后的动员。

　　弗格森在对自己的球员们咆哮着：“今年夏天，我们卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，于是全世界都在说曼联已经完蛋了！这样的话我耳朵都听出了老茧！曼联会因为一个人的离开而完蛋吗？不，如果那样的话我们就不是曼联了！这场比赛是第一个机会，向那些看不起我们的人好好证明一下，在曼彻斯特这座城市，谁才是老大！”

　　弗格森牌吹风机马力全开。

　　与此同时，在另外的一间更衣室里，贝尼特斯这个不擅长长篇大论的主教练也在给队友们打气：“这是同城德比，先生们，我想我已经不需要多说什么了吧？上一次，我们在足总杯决赛中击败了他们，才得到了这么一个机会的。但还是有很多人说曼城之所以能够拿到足总杯冠军，是和荣一个人的发挥有关，我们靠的是荣一个人，靠的是运气，轻易否定了全队的功劳和贡献。我想这是一个很好的证明给他们看的机会，曼城之所以能够击败曼联，是因为我们是一个富有战斗力的集体！”

　　说完，他让球员们出场了。

　　荣光是最后一个出场的，因为他在佩戴队长袖标。

　　第一次戴这个还有些不太习惯，他花费了一番功夫。

　　将队长袖标绑在自己的左臂上，紧紧箍着，他还抬了抬手臂，不是很适应……

　　然后他歪头看了看自己胳膊上的队长袖标。

　　以他对“队长”这个身份的朴素理解，他认为自己既然做了队长，就必须拿出点成绩来，就像是村长一样，身为一村之长，你就有义务带领村民们致富。

　　他不是村长，球队的任务也不是致富。但球队需要争夺冠军。

　　既然他现在是球队的队长了，那就更有责任带领球队获得冠军了。

　　这场比赛马上就能决定出一个冠军，同时也是他做队长的第一场比赛，如果让冠军旁落，那自己这个队长多没面子啊？

　　所以这个冠军，无论如何他是要定了！

　　……

　　在双方球员在球员通道中等待出场的时候，当荣光从队伍最后一路往前走的时候，他引起了旁边每一个曼联球员的侧目。大家都是被荣光作弊上的黄色队长袖标吸引了目光，然后用惊讶的眼神看着荣光，直到荣光站在了队伍的最前排，比门将乔·哈特还靠前。

　　那是队长所站的位置。

　　他旁边的曼联本场比赛队长维迪奇忍不住多看了荣光几眼，但荣光压根儿没看他，就只是盯着通道外面的球场。

　　曼城竟然真的让他做队长了……

　　在双方球员出场的时候，现场的球迷和电视机前的观众也都发现了荣光是走在队伍最前排的人，他胳膊上戴着队长袖标。

　　队长，荣光！

　　以荣光的水平和实力，他在每支球队都是绝对核心，但核心并不等于队长，所以他此前从未担任过任何球队的队长，不管是第一队长还是第二、第三队长，都没做过。

　　人们对于荣光的印象都是他是一个超凡脱俗的天才球员，他有能力解决很多人不能解决的问题，他进球易如反掌，帮助球队取得胜利势如破竹。

　　但没有人觉得他有领袖气质，他可以做一支球队的队长，毕竟他实在是太年轻了……而且他似乎并不热衷参与球队的内部事务，他的全部业余时间都用来训练了，这样的人似乎也不可能愿意做队长的。

　　可如今，戴着队长袖标的荣光就走在大家眼前，在曼城天蓝色的球衣上，黄色的队长袖标非常醒目显眼，让人绝对不会看错。

　　他竟然……真的……做了队长！

　　队长荣光，以前人们从来没有敢想象过的形象，如今就这么真切地出现在了大家的眼前。

　　他能够做好一个队长吗？让他做队长会不会反而导致他分心？影响到他在比赛中的表现？

　　这些疑问随着大家看到他的胳膊上的队长袖标而纷纷冒了出来。

　　“荣被任命为本赛季曼城的新队长，在接下来的比赛中，他都将戴着队长袖标出场比赛。我们可以理解贝尼特斯的决定，毕竟在如今这支曼城球队里，荣的威望可以说是最高的，他在上赛季的表现让所有曼城的球员都愿意服他。但我必须要说的是，威望高并不代表就可以做好队长，队长有些时候需要的不仅仅是威望，还有一些身为领导者的能力，在这方面……老实说，我不是很看好荣这个队长……我认为一个赛季之后，荣应该就会找到贝尼特斯，主动交还队长袖标……”

　　解说员阿兰·汉森对荣光做队长这事儿还是持保留态度的，尽管他一点也不怀疑荣光在球场上的能力……

　　……

　　荣光作为队长，排在队伍的最前面，所有人第一个和他握手，然后他还要代表全队和曼联的队长一起参加挑边。

　　这些程序荣光做起来还显得有些笨拙，并不像维迪奇那样已经轻车熟路了。

　　在和维迪奇握手之后，他甚至忘了和维迪奇交换队旗，于是维迪奇递出去的曼联队旗就显得有些尴尬了，被荣光直接无视了……

　　还是在主裁判的提醒下，荣光才意识到双方队长握手之后应该交换队旗。

　　于是他连忙向维迪奇道歉，然后完成了交换队旗的仪式。

　　维迪奇也笑着拍了拍荣光的肩膀。

　　这样的队长，他还真是很少简单……

　　接下来的一套程序下来，荣光输掉了猜硬币挑边，而赢得了开球权。

　　随后他再次和维迪奇握手，和三位裁判握手，两个人再和三位裁判合影留念，接下来才回到自己的队伍中。

　　阿兰·汉森一直都在观察荣光在这套程序中的做法。

　　看到荣光忘了交换队旗之后，就摇头：“真是难为荣了……他本来不应该做这个队长的……”

　　莫特森在旁边笑着说：“谁都会有第一次嘛，难免。”

　　“但现在曼城的重要目的难道不是球队的成绩吗？”阿兰·汉森耸耸肩。“最重要的保证球队的成绩，让荣有一个不受影响和干扰的环境非常重要。”

　　“队长这个位置是非常重要的，可不仅仅是戴着队长袖标在球场上的耍威风的，维系球队更衣室的团结，构建球队和教练之间的沟通桥梁，还要解决球队内部的各种问题……我不认为荣光能够胜任。而曼城这支球队本来就非常容易出类似这样的问题，荣做不到的话，就会影响球队的团结，从而影响球队的成绩……对于贝尼特斯来说，我想这恐怕不是他想看到的……”

　　阿兰·汉森冷哼道。


第二十七章 已经势均力敌

　　不管阿兰·汉森是否对荣光做队长的前景保持乐观，比赛开始了，有关荣光做队长的事情就得暂时抛在一边，大家的目光都要落到比赛中去。

　　比赛看得是比分，而不是谁做队长。

　　今年夏天，曼联在转会市场上比较低调，主要是卖人。

　　他们在转会市场上先后失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和特维斯这两个进攻型球员。

　　而在转会引进上，曼联也没有什么太令人振奋的消息。虽然卖掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和特维斯，但拿着这两个人所换来的一亿欧元，弗格森却一时间找不到合适的人选。

　　在进攻上，他补充了个瓦伦西亚，这是从维冈竞技转会而来的，花费了曼联一千七百万英镑，这已经是今年夏天，曼联所花费的最高的一笔转会了。

　　另外迈克尔·欧文从纽卡斯尔联队自由加盟曼联，也多少有些出乎大家的意料。

　　毕竟迈克尔·欧文是利物浦出身的球员，以利物浦和曼联之间糟糕的关系，很难想象被利物浦球迷们深爱着的金童欧文会选择加盟曼联……

　　除此之外，曼联在转会市场上的投入就少得可怜了。

　　他们三百万英镑从波尔多引进了法国球员奥贝坦，还从法国球队勒夫阿尔自由引进了年轻的法国中场博格巴。

　　这和曼城的引援比起来真是太小意思了。

　　曼城这边又是卢西奥，又是大卫·席尔瓦的，还有加雷斯·巴里和斯内德。

　　也难怪现在大家会觉得曼联对曼城的那种优势已经荡然无存了……

　　……

　　比赛开始之后，从场面上来说，也确实是这样的。

　　曼联并不像以前那样可以压制曼城，双方在中场展开了激烈的争夺和厮杀。

　　互相纠缠着，打的是难解难分。

　　因为大卫·席尔瓦的受伤，以及斯内德刚刚才来球队的缘故，所以曼城在中场还不是很有优势，不过荣光和罗比尼奥两个人会经常从前锋线上撤回到中场来帮助他们，所以曼城可以和曼联在中场打个势均力敌。

　　比赛开始十分钟，足球大部分时候都是在中场区域活动，还很少有能够打到禁区里的机会。

　　十分钟了总共才两脚射门，曼联和曼城一队一脚，说明了两支球队谁也没有能够占住上风。

　　曼联吸取了上赛季对曼城的经验教训，对荣光加强了防守。

　　同时后防线收缩的很靠后，不给荣光冲刺的空间。

　　就是让曼城只能和他们打阵地战，贝尼特斯擅长的防守反击压根儿玩不出来。

　　在这样的情况下，荣光干脆打起了前腰，让贝尔巴托夫一个人顶在最前面，自己和罗比尼奥两个人在他后面，看起来可不就是两个前腰吗？

　　位置后撤的荣光身边依然会充满了曼联的球员，反正不管他去哪儿，总会有曼联球员围着他，只不过在不同的位置，围着他的人也不同而已。

　　荣光别说带球突破了，他连接球都很困难。

　　只要曼联的其他球员将足球传向荣光，荣光身边就会马上贴上来一个曼联的球员。

　　十分钟了，荣光连一脚射门都没有。

　　“看得出来曼联对荣光还是非常忌惮的……”

　　“当然了，上赛季打了曼联两次，荣一个人就进了五个球！如果弗格森还不把荣当回事儿，他就不配坐在这个位置上了……”

　　在解说员的解说中，荣光正在球场上积极跑位，寻找着属于他的机会。

　　现在的情况是他几乎没办法停下来接球，既然如此那就别接球了！

　　荣光已经有了对策。

　　他在跑动中还是一次次举起手臂，示意队友给他传球。

　　不过队友们这段时间更多把足球传给了其他人。毕竟荣光吸引了更多的曼联防守注意力，他们把足球传给其他没被曼联重点盯防的球员也是很正常的。

　　但曼城的进攻还是会遇到个问题。那就是打到曼联的禁区前沿时，会遇到曼联全体球员构造出来的一道铜墙铁壁。

　　无论他们身边有没有曼联球员防守，他们也很难打得透这堵墙。

　　如果不能打透这堵墙的话，他们在外面有再多的控球率和传球成功率也没什么意义，都不能转化成进球。

　　在斯内德坐在看台上看这场比赛的，大卫·席尔瓦因伤缺席的情况下，如今这支曼城，组织核心还是埃拉诺。

　　但是埃拉诺在面对曼联这道铜墙铁壁的时候，也没什么太好的办法，他毕竟不是一个真正的组织者，在巴西国家队他的作用更多的体现在后插上进攻上，他和卡卡其实是一类人，不是进攻组织者，而是进攻型中前卫，靠的是他的得分能力。

　　上赛季曼城几乎全靠荣光一己之力，也有这方面的原因，因为在中场组织方面，曼城实在是太薄弱了，就靠一个半吊子埃拉诺。

　　这也是为什么的贝尼特斯在今年夏天的转会引援中一口气迈进了三个中场球员。加雷斯·巴里就是贝尼特斯执教利物浦时的哈维·阿隆索，攻守兼备，还可以掌控节奏，他的长传球是很不错的，大卫·席尔瓦即是一个组织者，也是一个估计手，是一个多面手，可以为球队提供更多的进攻思路，而斯内德就是典型的组织者了。

　　这是要全面替换掉原来曼城的中场。

　　在斯内德适应了球队之后，和新队友逐渐培养出了默契之后，埃拉诺就会失去现在的主力位置。

　　他的实力和表现已经跟不上球队的要求了。

　　埃拉诺看了看曼联如此密集的防线，实在是没办法，也不愿意冒险将足球直接传进禁区，那样丢球的可能太大。

　　于是他把足球往回传，传给了加雷斯·巴里。

　　加雷斯·巴里接到了球，他的位置比较靠后，并没有曼联的球员上来逼抢他，他可以比较从容的控球，然后观察局势。

　　其实对于巴里来说，转会来曼城是挺尴尬的，他一开始有些不太愿意，他还是想去利物浦。

　　但利物浦上赛季没有买到他之后，就对他彻底失去了兴趣，这个夏天，达格利什明确告诉了巴里的经纪人，利物浦不会引进他的。巴里一下子变得无处可去了，他自然是不愿意继续留在阿斯顿维拉的，他已经和马丁·奥尼尔说好了，上赛季再多留一年，上赛季结束之后，马丁·奥尼尔就必须同意他离开。

　　如今马丁·奥尼尔同意他离开了，他却无处可去了？

　　曼城这边给巴里开出的个人合同还算让他满意，巴里最终还是答应来曼城了。

　　来了曼城之后，他在看到荣光之后还有些尴尬的。

　　因为上赛季自己才第一个跳出来挑衅荣光，叫嚣着要让荣光好看。结果被荣光用帽子戏法打了脸。

　　那之后他就总被人们拿来嘲笑，只要夸赞荣光，他的名字就会作为绿叶出现。

　　如今他竟然和荣光同一支球队了。

　　不过和荣光的第一次见面就让他的尴尬减轻了不少，因为荣光并没有旧事重提，而是就像什么都没发生过一样，待他和对待其他队友没什么区别。

　　巴里暗忖还好还好，却不知道荣光压根儿没记得这事儿……

　　如今的巴里已经把自己当做是曼城球员来看了，什么利物浦就随风而去吧……反正现在他的主教练也是曾经利物浦的主教练贝尼特斯，当初在利物浦的时候，就是贝尼特斯对巴里感兴趣的。

　　所以他绕了一圈，也算是还在贝尼特斯手下踢球了。

　　巴里因为曾经和荣光有过那么一段经历，所以他很担心曼城的球迷会用异样的目光看待自己，荣光大人大量，不计较那事儿了，不代表其他曼城的球迷不计较啊。他自从来了曼城之后，就深刻感受到了曼城球迷对荣光的狂热崇拜，他们真的是把荣光当上帝了，当让他们这么做也是合情合理的，看看荣光上赛季的表现，真的会让人以为他就是上帝附体。

　　所以他们对一切胆敢挑衅荣光的人都不能忍。

　　为了避免自己被曼城的球迷排挤，巴里不得不在球队中拼命表现自己，争取拿出精彩的表现来让曼城球迷也接受他。

　　要怎么做呢？

　　就在他考虑要怎么做的时候，他看到荣光从边路往中路跑了，同时还举起了手。尽管他的身边寸步不离跟着一个曼联球员，但巴里还是决定把足球传给荣光。

　　这也算是主动示好嘛……

　　想到这里，加雷斯·巴里也没有犹豫，直接把足球传了过去！

　　他没有把足球直接传到荣光的脚下，而是传了一个提前量，荣光需要跑两步才能接到球。

　　荣光要的就是这种球！

　　他一个加速冲上去，跟着他的朴智星在速度上没办法和荣光比，马上就被荣光甩开了。

　　不过朴智星并没有太惊慌，而是继续跟着荣光，因为他知道现在这么点距离，只要荣光一停球，自己就可以追上去，重新贴住他。

　　但他哪想到当足球滚过来的时候，荣光竟然没有停球，而是直接抡右脚，来了一脚远射！

　　“荣——射门！”

　　解说员的话音未落，足球就已经飞到了球门面前，所有曼联球迷都瞪大了眼睛有些惊恐的看着这一幕。

　　就在这个时候，一只大手出现在足球面前，足球狠狠地撞在受伤，然后向上弹起，飞出了横梁……

　　角球！

　　曼联球迷们长出口气。


第二十八章 狮子甩头

　　朴智星有些惊魂未定的看着荣光双手抱头的背影。

　　真的是把他吓了一大跳，他没想到荣光甩开他之后压根儿就没停球，而是直接一脚把足球抽向了球门！

　　如果不是范德萨发挥出色，这球可能就直接飞进球门了，那样的话这个球就算是自己的责任。

　　荣光真是太强了……

　　朴智星心中生出了这样的感慨。

　　“荣刚才的那一脚远射非常突然，他加速跑向足球，然后没有停球，而是选择了直接射门！大大出乎了曼联球员的意料，如果不是范德萨注意力集中，曼联现在已经落后了……曼城因此获得了一个角球！”

　　在解说员的声音中，加雷斯·巴里跑去罚角球。

　　他一边跑向角旗区，一边回头看荣光。

　　刚才那一脚，他也只是传给荣光而已，并没有想过要造成进球什么的，没想到自己差一点就有一次助攻了……

　　荣光果然……名不虚传！

　　以前自己和他是对手，感触还没有现在这么深，毕竟一个赛季运气好也就值碰到他两次。

　　而现在和他做了队友之后，这种感觉更加强烈，在训练中，他就已经见识过荣光有多厉害了，如今在比赛中，如此打不开僵局的情况下，荣光就这么看似很随意的一脚直接抽射，足球竟然能够威胁到范德萨把守的球门……

　　他这么看来，转会来到曼城和他做队友很是一个正确的决定。既然自己不可能击败他，那么不如来做他的队友……让别人头痛去怎么遏制他吧！反正我是解放了！

　　……

　　加雷斯·巴里跑到了角旗区，将球童掷过来过来的足球安放在角旗区里，接下来，他看了看禁区里。

　　在角球上，贝尼特斯设置了很多种进攻套路。

　　不过具体使用什么套路，取决于发角球的这位球员，他们有一套暗号，通过手势来辨别。

　　这也不是曼城的独创，所有球队都会有的。

　　所以你会看到在足球比赛的时候，会有发角球的球员在踢球之前先举起手臂，那可不是学生在请求老师同意呢，那是做给队友看的。

　　巴里观察了一下门前的情况。

　　卢西奥和孔帕尼这两个人都挤在了门前，他们吸引了绝大多数曼联防守球员的注意力，尤其是曼联的两个中后卫里奥·费迪南德和维迪奇，他们一人一个。

　　虽然孔帕尼和卢西奥都是头球非常出色的中后卫，但加雷斯·巴里却不打算把足球传给他们。

　　他在人群中找着荣光。

　　有了刚才的那个球，他现在相信荣光是可以化腐朽为神奇的人。

　　如果想要进球，找荣光准没错。

　　荣光也确实是曼城角球进攻战术中的重要一员，围绕着他就有好几种套路。

　　想到这里，巴里举起了左手，然后竖起大拇指、食指和中指这三根手指头。

　　这就是在向他的队友们打出暗号了：这个球，是A3战术！

　　左手代表A，右手代表B，大拇指代表1，大拇指和食指是2，大拇指、食指和中指加起来就是3。

　　A3战术就是专门为荣光设计的一套角球争顶战术。

　　所有在禁区里的曼城球员们都看到了这个手势，卢西奥和孔帕尼互相对视了一眼，突然变得活跃起来，他们拼命推挤着挡在自己面前的里奥·费迪南德和维迪奇，制造出门前的紧张气氛，同时也将几乎所有曼联球员的注意力全都吸引到他们两个人身上去了。

　　果然，曼联在门前中路加强了防守。

　　接着主裁判一声哨响，加雷斯·巴里助跑两步之后，踢向足球，他踢出的足球很直，没什么弧线，没有飞向禁区的点球点，而是直扑球门！

　　让人都以为这肯定是要传给的孔帕尼和卢西奥的。

　　再加上两个人在门前和两位中后卫纠缠在一起，更是加深了大家的这种印象。

　　里奥·费迪南德和维迪奇两个人互相抓着两位曼城中后卫的衣服，绝对不会松开。

　　就在所有人都把目光集中在了球门前的时候，却没有几个人注意到了原本是在大禁区线上的荣光突然启动，加速冲向了球门的前点！

　　等到大家发现他的时候，他已经跃在了空中！

　　所有人都惊讶地看着他，尤其是曼联的球员，不少人这个时候才突然想起来荣光曾经在对他们的比赛中完成过头球帽子戏法！

　　这个念头才刚刚在他们的脑海中浮现出来，就看到荣光飞到前点，然后……头球一甩！

　　足球在所有人都没反应过来的时候，擦着前点门柱，在贴着门柱站的拉斐尔的头上飞进了球门！

　　落地的荣光略微有一个踉跄，因为他还扭着身子在看足球。

　　他看到足球在球门里撞上了球网，这才确定自己是进球了。

　　于是他张开双臂奔向了给他传球的加雷斯·巴里，要和他拥抱。

　　而温布利大球场的上空则响起了曼城球迷们巨大的欢呼声。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　……

　　“球进了！球进了！荣！一个漂亮的前点狮子甩头！曼联的防守注意力全都落在了卢西奥和孔帕尼的身上，谁也没有想到荣竟然斜刺里杀出！难道曼联球员忘了吗？荣可是曾经在他们身上完成过头球帽子戏法的人啊！”约翰·莫特森激动的高呼。

　　旁边的阿兰·汉森则趁机在曼联的伤口上撒盐：“这么说来曼联和荣的帽子可真有缘，上赛季足总杯决赛，他们被荣用任意球完成了帽子戏法，之前还被荣用头球完成了帽子戏法……啧啧！”

　　作为一个前利物浦球员，他从不掩饰自己对利物浦的喜爱和对曼联的蔑视。这也让他引来了很多曼联球迷的不满，不过阿兰·汉森依然我行我素，丝毫没有要公平客观解说比赛的意思。

　　……

　　加雷斯·巴里看到荣光真的把足球顶进了球门之后，他振臂高呼。

　　真他妈爽！最终我还是有一个助攻了！

　　随后荣光扑上来，两个人用力拥抱在一起，就像一个赛季前的那件事情压根儿就没发生过一样。

　　接下来，更多的曼城球员从曼联球门前跑了过来，将他们团团围住，和他们一起庆祝进球。

　　而就在他们身后的看台上，成片成片身着蓝衣的曼城球迷也在振臂高呼。对同城死敌的领先，让他们激动万分。

　　……

　　曼城球员和球迷在尽情庆祝领先，曼联这边则显得有些郁闷。

　　在荣光头球的时候，他身边一个曼联的球员都没有，门将范德萨甚至都没有做出扑救的动作来，只是抬起了手，足球就已经飞进了球门。整个曼联在这次丢球中表现的毫无抵抗能力！

　　弗格森显得很愤怒，他从座位上起身冲向了场边，大声咆哮着：“为什么没有人盯他！？”

　　他的愤怒似乎有原因的，荣光的头球曾经给曼联带来了非常惨痛的回忆，正是他的三个头球，帮助拜仁慕尼黑淘汰了曼联，闯进欧冠决赛。

　　曼联是非常清楚荣光的头球有多厉害的，可为什么在这次角球的防守中还是忘记了呢？

　　对于他的咆哮，曼联这边也没有一个人能够回答。

　　其实不是他们没有人想到，而是没有人跟得上荣光的速度。

　　朴智星在禁区里就负责盯防荣光的，但是从荣光突然启动再到他跳起来甩头攻门，两秒钟的时间都没有，这叫他如何反应的过来？

　　荣光启动时的速度实在是太快了，一个箭步，人就没影了，等朴智星找到他的时候，他已经腾空而起，这个时候就算朴智星再去追也无济于事，为时已晚。

　　荣光快的他甚至连张嘴呼喊报警都来不及……

　　……

　　不管怎么样，曼城依靠一个定位球打开了僵局，在此前只有一次射门的荣光利用一个头球轰开了曼联的球门。

　　曼城处于了领先。

　　这对于贝尼特斯率领的曼城来说，简直是再完美不过的开局了。

　　因为在贝尼特斯的调教下，曼城更擅长打防守反击了。

　　拥有荣光、罗比尼奥这样的球员，不打防守反击实在是浪费。

　　而打防守反击要有一个前提，就是比分上要领先。

　　现在他们就领先了。

　　对于曼联来说，接下来的比赛难打了……

　　弗格森骂完了人之后就站在场边，紧皱眉头。

　　他也很明白现在曼联的处境。

　　……

　　最终弗格森做出了抉择，在丢球之后并没有急着大举反攻，而是依然保持现在的防守态势，正确不会继续丢球。毕竟现在比赛才刚刚开始了二十分钟都不到，如果这个时候就压出去进攻，实在是太危险了，时间足够让曼城再进一球。

　　取得了领先的曼城士气高涨，他们进攻的时候怎么打怎么都有，这个时候不继续丢球比扳平比分更重要，而且执行起来难度更小。

　　所以他选择了这个。

　　不过曼城也不着急，既然领先了，那就和曼联周旋着吧，看谁先耐不住性子，反正现在落后的又不是他们曼城。

　　一直到上半场结束，这个比分都没有改变，曼城带着一球领先的比分进入了中场休息。

　　而曼联的球员在退场的时候脸色都不是特别好看，他们要么低垂着头，让人压根儿就看不到表情，要么就是拉着脸。

　　他们可不仅仅是在为球队的落后而担心呢，他们还要担心在中场休息的时候被弗格森的吹风机骂的狗血淋头！


第二十九章 队长第一冠

　　弗格森确实是在中场休息将自己的球员骂成了狗。

　　因为这确实是球队在防守上出了问题，否则怎么可能会让荣光进球呢？

　　如果有一个人能够一直跟着荣光，贴着他起跳，卡在内线的话，荣光这球就不会这么轻易的顶进去了。

　　每一个曼联球员都被弗格森骂得抬不起头来。

　　在另外一边，贝尼特斯也没有因为球队上半场领先而感到高兴，事实上，他正在给自己的球员们找错，挨个挨个告诉每一个球员，他们在上半场的表现有什么问题。

　　“……罗比尼奥，你上半场拿球太多，不要总是低头带球，要传球，要更多的传球，当你传起球来，你就让对手更难防了……”

　　“埃拉诺，你上半场的回传次数实在是太多了一点，如果你只会回传的话，我就把你换下来……”

　　“贝尔巴托夫，你在上半场的跑动太少了……”

　　……

　　真的是每个球员都被贝尼特斯批评了，就连荣光都没有例外，贝尼特斯批评荣光在上半场比赛开始之后进入状态太慢了，在那脚造成角球的远射之前竟然没有一脚射门，这对于其他球员来说或许是很正常的，但是放在荣光身上，贝尼特斯就可以认为不正常。

　　连进球功臣都能够被批评，这就是贝尼特斯的特点，大家经过上赛季的后半段共事，都已经习惯了，贝尼特斯就是这么一个人，你很少会看到他在赢球之后喜笑颜开的样子，他永远都是很严肃的。

　　上个赛季就曾经有这么一件事情，有球员在比赛中进了球，表现很不错，下来之后他满怀喜悦，原本以为贝尼特斯会表扬他的，结果他却听到贝尼特斯对他说：“你在这场比赛中还有三个地方做的不到位……”

　　这就是贝尼特斯。

　　所以和他合作过的球员，真的很少会有人喜欢他。

　　不过他给曼城带来的改变确实立竿见影的，所以不管曼城的球员私底下怎么评论贝尼特斯，对他在足球上的那一套还是很服的。

　　最重要的是，他们的领袖，荣光在被贝尼特斯批评了之后，也都没有露出什么不屑愤怒的表情，他们这些人就更没资格说什么了。

　　这一次荣光被贝尼特斯批评了之后，也没有任何不满，他只是点点头：“我知道了。”

　　荣光和贝尼特斯的私交为零，他们两个人离开了足球，一句话都没有聊过，没有聊过天气，也没有聊过最近的电视节目，更没有里聊“你吃了吗？”这样的问题。

　　如果你只看这一点，会认为荣光和贝尼特斯的关系一定很糟糕。

　　但实际上并非如此，贝尼特斯在更衣室里的最忠实追随者可能就是荣光了。

　　为什么？

　　没有人知道为什么，荣光从来没说，贝尼特斯自然也不会给别人解释这种事情。

　　或许……和他们两个人都渴望不断变强有关系吧……

　　贝尼特斯为了让自己变得更强，曾经自费去欧洲各国游历，在各个著名俱乐部里旁观过那些名帅们的训练，和他们交谈，从中汲取营养。就是为了让自己能够在主教练这件事情上更强。

　　而荣光为了变强是如何努力的就更不需要追溯了。

　　在让自己变强这件事情上，荣光和贝尼特斯两个人还真有点类似呢……

　　所以他们两个人并不需要彼此喜欢或者吸引，只要彼此理解就行了，他们是因为同一个目标而携手的人，他们不需要做朋友，只要能够一起赢得胜利，变得更强。

　　……

　　中场休息结束之后，双方重新回到了球场上。

　　两支球队同时都没有做任何调整，比赛继续。

　　在下半场，落后一球的曼联利用下半场刚刚开始七八分钟的时候，发起了几波猛烈的攻势之后，不过没有能够取得进球，然后他们迅速回收防守，又回到了上半场那样的状态。

　　弗格森非常老练，他知道比起一球落后，两球落后才是最致命的，所以哪怕最后还是0：1的比分，时间只要还有十分钟，曼联都还有机会，他们只需要进一个球就可以扳平比分，然后将比分拖入加时赛。

　　要知道在比赛最后时刻扳平比分，对于进球的一方来说是一个巨大的刺激，而对于之前一直领先的另外一方来说则是沉重的打击。

　　双方将带着完全不同的心态进入加时赛，那表现也就完全不一样了……

　　所以虽然比分落后，但看得出来，曼联表现的并不着急，而是非常沉稳。

　　弗格森在中场休息时候的吹风还是有效果的。

　　贝尼特斯自然知道弗格森这是要做什么，不过他并没有压出去让球队争取打进第二个球，提前结束比赛的悬念，他也一样让球队踢得不紧不慢的。

　　反正最后十分钟，如果曼联要大举压上，那就打他们反击，看到时候谁怕谁。

　　拥有荣光这样的球员，贝尼特斯丝毫不怕会被曼联最后时刻扳平比分。

　　比赛也确实是朝着那个方向发展的。

　　在八十分钟之前，双方都踢得还算不温不火，结果比赛刚刚进入第八十分钟，曼联就突然发力，向曼城的球门发动了一波接一波的猛烈攻势。

　　但是在荣光带球狂奔几十米，一脚射门，被范德萨用手指尖将足球拨出了底线之后，曼联的进攻明显没有之前猛了——这是他们最痛苦的事情，比分落后，比赛时间所剩无几，想要拼死一搏呢，却很有可能在搏斗成功之前就真的死了……拼死一搏不是真的要死，而是拿出拼命的气势，但最后还是要活下来的啊，如果最后死翘翘了，那拼还有什么意义？

　　曼联让荣光的速度弄的很烦人，但他们也想不出更好的办法。

　　弗格森也一样。

　　他可以不顾一起换上所有进攻球员去猛扑，真的和曼城同归于尽，但那有意义吗？

　　这只是一场社区盾杯而已啊，赢了又不见得就能够拿到联赛冠军，拿到欧冠冠军了。

　　说白了，这只是一场赛季前相对正式的热身赛而已。没看这场比赛的换人名额都不是三个，而是五个吗？

　　实在是犯不着在这场比赛中和曼城拼命，就算是同城死敌也犯不着。

　　老辣的弗格森看的更长远，不计较一城一地的得失，而是放眼整个赛季。

　　于是最后他也没有要求球队殊死一搏，他倒是用完了手中的五个人换人名额，不过最后一个被换上去的是年轻的意大利前锋马切达，他怎么可能将扳平比分的重任压在马切达这么一个新丁菜鸟身上呢？这摆明就是让年轻球员上去锻炼锻炼，感受一下正式比赛的气氛了……

　　……

　　最终，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，温布利大球场里响起了巨大的欢呼声，这些欢呼声就是曼城球迷发出来的。

　　“比赛结束！曼城1：0击败了曼联，他们最终凭借荣的一个头球在新赛季再次击败曼联！这是短短三个月时间里，曼城第三次击败曼联了！我认为这甚至比他们时隔三十六年拿到社区盾杯更有意义！”

　　解说员约翰·莫特森说道。

　　“从某种意义上来说，曼城的实力已经安全可以和曼联相抗衡了。而且值得注意的是，这场比赛曼城今年夏天花大工夫引进的大卫·席尔瓦和斯内德都还没有上呢……并且贝尼特斯也没有宣布曼城的转会引援到此结束，也就是说未来还有可能会有新人到来……曼城的实力还会变得更强。而反观曼联呢？在失去了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，球队并没有能够引进足够强大的球员来填补他留下的空缺，弗格森似乎还没找到合适的方案……这么一想的话，今年的联赛里，曼城说不定会成为一支出色的搅局者球队呢？”

　　“不过，阿兰。这是荣作为曼城队长的第一场正式比赛，他现在即将上台去捧起社区盾的奖杯……你对此有什么感想？你之前不是还说他做队长可能会导致他分心，或者导致曼城成绩下滑吗？怎么在这场比赛中完全没看出来啊？”约翰·莫特森坏笑着问刚刚一本正经分析完两支球队的阿兰·汉森。

　　阿兰·汉森没想到莫特森会在这个时候提这茬，他愣了一下，然后搪塞道：“我说的是以后，可没说现在，现在时间还短，看不出什么来。但以后如何可就不好说了，赛季是非常漫长的……影响也是逐渐显现的，哪有一开始就让人看出来的呢……”

　　就在阿兰·汉森在不断找着理由的时候，场地中的颁奖典礼已经进行到了高潮阶段。

　　荣光作为球队的队长，走上了领奖台。

　　首先低头将金挂在脖子上，然后他接过了的一方圆盘，这就是社区盾杯！

　　当荣光接过奖杯的时候，领奖台背后喷出了大量的蓝色和白色纸屑，现场曼城球迷们的合唱响彻云霄。

　　曼城的球员们簇拥上来，争相触摸社区盾杯。

　　我们是冠军！

　　他们每个人看着这个奖盘的时候，都会想……来曼城真是来对了！

　　而曼城的球迷们在歌唱欢呼之余，也都开始忍不住想了——曼城的黄金时代要来临了吗？！


第三十章 联赛开始了

　　社区盾杯比赛结束之后，还有一个星期，就是英超联赛的第一轮了，不过曼城的引援工作并没有结束。

　　就在刚刚拿到社区盾杯的两天之后，曼城俱乐部官方宣布，他们从法甲俱乐部圣埃蒂安购得法国年轻中场球员布莱兹·马图伊迪，官方消息里没有透露转会费具体是多少。

　　但媒体们很快就给出了答案。

　　七百万欧元。

　　这位年仅二十二岁的年轻后腰就这么来到了曼城。

　　不过大部分媒体的反应都是：

　　“……曼城花七百万买个无名小卒，他们真是钱多的没处花了！”

　　“布莱兹·马图伊迪？他是谁？为什么值七百万欧元？”

　　“曼城有钱，所以他们有资格在转会市场上挥霍浪费，就算马图伊迪表现不好，七百万欧元打水漂了，曼城估计眼睛都不会眨一下……”

　　“马图伊迪的经纪人很有手段，竟然能够将这位球员卖出去这么多钱……”

　　……

　　对于英格兰媒体来说，大多数人都不了解马图伊迪，对于这位年轻的黑人球员一无所知。

　　只有一些法国媒体表达了对于马图伊迪的祝福，他们相信这位天才年轻人一定可以在曼城打出自己的一席之地。

　　英格兰媒体对于马图伊迪不了解，贝尼特斯可是很了解的，这位现在看起来名声不显的年轻球员在中场防守上可是一个好手。

　　从2005-2006赛季，他就在法甲联赛中打主力了，首先是在特鲁瓦，后来四百万欧元转会去了圣埃蒂安。

　　一直都是主力。

　　这样的球员可不是没有能力的人。

　　马图伊迪具有一切黑人球员的特质，身体素质极其突出，作为后腰来说，这一点非常重要，因为他需要在球场上不停奔跑，从一个禁区跑到另外一个禁区，从球场左边路跑到右边路。

　　马图伊迪的奔跑能力很出色，在攻防两端都能够看到他，而且他还有一定的后排插上参与进攻的能力。

　　简单来说，在法国足坛，马图伊迪有一个绰号——“新马克莱莱”。

　　只看这个绰号，大家应该就知道马图伊迪的特点和能力了。

　　能够拥有一个新马克莱莱，贝尼特斯觉得七百万欧元真是太划算了。

　　他购买马图伊迪也是早就计划好的，只是和圣埃蒂安的谈判进行的比较痛苦，法国俱乐部狮子大开口，双方一直都在来回讨价还价。终于在七百万欧元这个转会费上达成了一致意见，而且圣埃蒂安还要求，如果曼城日后要出售马图伊迪，那么转会费的百分之二十五要归圣埃蒂安。

　　为了拿下马图伊迪，曼城也算是付出了很大的代价了。

　　买到马图伊迪，贝尼特斯也完成了他中场重建的最后一步。

　　在他的计划当中，马图伊迪是专门司职防守的，和加雷斯·巴里搭档打后腰，前面则是斯内德打前腰，然后荣光、罗比尼奥和贝尔巴托夫搭档打前锋。

　　这是在大卫·席尔瓦暂时无法出场的情况下。

　　等到大卫·席尔瓦能够出场了之后，再看谁的状态更好，那就让谁上。

　　如此一来，在曼城的中场，就找不到任何上赛季的影子了。

　　整个中场全部换完。

　　……

　　买下马图伊迪之后，曼城还继续在转会市场上寻找目标。

　　贝尼特斯认为球队的板凳席略显薄弱，虽然看起来人很多，但是能够用的人不多。

　　今年夏天他已经甩卖了很多人了，那些他认为没用的球员全部都清理掉。

　　如今在中锋这个位置上，有贝尔巴托夫和斯图里奇，只有这两个人，显然是不够的，因为本赛季，曼城要在欧冠、国内联赛中双线作战，两个中锋的话，万一有人受伤，那就连替补都没有了。

　　所以还得买个中锋。

　　贝尼特斯最终选中了效力于瑞士巴塞尔队的中锋德尔迪约克，这位身高一米九零的中锋，有身高也有脚下技术，他的存在，可以让曼城的进攻拥有更多的选择。

　　除了中锋，曼城在中后卫位置上的人员也显得有些少。

　　现在只有邓恩。卢西奥和孔帕尼这三个真正的中后卫，理查兹可以客串中后卫，但更多的时候，他是个右后卫。

　　因此，贝尼特斯还得买个中后卫。

　　他看中了比利亚雷亚尔的主力中后卫，乌拉圭国脚迭戈·戈丁。

　　戈丁的唯一问题是身价可能会比较贵，因为比利亚雷亚尔没有那么容易放走自己的主力中后卫，必须要花更多的钱才行。但这对于财大气粗的曼城来说，就压根儿不是问题了。

　　最终曼城花费了一千三百万欧元，把戈丁从“黄色潜水艇”带到了“蓝月亮”。

　　这些收购都是在联赛第一场比赛开始前搞定的，因为贝尼特斯争取要让他们多一些时间融入球队。

　　……

　　八月十五日，2009-2010赛季英超联赛的第一轮比赛正式拉开了大幕。

　　揭幕战是切尔西主场迎战赫尔城。

　　这场比赛最终以切尔西2：1击败赫尔城结束。

　　稍后，英超各支球队纷纷亮相。

　　曼城的第一场比赛也在其中，他们客场挑战布莱克本。

　　这也是斯内德代表曼城所打的第一场正式比赛。

　　在这场比赛中，曼城派出了他们所能派出的最强阵容。

　　斯内德上场之后，曼城的进攻顿时又不一样了。

　　他在中场的拿球组织和调度是埃拉诺所完全不能比的。

　　有他在，曼城的进攻有条理多了。

　　但人们最关心的是他和荣光之间是否能够擦出一些火花来。

　　荣光是曼城的进攻核心，斯内德就是组织核心。

　　两大核心同场竞技，并肩作战，能够拿出什么表现来呢？

　　答案在第三十三分钟的时候揭晓。

　　斯内德在中场接球之后，顺势转身，抹过了扑的太猛的布莱克本球员。

　　随后他几乎看都没看，直接送出了一脚直塞！

　　与此同时，荣光从边路突然内切，冲到了空档中，在禁区里接到了斯内德送出来的这脚直塞，然后不停球直接起右脚射门！

　　足球在前英格兰国门罗宾逊和门柱之间窜入了球门，而罗宾逊只来得及做了一个扑救的架势——距离太近，荣光射门的力量有太大，足球速度太快，他反应不过来是很正常的……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！他为曼城打进了新赛季联赛中的第一个进球！”

　　“斯内德的助攻！这是斯内德所代表曼城踢的第一场比赛，就贡献了一次助攻！曼城终于有了一个真正意义上的组织核心！”

　　……

　　进球之后的荣光转身跑向了斯内德，斯内德则站在原地张开了双臂，等着他。

　　荣光跑过来，两个人拥抱在一起，其他的曼城球员也纷纷涌上来，将他们两个人团团围住。

　　看台上那些随队出征的曼城球迷们高唱着《荣之歌》，发自内心的喜悦随着歌声涌了出来。

　　他们现在十分肯定，曼城确实是在变强！

　　继续这么下去，曼城将成为英格兰足坛一支不可忽视的力量，说不定还能够窥伺一下联赛冠军呢！

　　……

　　上半场比赛，就依靠荣光的这个进球，曼城取得了一球领先。

　　下半场双方易地再战，这次轮到荣光投桃报李了。

　　他带球突破，在吸引了三名布莱克本的球员上俩防守他之后，他却猛地将足球传了出去，但他不是简单的传到门前去，而是传了个倒三角，这有点出乎布莱克本防守球员的意料，他们要么在对荣光进行围追堵截，要么就是在门前严防贝尔巴托夫，谁也没想到已经快突破到底线的荣光会把足球传到禁区外。

　　因为布莱克本的球员全都被荣光的突破压缩在了禁区里，所以禁区外罚球弧顶一带反而没了人，这个时候斯内德赢球冲上来，直接就是一脚怒射！

　　斯内德可是有一脚远射能力的！

　　他的射门让足球腾空而起，越过了禁区里的密密麻麻的布莱克本球员，也令布莱克本的门将罗宾逊鞭长莫及，虽然腾空扑向足球，但斯内德的射门实在是太快了，他距离足球还有一段距离呢……

　　就这样，足球一头扎进了球网！

　　“斯内德——！！斯内德！！曼城2：0领先布莱克本了！刚刚加盟曼城，第一场正式比赛，就进球了！一次助攻，一个进球，有什么比这更棒的首秀了吗？斯内德用最快的速度让曼城的球迷们喜欢上了他！”

　　进球之后的斯内德很兴奋，但他还没忘记感谢给他助攻的荣光，他跑向荣光，两个人再次拥抱。

　　贝尼特斯在场下看到这一幕，脸上也露出了笑容。

　　他可不是因为球队两球领先对手而高兴，这是理所应当的，他高兴是因为荣光和斯内德很有默契，配合的非常好，关系看起来也不错。

　　这样他就放心了，进攻核心和组织核心亲密无间，精诚合作，曼城的成绩就差不到哪儿去。

　　他对曼城这个赛季，以及之后几个赛季的成绩都有了信心。

　　斯内德有了，曼城的组织者就找到了，有一个出色的组织者，荣光的特点才能最大化的发挥出来。

　　虽然荣光也可以传球助攻，但他毕竟不是组织者，让他回撤中场去打组织者，是很浪费的，自己要用的就是荣光的进攻能力，让他像一把尖刀一样，直插对方心脏！

　　进去之后，再搅一下，上帝都救不了！


第三十一章 听说凯尔特人很强？

　　最终曼城的新赛季首场联赛就以这个比分结束了。

　　2：0，曼城在客场轻取布莱克本，无论是结果还是场面，曼城都占据上风。

　　有了斯内德的曼城明显和上赛季不一样了。

　　在赛后许多媒体也谈到了这一点。

　　媒体认为上赛季的曼城虽然一样取得了非常突出的成绩，联赛第四和足总杯冠军，但那时在极限压榨荣光，完全靠荣光的一己之力帮助球队拿到这种成绩的。但这不是长久之计，曼城不可能总是依赖荣光这种个人英雄主义一样的发挥，这样对荣光来说也很不利，他再这么踢下去，搞不好又会重蹈重伤覆辙，因为所有重担都压在他一个人身上。

　　但是斯内德来了之后，情况不同了，斯内德帮助荣光分担了很多压力，他在中场的传球调度也让荣光可以踢的更轻松。

　　这样才是可持续化的道路。

　　此外，斯内德的存在，也可以让其他的曼城球员发挥出他们的实力来。

　　上赛季的曼城众将，看起来就像是给荣光凑足比赛要求的十一个人一样，有他们没他们都没什么区别，反正一切事情都交给荣光去处理了。

　　他们并没有体现出和自己身价相符的水平。

　　但现在在有了斯内德之后，情况将变得不同。

　　斯内德不仅可以给荣光送出漂亮的直塞球，也可以为其他的曼城球员创造机会。

　　这场比赛中体现得非常明显。

　　他给荣光送出了助攻之后，还差点助攻罗比尼奥和贝尔巴托夫进球，如果不是两个人都没有把握住这些机会的话，比分绝对不会只是2：0。

　　虽然没有能够取得进球，但最起码大家都看到了可能。

　　而且大家要注意到斯内德才刚刚加盟球队一个多星期，随着他和球队在一起训练时间的增多，默契也会逐渐增加，到时候他和其他球员之间的配合，就会比这场比赛好多了。

　　这场比赛还是看得出来，他和其他球员是踩不到一个点上去的。

　　荣光和斯内德能够配合起来，完全是两个超高水平球员之间强大的实力所产生的默契。

　　他和其他球员之间的默契，还是需要靠训练和比赛来培养磨合。

　　不管怎么说，斯内德到来，让曼城如虎添翼，实力又大增了一层，在曼联实力被削弱的情况下，新赛季的英超争夺将更加激励……

　　……

　　刚刚打完联赛第一轮，曼城的球员还顾不上歇口气，接下来他们要踢一场非常重要的比赛——欧洲冠军联赛资格赛。

　　八月十八日和八月二十六日，先打客场，后打主场，对手是苏超劲旅凯尔特人。

　　这两场比赛决定曼城是否能够参加欧冠的正赛。

　　上赛季的联赛第四只是为他们争取到了这么一场资格赛的门票，资格赛并不等于真正的欧冠，如果在这里被淘汰出局的话，一样打不了欧冠。

　　所以这两比赛是关系到曼城接下来一个赛季战略的重要比赛。

　　为此，贝尼特斯保持了第一轮取胜的全部主力阵容，一个人没换。

　　曼城的球迷们也很清楚这场比赛的分量，所以有多达一万的曼城球迷随队出征格拉斯哥，尽管最终只有三千名球迷能够进入凯尔特人公园球场，但这些球迷依然以极大的热情追随球队，哪怕不能进场，但只要能够和球队在同一座城市，呼吸同一片天空下的空气，他们都感到满足。

　　他们用这种方式体现了他们对球队的支持，告诉球队，他们不是孤军奋战，还有这些球迷在支持他们。

　　这场比赛在曼彻斯特当地引起了很多关注。

　　在整个欧洲，这场比赛也备受瞩目，但并非是因为这是曼城时隔三十九年之后再次重返欧冠的一场比赛，而是因为曼城队中的荣光。

　　这场比赛，和八月二十六日的那场比赛，是关系到荣光能否真正重回欧冠的一场比赛。

　　荣光离开欧冠的时间远没有曼城久远，可大家都更关心荣光。

　　在球队抵达格拉斯哥之后，荣光就在球队所下榻的酒店门口被一群记者们围住了，大家都想听听他对重返欧冠的感受。

　　“现在还不算重返欧冠吧？”荣光反问道。“我记得应该是欧冠小组赛才算正赛的。所以你们问我感受，我不知道是什么感受，我还没回到欧冠呢。等我们真的打上欧冠小组赛的时候，你们再来问我吧，到时候我肯定告诉你们我是什么感受，现在我真没感受。”

　　说完，他向那些记者挥挥手，走掉了。

　　“看起来荣非常谨慎啊……”

　　“这是当然，凯尔特人也不弱，而且这是他们的主场，主场作战的凯尔特人是有战斗力加成的！”

　　“所以这场比赛的结果还不好说，凯尔特人的主场他们肯定会全力争胜的，毕竟先主后客的赛场不算太有利……”

　　记者们议论纷纷。

　　记者们以为荣光是小心谨慎了，但实际上荣光这么说是因为他真的没有感受，并不是担心球队进不了正赛。

　　在比赛前，当贝尼特斯安排好了战术之后，他离开了更衣室，将剩下几分钟时间留给了球队的队长荣光——他从现在开始就有意培养荣光尽快适应做队长。

　　所以荣光现在必须习惯在每场比赛开始之前给自己的队友们说点什么，而不是像以前那样坐在自己的位置上，直到出场，都不说话。

　　他站了起来。

　　“当初韦斯利还在皇家马德里的时候，我给他打电话，我邀请他来曼城，然后告诉他来了之后，就可以向皇家马德里复仇。但这事儿有一个前提，那就是我们得能够打进欧冠。如果我们连欧冠都参加不了，还说什么复仇皇家马德里？所以为了不让韦斯利认为我是一个言而无信的小人，这场比赛咱们一定要赢，并且不仅仅是这场比赛，二十六日的主场比赛我们也要赢，打进欧冠正赛去！”

　　荣光说着话的时候看了斯内德一眼，斯内德冲他微笑。

　　“听说凯尔特人很强，是苏超联赛的传统豪门，我还听说他们在自己的主场会更强……但那都是听说的，他们究竟有多强，和他们踢过才知道。”

　　“听说”凯尔特人很强这种话，估计也就只有荣光这样的人才能说出来了。其他人谁不知道凯尔特人的大名啊？

　　他们每年和格拉斯哥流浪者踢的同城德比可是全世界最闻名最火爆的同城德比之一，只看欧冠履历的话，凯尔特人绝对要比曼城辉煌的多。他们好歹还拿过冠军呢，曼城呢？他们基本上年年都能参加欧冠，曼城呢？

　　如果换成其他什么人来说这种话，肯定是要被耻笑的。

　　但话从荣光嘴巴里说出来，没有人会笑话荣光狂妄无知。

　　荣光是有资格说这话的，在他最巅峰的时候，那些欧洲豪门哪个没被他踩在脚下的？

　　说一句“听说凯尔特人很强”又如何呢？

　　这么简单一句话，透着荣光强大的自信，这种自信也很自然的感染到了曼城的球员。

　　客场挑战凯尔特人原本还有些许不安的心情，顿时在队长强大的自信中烟消云散了。

　　有什么好怕的呢？

　　不管面对什么样的对手，荣总是站在我们这边的啊！

　　该头痛的不是我们，而是我们的对手们呢！

　　……

　　解说员约翰·莫特森在比赛开始前为大家介绍这场比赛的情况，当然他针对的是曼城的球迷：“这场比赛对于曼城来说最难的有两点，一是时隔三十九年的这场欧冠比赛，是否会让曼城的球员们太过紧张？毕竟这关系到他们能否杀进欧冠正赛，如果在对凯尔特人的比赛中失败，那么上赛季最后半程的拼命逆袭，就失去了所有的意义。另外一个难点是这第一场比赛就是打客场，而且打的是凯尔特人的客场。凯尔特人客场有多难打，大家都知道的……听听这欢呼声！”

　　莫特森话还没说完，就听到了现场突然响起了一阵巨大的欢呼声，于是他连忙跟着提高了音量喊道。

　　同时他将目光投向了甬道出口，果然，双方球员开始出场了！

　　凯尔特人球迷所发出的欢呼声，是在给自己的球队加油诸位，同时也是在给客队曼城施加压力。

　　告诉他们，这里是凯尔特人的主场，这里所有人都支持凯尔特人，你们曼城别想在这里讨到一丝一毫的便宜！

　　在这巨大的欢呼声中，电视转播镜头依次扫过每一个曼城球员的脸，想要看看曼城球员在这么一场关系到他们是否能够参加欧冠正赛的比赛中，在对方球迷风暴一样的欢呼声中，是否还能保持镇定。

　　但是让大家都有些惊讶的是，在这么疯狂的气氛中，曼城的球员们脸上表情却都显得很镇定！

　　就仿佛他们压根儿没听到这足够把耳膜震破的欢呼声一样……

　　“这……”莫特森都吃了一惊。曼城球员们的反应大大出乎他的意料，一下子让他都不知道该怎么说了。

　　最开始出现在镜头中的是荣光，荣光表情镇定，这是很正常的，再可怕的客场，都没见他脸上出现过惊慌失措的表情，他有一颗超级强大的大心脏，这事儿大家都知道了。

　　但接下来的所有曼城球员都是这个表情，就不能不让他感到意外了。

　　这些人是怎么了？

　　凯尔特人的主场可是非常恐怖啊的，但为什么这些曼城球员却都仿佛耳聋了一样？

　　究竟是什么让他们如此淡定？


第三十二章 英格兰和苏格兰

　　约翰·莫特森为他所看到的一幕感到疑惑，而苏格兰那边的解说员却已经给出了解释：“曼城的球员们看起来非常镇定，但这不过是强装出来的镇定而已……”

　　他坚信曼城这些球员没有人能够在凯尔特人球迷们疯狂的呼喊声中真正保持镇定的……不，可能荣是一个例外，但就算那样又如何呢？

　　荣只是一个人，但足球是集体项目，其他十个人都表现不佳的话，就他荣光一个人顶什么用？

　　想到这里，苏格兰的解说员对于取得这场比赛的胜利很有信心。

　　除了献给主队的欢呼声之外，就是给客队的嘘声了。

　　这一点在比赛开始之后特别明显，曼城球员只要拿球，看台上就会响起一阵嘘声。

　　而荣光拿球的时候，嘘声是最大的。

　　这倒不是说凯尔特人的球迷们对荣光很不爽。

　　荣光其实算是躺着中枪。

　　凯尔特人球迷们的嘘声重要是给曼城全队的，因为曼城是来自英格兰的球队。

　　而凯尔特人是苏格兰球队。

　　最古以来，苏格兰和英格兰就有宿怨。

　　大家都看过的有名的好莱坞电影《勇敢的心》讲的就是苏格兰人反抗英格兰侵略者的故事。

　　这个电影可以帮助大家多少了解一些苏格兰人对英格兰人的不满是为什么。

　　历史上苏格兰人其实就是凯尔特人，而英格兰人则是被罗马帝国统治的不列颠人。对于不列颠人来说，北方的凯尔特人就是蛮族。后来不列颠人被日耳曼民族的盎格鲁人、撒克逊人征服，通过不断的混血通婚，形成了新的民族——盎格鲁·撒克逊人。

　　再后来经过连年内战，盎格鲁·撒克逊人统一，成立了后来的英格兰。

　　而那些不肯屈服与盎格鲁·撒克逊人统治的不列颠人中的一部分人退向不列颠岛的背部，和那里的凯尔特人融合，慢慢变成了后世的苏格兰人。

　　凯尔特人这支球队只看名字，就可以很清楚他们所代表的是什么人，以及他们对英格兰人的态度。

　　苏格兰和英格兰历史上也是有过关系亲密的“蜜月期”，后来也爆发过大规模战争，苏格兰全境几乎都被英格兰吞并了。《勇敢的心》所讲述的故事就发生在苏格兰战争期间。

　　尽管后来因为种种原因，苏格兰最终并入了英格兰，成为了一个国家。但在苏格兰，还是有不少人渴望着独立的。

　　尤其是在英国许多海外殖民地都纷纷独立之后。

　　英国全称是大不列颠和北爱尔兰联合王国，这个名字就很能说明问题了。

　　是联合王国，而不是什么共和国，也不是合众国，因为这个国家是有很多联邦组成的，在鼎盛时期，还有很多海外殖民地，比如香港、澳大利亚和新西兰……

　　而英国真正的本土应该是英格兰，威尔士、苏格兰和爱尔兰都是相对独立的，后来爱尔兰独立了出去，就只留下了一个北爱尔兰，不过北爱尔兰也天天都在闹独立，让英国王室头痛不已。

　　苏格兰也不例外，一直都想独立，希望可以通过全民公投的形式独立出去。

　　所以苏格兰不少人并没把自己和英格兰人当成一国之人。

　　在足球上，这种情绪表现的就更为明显了。因为足球是和平时代的战争，苏格兰人在军事上肯定是无法击败强大的英格兰的，但是他们可以通过在足球上来击败英格兰人，获取民族自尊。

　　这一点在国家队层面上也体现的淋漓尽致。

　　为什么其他国家都是国家队，偏偏英国是分成了好几个代表队的？

　　有英格兰队，还有威尔士队、苏格兰队。

　　其中威尔士队基本上就是打酱油的，而英格兰和苏格兰在早期的时候，可是一对势均力敌的宿敌。

　　在现代足球刚刚诞生之后的一段时间，苏格兰足球是占上风的，后来英格兰足球发展起来之后，英格兰队终于击败了苏格兰，让双方的力量对比颠倒了。

　　直到现在，英格兰已经变成世界强队了，苏格兰却始终很弱小。

　　所以在和英格兰比赛的时候，苏格兰球队总是会拼尽全力，在足球上击败英格兰，能够让他们高兴一个星期。

　　类似的事情，还发生在西班牙这样的国家，加泰罗尼亚和西班牙中央政府，巴斯克地区和西班牙中央政府，都有类似的矛盾，也一样体现在了足球上。

　　巴斯克地区的球队，比如毕尔巴鄂竞技，加泰罗尼亚的代表球队，比如巴塞罗那，打代表西班牙中央政府的皇家马德里时，总是特别来劲，而皇家马德里做客这些球队的主场时，也不太好赢球。

　　足球在和平时期，扮演了让对立双方发泄情绪的重要作用。

　　而回到凯尔特人和曼城这场比赛中，双方的对立情绪除了历史政治的原因之外，还有宗教上的原因。

　　英格兰的国教是新教，而你只要看到凯尔特人这个名字，你就可以知道这是一支支持天主教的球队。

　　全世界最有名的同城德比之一苏格兰同城德比“老字号”其实就是两支支持不同宗教的球队之间的战斗，所以才会如此火爆和激烈，甚至会闹出人民。

　　格拉斯哥流浪者支持新教，而凯尔特人支持天主教，于是他们都是彼此眼中的“异教徒”，为了手势异教徒，历史上曾经有过残酷的十字军东征，有过各种战争，区区一场同城德比算得了什么？

　　如今凯尔特人在主场迎战曼城，就好像是天主教徒对新教徒的战争一样。

　　所以看台上的凯尔特人球迷们非常疯狂。

　　每当曼城球员拿球，就是一场嘘声风暴。

　　以往凯尔特人的球迷们用这种风暴给不少来凯尔特人公园球场比赛的球队制造了很多麻烦，就连格拉斯哥流浪者，也在他们面前折戟沉沙。

　　在他们的嘘声中，凯尔特人在比赛开始十八分钟的时候先拔头筹，希腊前锋萨马拉斯为球队首开纪录。

　　当萨马拉斯进球的时候，凯尔特人公园球场里除了欢呼声，你什么都听不见了，就算是两个人面对面大声嘶吼，也只能够看到他嘴巴动，但却听不到他说了什么。

　　“瞧瞧！这就是凯尔特人的主场！”苏格兰的解说员自豪地大声说道。“1：0！凯尔特人领先了！他们开了个好头！”

　　如果不是定向收音的话筒就在他的嘴边，只怕他的声音都会被欢呼声所淹没。

　　……

　　落后加上对方球迷耀武扬威一样的欢呼声，按理说曼城的球员们应该会感到惊慌失措了吧？

　　不。

　　当电视转播切给几位曼城球员特写镜头时，完全没从他们的脸上找到任何茫然和痛苦的神情，他们的目光看向不同的方向。

　　但最终却都只汇聚在一点，集中在一个人的身上。

　　实际上不仅仅是他们，没有给到特写镜头的其他曼城球员，在丢球之后也都第一时间看了过去。

　　不只是球场上的，球场下的曼城替补球员、曼城教练，以及随队出征的曼城球迷们，还有现场直播的摄像机，以及电视机前的曼城球迷们。

　　他们的视线在这一刻都投向了一个人。

　　那个人站在曼城的禁区前，庆祝完进球的凯尔特人球员从他的身边跑了过去，他就像是一座湍急水流中的礁石一样，任水流从他两边分开流过，而他却在其中巍然不动。

　　他向球门喊了一声：“把球扔过来！”

　　门将乔·哈特连忙转身从球门里捞出了足球，然后抛给了荣光。

　　荣光伸手结果足球，抱在怀中，伸出右手提了提左臂上的黄色队长袖标。

　　没有惊慌，没有痛苦，也没有双手抱头的懊恼，他转身跑着足球跑向了中圈。

　　……

　　主裁判一声哨响，在凯尔特人球迷们的欢呼声中，比赛重新开始。

　　丢了球的曼城开球。

　　当贝尔巴托夫将足球踢给荣光之后，荣光转身做了一个要把足球往回传的动作，但脚下却勾着足球猛地一个转身！

　　从扑上来的凯尔特人前锋萨马拉斯的身边抹了过去！

　　刚刚突破了萨马拉斯，荣光又做出了要把足球分给在斜前方接应自己的贝尔巴托夫的动作，骗的本来在正面的凯尔特人前锋肖恩·马隆尼往旁边挪了一步，就趁着这个机会，荣光将足球往前一趟，直线加速！

　　又从马隆尼的身边突破了！

　　看台上的凯尔特人球迷们的欢呼声变成了嘘声。

　　“荣！连过两个人！他没有要传球的意思……这是要直接突破到对方门前吗？！”约翰·莫特森高呼。

　　“没有用的！前面都是我们的人！荣的这种突破肯定会被拦下来，哪怕是犯规也无所谓的！荣的这次突破看起来毫无意义，就像是被丢球激怒了一样，但失去了理智的他也不过是一介莽夫！”苏格兰的解说员断言道。

　　他说的话似乎是对的，因为他话音刚落，荣光再又过了一名凯尔特人球员之后，被第四名凯尔特人球员撞翻在地！

　　犯规！

　　主裁判的哨音响了起来。

　　嘘声又变成了欢呼声——凯尔特人的球迷们在为这次犯规叫好。

　　“看吧，我说什么来着？这种突破毫无意义，得到一个前场任意球已经算是最好的结果了，而且这个任意球距离球门还是如此之远，有什么用呢？荣又想上演一次个人英雄主义的突破，但他面对的是整支凯尔特人，他注定失败！”

　　苏格兰解说员之前说的话被应验了，他得意洋洋。


第三十三章 两万一千六百次的重复

　　“曼城在开场还不到二十分钟的时候就落后了，形势对他们来说很不利……现在轮到他们开球了，荣光……他并没有把足球回传，而是选择了自己带球往前冲！难道他想要一个人解决所有问题吗？”

　　电视机里传来了解说员贺平的声音。

　　虽然不是欧冠的正赛，但因为这场比赛有荣光参加，所以中国的中央电视台还是对这场比赛进行了现场直播，北京时间的凌晨两点四十五，这个时候应该是中国人在睡梦中的时间，但现在却有很多中国球迷熬夜守候在电视机前。

　　对于他们来说，这场比赛很特殊，也很重要。

　　荣光远离欧冠已经有一个半赛季了，这一个半赛季里的每个欧冠比赛日没有荣光的身影，让他们很不习惯。

　　如今荣光终于带领着曼城卷土重来了，他们自然很关心荣光能否参加欧冠正赛。如果只是来资格赛打了一次酱油，那有什么意义呢？

　　没想到开场十八分钟，曼城就落后了，真是让电视机前的中国球迷心急如焚。

　　相信在中国，凯尔特人的球迷们并不多，支持荣光的是占绝对优势的，所以在凯尔特人进球之后，没有一个人为他们欢呼的。

　　大家都可以理解荣光的那种愤怒，但是在看到荣光一个人带球冲向对方球门的时候，还是很意外，他们没想到荣光竟然会选择这样的方式来反击。

　　难道荣光要来一次一条龙的进球？

　　所有人都开始期待起来。

　　但就在这个时候，荣光在过掉了对方三个人之后，被撞翻在地。

　　刺耳的哨音随之响起，凯尔特人犯规！

　　“妈的！卑鄙！无耻！”

　　“啊！Fuck！这应该给红牌！”愤怒的中国球迷在电视机前指着屏幕怒吼起来，完全忘记了这个时候已经是凌晨三点过了，他们这么吼不知道要吵醒多少人……

　　主裁判并没有听中国球迷的怒吼，他没有给犯规的凯尔特人球员斯科特·布朗出示红牌，甚至连黄牌都没有。

　　他只是给了曼城一个任意球。

　　毕竟这个犯规地点距离球门实在是太远了，而且在犯规地点之后，还有很多凯尔特人球员。虽然是撞翻的，但犯规动作并不大，双方在高速运动中，任何一点身体接触都可能会导致失去平衡。

　　被撞翻在地的荣光也并没有躺在地上赖着不起来，他迅速翻身站起来，然后找队友勾手要球，示意队友把足球扔给他。

　　完全没把对方的犯规放在心上的样子。

　　凯尔特人的球员也迅速回防，开始搭建人墙。

　　用一次犯规阻止了荣光这次看起来挺有威胁的突破，这是非常划得来的。

　　这个犯规地点距离球门大约有三十七米，这么远的距离，荣光不可能把足球直接罚进球门的。

　　凯尔特人在赛前认真研究过荣光近期比赛的录像，知道荣光擅长任意球，但他主要擅长的是近距离的左脚弧线球，这么远的任意球他并不擅长。虽然他在足总杯决赛中打进了一个，但是那个球更多的是靠运气。凯尔特人不相信这场比赛荣光还能有这么好的运气，就这么一个远距离的任意球，都能让他打进……

　　总之，这个地方的犯规对于凯尔特人的球门是安全的。

　　斯内德本来要上来踢的，他想的是间接任意球的那一套，把足球打到凯尔特人的门前，在门前制造混乱。

　　但看荣光亲自摆球的架势，他就知道荣光肯定是要自己来踢了。

　　如果荣光要踢这个球，不管他该不该踢，别人都是抢不走的。

　　斯内德虽然到球队没多久，但也已经深刻了解了这一点，所以他并没有上来和荣光抢。

　　不管怎么说，荣光不仅是球队的队长，也是实际上的老大，他虽然很年轻，可是他的威严，已经没有人敢触碰了。

　　荣光这个球摆的要比他以前罚左脚弧线球的时所花的时间要长，他仔细摆放着，第一次摆好了之后，刚刚松开手，足球就往旁边歪了一下，他又重新来。

　　就这么反复摆了好几次，才让足球稳定下来。

　　随后他起身，向后退。

　　走了大约三步之后，他又向后退了小半步。

　　现在所有人都看出来了，荣光是要来亲自主罚这个任意球。

　　他在上赛季最后一场足总杯决赛里的那个超远距离任意球很多人都还记得呢，尤其是英格兰的解说员和曼城球迷。

　　但是……他上次为了进那个球，助跑的距离可比现在这个远得多。

　　如果荣光要大力抽射的话，他应该再远一点，让自己速度可以充分释放出来……

　　现在这个助跑距离，感觉和普通的近距离任意球没什么区别嘛……

　　大家都想不明白荣光这样是要干什么。

　　看台上的凯尔特人球迷向荣光发出了嘘声，在凯尔特人球门后方的看台上，那些身着绿白剑条衫的凯尔特人球迷还在不停挥舞着手中的旗帜，企图干扰荣光的视线，让他分心。

　　……

　　荣光站定之后，对方的人墙是早就摆好了的。主裁判确定双方球员都就位之后，他吹响了口中的哨子。

　　荣光就像听到了赛跑的发令枪一样，在哨音响起的刹那，他身体前倾，向前跑去。

　　每一脚步子迈的都不大，助跑的速度也不算快，前脚掌着地，脚下就跟装了弹簧一样。

　　这让旁观的人都看糊涂了——这种助跑能够踢出有力量的任意球吗？

　　这和荣光在足总杯中的那个球完全不同啊……

　　这个时候只有在电视机前收看这场比赛直播的何塞·阿莱玛尼身体前倾，有些幸福的盯着电视机屏幕。

　　从荣光开始后退开始，他就觉得很眼熟了，如今看到这一幕，当初在戈多训练营中的那一幕幕又重新浮现在了他的眼前。

　　这个动作，他可看了最少两万次啊！

　　那一次次反复的练习，到最后的全都汇聚在了荣光这一刻的身形上，每一步荣光跑的都很稳，但也很轻松，他的身体可并不僵硬，也没有出现用力过猛的情况。

　　随后他看到荣光跑到了足球跟前，左脚稳稳地扎在足球的旁边，他低头看着足球，右脚抡了起来，大腿摆动幅度并不大，小腿却很快，就像是鞭子一样，脚抽向足球！

　　来了！

　　……

　　荣光低头看着足球，完全没管人墙和球门距离在什么方向，他的目光牢牢锁定在了足球的气门芯上，然后他看到自己的右脚脚尖踢中了足球！

　　嘭！

　　他迅速收腿，并没有让右脚继续跟着足球往前送。

　　两万一千六百次的重复重复再重复，在这一刻将他的身体动作精确到了神经元！

　　足球被他踢向空中，在空中几乎纹丝不动！

　　……

　　因为距离太远，所以凯尔特人的人墙只排了三个人，但他们可没有敷衍了事，在荣光起脚的时候，他们不是原地起跳，而是直接迎着足球冲了上去，想要缩短和足球的距离，封堵更大的角度。

　　但他们并没有能够拦住足球，因为足球起飞的高度比他们预计的还要高。

　　足球从他们的脑袋上方呼的一下掠过，球速极快，他们连反应都没有，如果足球高度下来点，可能就直接闷在他们的脸上了！

　　……

　　足球踢出去之后，荣光的目光才追上足球，当他看到足球在空中的形态之后，他表情略微起了变化。

　　有没有？

　　有——没——有——

　　他瞪大了眼睛。

　　在他眼中本来应该笔直向前的足球却开始往右边偏转……难道失误了？

　　就在他心中产生了这种怀疑的同时，他却发现足球却又猛地向左下方一坠！

　　……

　　凯尔特人的门将阿图尔·博鲁什看到足球飞起来，然后开始往他的左侧飞去，他以为这是一脚直奔球门左方的射门，于是他往那边迈了一步，就要腾空而起。

　　这球距离太远了，现在射门的方向又很明确，实在是太好扑了……

　　他想不明白荣光这一脚会有什么威胁……这样的话，还不如让斯内德来踢，把足球直接吊进禁区里，对自己的威胁可能还更大点……

　　但就在他双腿膝盖弯曲，身体重心往下沉，双脚发力要蹬出的时候，他却看到在空中的足球猛地往相反的方向坠去！

　　飞向了另外一边！球门的右方！

　　但这个时候，他已经不可能再重新调整重心了，他能够强行刹车，没让自己直接扑向完全相反的一方已经很不错了……他现在唯一所能做的仅仅是扭头，瞪大了眼睛，用一种见了鬼的表情看着足球从他身体的右侧飞入了球门！

　　然后他的身体向后倒去，就像是被子弹击中一样，仰面朝天摔倒在了球门里！

　　他看到了夜空，已经被足球掀动的球网在他的眼前晃啊晃。

　　球进了！！！

　　……

　　电视机前的何塞·阿莱玛尼猛地从椅子上站了起来，然后高举双臂，他并没有欢呼，只是做出了要欢呼的动作，他眼睛依然盯着电视机屏幕，眼眸中光彩流转，那是反射的电视机荧光屏的光。

　　两万一千六百次的重复，终有今天！

　　之前还很喧闹的现场，就像是被人突然按了静音键一样，嘘声刹那全无！


第三十四章 只领先了一分钟的凯尔特人

　　“球进了！漂亮！！荣进球之后，凯尔特人公园球场的嘘声顿时荡然无存！谁也没想到就在凯尔特人刚刚进球之后一分钟！荣就利用一个直接任意球将比分扳平了！！”

　　约翰·莫特森振臂高呼，显得十分兴奋。

　　就在一分钟之前，凯尔特人的球迷们还在看台上载歌载舞，又唱又跳的。哪想到一分钟之后，他们就集体沉默了……

　　有什么比这个更让英格兰人爽的吗？

　　荣光果然了不起！

　　这个时候，约翰·莫特森突然想到了在赛前，那些电视特写镜头中曼城球员们的表情。

　　他也想到了在丢球之后，曼城球员的那些表情。

　　他们为什么会这么平静镇定？

　　当时莫特森还搞不明白为什么，现在他明白了——曼城有这么一个了不起的家伙，他们能不镇定吗？有荣光在，还有什么好担心的呢？

　　曼城的球员们正是清楚这一点，所以他们在凯尔特人球迷铺天盖地的嘘声中，根本不为所动！

　　他们信任他们的队长，理由就是这么简单。

　　我之前怎么就没想到呢？

　　……

　　在荣光进球之后，曼城的球员全都扑上来找荣光庆祝进球了。

　　他们就知道队长可以的！

　　这就是他们在丢球之后都将目光投向荣光的原因。

　　他们相信队长不会让他们失望，无论是多么困难的局面，他一定有办法化解这种危机！

　　这个球，不过是他又证明了这一点而已！

　　加雷斯·巴里在和大家一起庆祝进球的时候，在心里擦汗：还好自己最终选择了荣光，如果他去利物浦，在比赛中还是得面对这么一个可怕的怪物。但是现在来了曼城，就再也不用担心了……真好真好。

　　……

　　“凯尔特人球迷已经完全懵了！他们没想到荣光能够在刚刚丢球之后就马上扳平比分！当荣光利用开球自己带球往前冲的时候，他们肯定还在嘲笑荣光的鲁莽！但是……现在他们恐怕都笑不出来了！荣光的这个任意球真是漂亮！”

　　中国的解说员贺平也很兴奋，他还小小的黑了一把凯尔特人，反正在中国也没几个凯尔特人的球迷……

　　苏格兰的解说员就是在之前嘲笑荣光鲁莽的那个人……现在他完全说不出话来，在凯尔特人丢球之后，他一直保持了沉默，他很尴尬，不知道说什么。

　　荣光的这个球就像是一记响亮的耳光，结结实实地打在了他的脸颊上。

　　现在看来，或许从一开始，他就没打算自己带球一直杀到门前的……他从一开始就是冲着任意球破门去的，如果能够再往前突破一点，距离球门再近一些，他就可以利用自己的左脚弧线球来破门，而距离球门远……

　　苏格兰解说员是真没想到荣光竟然还会这一招！

　　接下来，电视中荣光和他的队友们庆祝进球的画面一换，切成了刚才进球的慢镜头重放。

　　所有人都精神一震，想要看看荣光这球究竟是怎么进的。

　　距离如此之远，他的助跑距离也不远，跑的也不快，足球的飞行方式和他在足总杯中进的那个超远距离任意球也不一样，那么这次足球为什么就进了呢？

　　慢镜头重放选择的是荣光身后的机位。

　　从荣光助跑开始，再到他踢中足球。

　　随后大家看到足球飞过前冲的人墙，本来是笔直的，却突然开始往右边偏去，看起来就好像奔着球门右侧去的一样。

　　于是凯尔特人的波兰门将博鲁什转动了身体，做出了要扑向那边的动作。

　　这大家都看的清清楚楚，按理说这不应该扑不到……

　　但就在这个时候，大家却突然惊讶地发现在空中的足球却突然往左边变向！

　　它一头扎向了左侧！

　　这完全打了博鲁什一个措手不及！

　　他只能够眼睁睁看着足球飞向了完全相反的一个方向！

　　“这……”

　　看到慢镜头重放的解说员都不知道说什么好了，被他们所看到的这一幕惊住了。

　　或许是他们看错了呢？

　　慢镜头重放又切换了一个机位再来一次，这次换到了球门的后方，每个人都可以清楚地看到足球是怎么飞过人墙，又是怎么往右侧偏，却最终坠入左边球门的……

　　路线和之前完全是一模一样的。

　　这次的机位更高，没有了人人墙的阻隔，看得更清楚。

　　再接着，第三次慢镜头重放，又换了个机位，换成了正上方，是用钢索吊在球场上空的摄像机拍摄记录的画面。

　　这次大家可以看得更清楚足球在空中飞行的路线轨迹。

　　最后一次重放，侧面机位，先标出了足球距离球门的距离——三十六点八米。

　　然后足球飞进了球门，就像巡航导弹那么精准。

　　看完这一组进球的慢镜头重放，大家还没第一时间从刚才吃惊的情绪中回过神来——如果他们没看错的话，足球在空中变了两次向？

　　第一次往右偏，第二次又往左边坠，这……

　　这样的球，难怪博鲁什没扑住呢……因为压根儿就扑不住！

　　谁能想到足球会在空中连变两次向的？

　　“这个球……让我想到了小儒尼尼奥曾经在里昂踢进过的一个球，也是差不多这个距离，都是在空中变了两次向……而且还有一个很重要的相同点，这个球和小儒尼尼奥的那个球一样，在空中本身没有自转！”

　　约翰·莫特森很敏锐的捕捉到了这个球的关键点——没有自转。

　　一般足球踢出去，或多或少会给它施加一个摩擦力，让足球旋转起来。

　　但这球没有，从慢镜头来看，足球在空中几乎是静止的，球身上的色斑只有微笑的颤动，并没有很大的位移，只有两个时候有过一些偏转，第一次就是在足球往右边偏的时候，第二次则是突然往左坠的时候。

　　这两次，足球发生了一些转动，但依然很小。

　　……

　　电视机前的何塞·阿莱玛尼看懂这一幕之后，脸上露出了微笑。

　　他对荣光能够踢出这样在空中连续变向两次的球一点都不吃惊，在马洛卡戈多训练营中，荣光踢了两万一千六百个电梯球，其中不知道有多少个这样的球，所以荣光能够踢得出来，他觉得很正常。

　　因为这本身就是电梯球的特点之一——当足球出脚之后，你就不知道足球会怎么偏转了，根据涡街效应，它可以上下颠簸抖动，自然也可以左右平移，甚至是上下左右结合起来的毫无规则的偏转。

　　这样的偏转，也是电梯球最致命的地方，门将根本无从猜测足球会从那边飞进球门……

　　……

　　“这个球……如果这不是荣蒙出来的话，我想那就太了不起了！这和他在足总杯中的那个任意球完全不同……或许他又学会了一个新招数？”

　　任何对荣光了解的人，都知道荣光会不断学习，每隔段时间，他就会掌握一项新的技艺。

　　再联系起荣光七月初的发的社交网络来看，可能他消失的那半个月就是在练习这种任意球！

　　这种踢出去让足球完全不转的任意球！

　　……

　　凯尔特人的门将博鲁什是球场上最清楚这个球的人了，他从地上爬了起来，有些懊恼。

　　球队刚刚领先，自己就丢球了，前场队友的努力刹那间化为乌有，他也很郁闷呢。

　　可……他有什么办法呢？

　　这球他真的扑不住啊！

　　两次变向，这让他怎么扑？

　　一般任意球朝一个方向飞就很难让人扑了，荣光的这个任意球还朝两个方向飞！

　　这难怪他吗？

　　真不是他给自己找理由，他是真的……无能为力。

　　看台上的凯尔特人球迷们也都被荣光的这个进球震慑住了，在荣光和他的队友们庆祝进球的时候，他们迟迟没有发出嘘声，他们中的不少人都在抬头看现场的大屏幕。

　　上面有这个球的慢镜头重放。

　　所有在看到了这个球是怎么进的凯尔特人球迷都被惊得一句话都说不出来。

　　这个进球……就算是蒙的，也蒙进去了啊！

　　……

　　电视转播切到了场边两队的替补席前，曼城的替补球员们纷纷跳了起来，为进球欢呼，而凯尔特人那边则如死一般沉寂，和一分钟之前形成了鲜明的对比。要知道就在一分钟之前，当萨马拉斯进球之后，这里热闹的就像是在过年一样……

　　而如今所有凯尔特人球员要么呆坐在自己的座位上，要么站在场边，双手抱头，用一种不可思议的表情看着球场。

　　刚刚进球，就被扳平……这样的事情也能让他们遇到，运气也是在是太糟糕了吧！

　　在最初的沉寂之后，看台上终于发出了声音，但是这声音不是凯尔特人球迷所发出来的，而是曼城球迷！

　　这些做客的几千名曼城球迷在客场发出了巨大的欢呼声，他们的欢呼声响彻云霄，席卷了整座凯尔特人公园球场！

　　曼城看到了闯入欧冠正赛的希望！

　　“无论何时！荣永远是曼城球迷最值得信任的球员！这也就是为什么，他能够在曼城得到这么多的爱戴！”

　　约翰·莫特森有些动情地说。

　　当曼城刚刚丢球的时候，就连他这个非曼城球迷都在为曼城担心了，结果荣光一分钟就让双方回到了同一起跑线。

　　有这么了不起的一位球员，是多么让人幸福的一件事情啊……

　　……

　　在比赛重新开始之后，凯尔特人公园球场里的各种声音都要小了很多，无论是加油声还是嘘声，都要比之前小了——有不少凯尔特人的球迷们还没有从只领先一分钟的打击中回过神来。

　　球场上的凯尔特人球员也受到了影响，表现不如之前咄咄逼人了，最直观的表现就是他们的逼抢没有之前那么凶狠了。

　　而反观曼城，则越战越勇。

　　上半场结束前又进一球。

　　这次进球的人是贝尔巴托夫了，他接到了巴恩斯的边路传中，胸部一垫，然后转身抽射，将足球射进了博鲁什把守的球门。

　　2：1！曼城完成了反超！


第三十五章 感觉不错

　　上半场，曼城凭借荣光和贝尔巴托夫的进球，2：1领先了凯尔特人。

　　下半场双方易地再战，凯尔特人经过中场十五分钟的调整，重新恢复了斗志，而看台上的凯尔特人球迷们也重新为他们的球队大声加油助威。

　　但荣光再一次让他们安静了下去。

　　开场五分钟，曼城利用凯尔特人压上进攻的机会，在后场断球打了一次反击。

　　荣光带球狂奔了四十多米，一直杀到了禁区里，然后将出击的门将博鲁什都给扣过了，在将足球射进了空门。

　　3：1！

　　凯尔特人公园球场再次安静下来，主队球迷们已经不知道该如何是好了。

　　这个荣光简直就是他们的克星，他们好不容易高兴点了呢，他就出来搅坏他们的好心情……

　　上半场是这样，下半场还是这样！

　　荣光的出色表现让凯尔特人丧失了大部分斗志和动力，因为他们担心自己继续进攻，还会丢球。

　　就算他们能够再进一球，将双方的分差缩小到一个球，但荣光也完全可以在一分钟之后再次拉开比分差距……

　　这样的比赛一想起来就让人感到绝望，更不要说踢了。

　　凯尔特人没斗志了。

　　反正又不是对格拉斯哥流浪者的“老字号”德比，异教徒们敢进球，他们就敢还击，那真是不死不休的。

　　和曼城踢……真没必要……

　　在凯尔特人失去了斗志之后，曼城这边也随之放慢了节奏。

　　他们刚刚踢完了联赛就来打这个客场比赛，也是挺辛苦的。

　　贝尼特斯开始换人。

　　换下了罗比尼奥，让马丁·彼得罗夫出场。

　　在十分钟之后，他又换下了哈曼，让刚刚加盟球队的马图伊迪出场，和加雷斯·巴里组成了中场屏障。

　　最后一个换人名额在第八十二分钟的时候用掉了，换下了斯内德，让埃拉诺出场。

　　但不管他换谁，荣光始终是不动的。

　　荣光在球场上，就可以保证让凯尔特人始终没有斗志，如果把荣光换下去，搞不好凯尔特人的小心思又活络起来了呢？

　　反正荣光的体能是绝对没有问题的，整个赛季都可以打满全部比赛的全场。

　　根本不用担心他跑不动。

　　贝尼特斯唯一要担心的或许就是荣光的受伤了……

　　不过现在看来，凯尔特人都没斗志了，踢的反而没有之前那么激烈，荣光留在球场上也是安全的。

　　……

　　最终，曼城在客场3：1击败了凯尔特人，在两回合的资格赛占据了先机。

　　其实不仅仅是占据了先机，曼城在这场比赛中所表现出来的能力，以及考虑到第二回合是曼城的主场，已经可以提前宣布曼城晋级正赛了……

　　结束了对凯尔特人比赛之后的，曼城在第二天一早乘坐飞机离开了苏格兰，回到了曼彻斯特。

　　他们要备战三天之后的联赛第三轮了——因为打欧冠资格赛，以及联赛对手埃弗顿打欧联杯的缘故，他们主场迎战埃弗顿的这场比赛被推迟到了明年的三月份，具体时间是三月二十四日。

　　所以现在曼城比其他对手少赛一轮。

　　在联赛积分榜上，第一轮联赛之后，他们排名第二。不过现在因为比其他球队少赛一轮，所以联赛排名下滑到了第七。

　　三天之后，曼城终于等来了新赛季的首个主场。

　　这场比赛让曼彻斯特城市球场座无虚席，能够容纳四万八千人的看台上几乎找不到空座。

　　对于新赛季的第一个主场，曼城球迷给予了极大的热情。

　　上赛季曼城后半段的表现给了球迷们信心，再加上球队先后拿到足总杯和社区盾杯，在欧冠资格赛中表现也很出色，都是吸引曼城球迷愿意来现场看球的因素。

　　另外就是球星效应了。

　　荣光自然是曼城球迷的最爱，而本赛季刚刚加盟球队的斯内德表现出色，也赢得了很多曼城球迷的支持。

　　此外还有莱顿·巴恩斯。

　　能够看到这么多球星在一支球队效力，曼城球迷们必须要感谢阿布扎比财团投入的资金，没有这些钱，曼城根本不可能买到这么多球星。没有这些球星，球队的实力就永远都上不去，毕竟他们不可能一直依赖荣光。

　　斯内德加盟之后，大家都看得出来荣光肩膀上的担子轻了许多，他的发挥也更好了。

　　大家都憧憬着曼城本赛季在联赛和欧冠中的表现。

　　在曼城球迷们的歌声和欢呼声中，曼城在主场1：0轻取狼队。

　　为曼城打进唯一入球的又是荣光。

　　为荣光助攻的则是本场比赛首发出场的马图伊迪。

　　当时马图伊迪在中场断下了狼队的直塞球之后，奉还了一个直塞球。

　　他把足球直传给了荣光。

　　接下来的事情就简单了，荣光靠速度带球前冲，杀入禁区，面对出击的门将做了一个大力抽射的动作之后，骗的狼队门将倒地扑救，他却脚尖一挑，来了一脚勺子挑射，足球毫无悬念的坠入了门将身后的空门。

　　曼彻斯特城市球场响起了巨大的欢呼声，所有人都在高呼荣光的名字。

　　马图伊迪也显得很兴奋，他没想到第一次代表曼城首发出场，自己竟然就完成了一个助攻……

　　刚才的那个传球，其实他传的有些仓促，他断下球来之后就想着要把足球传到前面去，但是具体应该怎么传，他并没有太明确的思路，反正就是把足球传到前面去就完了。

　　这球如果换成其他人来接的话，可能压根儿就接不住。

　　也就只有荣光，才能够依靠他的速度追上传大了的足球，并且最终将足球射进球门……

　　马图伊迪就这么收获了自己在曼城的第一个助攻。

　　……

　　三轮联赛过后，少赛一场的曼城积六分，依然排名第七。

　　接下来曼城要在主场迎战凯尔特人。

　　打完这场比赛，如果曼城能够顺利闯入欧冠正赛的话，主教练贝尼特斯和曼城俱乐部的主席法西姆还得去一趟摩纳哥，参加在那里举行的欧冠小组赛抽签仪式。

　　这将是时隔三十九年，曼城第一次出现在欧冠的舞台上。他们最终能够被分到哪个小组，也让人很关注。

　　主场迎战凯尔特人的比赛没什么悬念。

　　八月二十六日晚上，曼城在四万五千名曼城球迷的助威声中，2：0击败了凯尔特人，以5：1的总比分淘汰了对手，闯入欧冠正赛！

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼彻斯特城市球场已经变成了欢乐的海洋。

　　实际上，在曼城打进第一个球的时候，曼城球迷们就开始不断高歌欢呼了。

　　因为他们知道，4：1领先的曼城绝对不可能让凯尔特人在主场翻盘，他们实际上已经闯入了正赛。

　　接下来的比赛里，曼城球迷们就像是在过节，他们变着花样为曼城欢呼，挨个演唱给曼城球员所写的歌曲，等待着比赛结束之后开始盛大的庆祝。

　　“比赛结束！曼城5：1淘汰了凯尔特人！他们闯入了正赛！获得了参加欧冠小组赛的资格！至此，曼城才算是真正的回到了欧冠！”

　　约翰·莫特森兴奋的高声说道。

　　“恭喜荣光！在离开欧冠一年半之后，他又回来了！每一个欧冠之夜，我们不再寂寞，伤愈复出的荣光能够在这个欧洲足坛水平最高的舞台上有什么样的表现呢？让我们拭目以待吧！”中国解说员贺平也很开心。

　　赛后无数记者在混合区堵住了荣光。

　　“上一次，你说要等球队真正打进了欧冠正赛才回答我们有关重回欧冠有何感受的问题，那么现在你可以说了吧，荣？”

　　记者问出这个问题，所有的话筒就都伸到了荣光的嘴巴前，想要听听他有什么话可说。

　　荣光在这场比赛中也有一个进球，他是曼城能够闯入欧冠正赛的最大功臣——上赛季如果不是他，曼城连获得参加欧冠资格赛的资格都没有，而新赛季，又是荣光在球队刚刚丢球之后，就马上扳平比分稳住了军心，也为曼城打开了通向欧冠正赛的大门。

　　荣光低头看了看这些话筒，然后抬头笑着对记者们说：“感觉不错！”

　　记者们也面带笑容等着荣光继续说下去，所以当荣光说完这句话之后，现场就陷入了一阵沉默。过了好几秒钟，大家才反应过来——这就是荣光的所有回答了！

　　时隔一年半，经历了长达了八个月的重伤，才重新回到了冠军联赛这个他曾经扬名立万，成就巅峰的舞台，感受竟然就是如此简单的一句话……

　　大家哪能这么轻易放过他呢？

　　有记者追问：“太短了吧？感受太短了吧？”

　　马上就有记者跟着起哄：“就是就是！再多说点，多说点！”

　　荣光看着大家，有些为难，他挠了挠头，然后说道：“感觉……非常不错！”

　　接下来双方之间又陷入了一阵沉默……

　　记者们都要吐血了！

　　“荣，咱不能这样……”

　　荣光双手一摊：“我确实就这个想法啊，你们要让我说点别的，我脑子里也没有。就是感觉不错，回到熟悉的舞台感觉不错，就这样嘛。”

　　他还很委屈。

　　记者们投降了，只好把他放了。

　　然后他们纷纷开始咀嚼荣光的这句话，看能不能从这么简单的一句话中做点文章出来……


第三十六章 在遇到我之前不许输

　　第二天欧洲的媒体都报道了荣光在接受采访时说的话，也都对此做出了自己的解读。

　　有人解读出荣光心如止水，非常平静淡定。经历过职业生涯大起大落的荣光已经百毒不侵了，没有什么能够让他情绪失控的。就算是重新回到欧冠这样的事情，他也可以以平常心看待。

　　有人解读出荣光在这么简单的一句话当中展现了他的霸气和自信。在通过这么简单的一句话，向大家宣布他的回归，提醒对手小心。

　　还有人解读除了荣光的憨厚直率，别人面对镜头也许会说上很多非常漂亮的场面话，但荣光没有，他就这么简单的一句话，实话实说，心中想了什么，就说什么，不会为了刻意讨好谁而说一些言不由衷的话……

　　总之，一千个人心中就有一千个哈姆雷特，一千个人心中也有一千个荣光。

　　但无论是哪种解读，荣光重回欧冠是事实，不少媒体都将焦点集中在这上面。

　　还有媒体专门制作了专题，告诉大家在荣光缺席欧冠的这段时间里，欧洲足坛发生了些什么。

　　虽然只有一年半，时间并不长，但发生的事情还真的不少。

　　在荣光因伤缺席了2007-2008赛季的欧冠之后的，拜仁慕尼黑被淘汰出局，主教练马加特黯然离职，拜仁慕尼黑在过去一年半时间里换了三个主教练。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在莫斯科的雨夜中登顶，帮助曼联拿到了欧冠冠军，他自己也登上了个人职业生涯的巅峰，成为了世界足球先生和欧洲金球先生。

　　但是一年之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在罗马奥林匹克球场输给了梅西，曼联也输给了巴塞罗那。

　　巴塞罗那成为了西甲历史上的第一个三冠王，初次指教的瓜迪奥拉创造了历史，梅西也随之成为世界足坛的第一人。

　　欧洲足坛的王座以一年一个人的速度更迭着，从卡卡到罗纳尔迪尼奥，再到荣光，到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，直至如今的梅西。

　　曾经那个在荷兰世青赛上只能追着荣光屁股跑，却怎么也追不上他的小梅西，如今已经成为了世界足坛的第一人。

　　这家媒体在最后提出了一个问题——如果当初罗里克·卡纳并没有铲伤荣光，荣光延续了他出色的状态，那么如今的世界足坛会是什么样的呢？

　　荣光会帮助拜仁慕尼黑成为欧冠改制之后第一支成功卫冕的球队吗？

　　他会不会就不再离开拜仁慕尼黑了？

　　如今的曼城可能还在联赛中下游挣扎，阿森纳将不可能丢掉他们保持了好多年的联赛第四。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有登顶，那么梅西呢？

　　梅西还会在今年夏天的欧冠决赛中击败曼联吗？

　　一个只有上帝才能阻止他的荣光，会为欧洲足坛带来什么样的未来？

　　“……或许这将成为一个永远都没有人能够回答上来的迷……”

　　……

　　而在曼城闯入欧冠正赛之后，虽然还不知道最终会被分在哪个组，但荣光已经接到了好几个电话。

　　梅西、哈维和伊涅斯塔纷纷打电话过来恭喜荣光重回欧冠，并且期待着能够在比赛中相遇。

　　“这次我可不会输给你了！”梅西在电话中对荣光说。

　　无论是在阿根廷国青队，还是在巴塞罗那，梅西在个人表现上都输给过了荣光。虽然在巴塞罗那的时候，他凭借巴塞罗那强大的实力，曾经在球队层面击败过荣光当时所在的云达不莱梅，但梅西从来没把那场胜利当做是自己的胜利。

　　梅西他们打来电话之后，是伊布拉希莫维奇打来的。

　　“很好，你也终于有资格参加正赛了，这次我可不会在比赛中脚下留情了！”

　　荣光听伊布拉希莫维奇这么说，忍不住翻了个白眼——敢情你之前输给我都是因为你脚下留情了啊？

　　……

　　“曼城淘汰了凯尔特人，闯入了欧冠正赛……我对此真是一点也不意外。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将报纸往旁边一扔，撇嘴说道。

　　坐在他对面的卡卡拿过报纸，首先引入眼帘的就是荣光的大幅照片。

　　是他在比赛中射门的画面。

　　“也好，这样我们就可以在欧冠中击败他了！”葡萄牙人紧接着说道。“这次有我们两个人，一定可以做到的！上一次那个慈善比赛，真是一群乌合之众……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始喋喋不休抱怨上一次的慈善比赛，对于这个话题，卡卡都听了不知道多少遍了。

　　只要他们两个人谈到和荣光有关的话题，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多肯定会这样。

　　他对那场比赛的怨念可真够深的。

　　那场比赛本来朴智星朋友对这边巨星云集，全都是在各个球队里能够打核心的球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来希望在这次机会中，毕其功于一役，击败荣光的。

　　哪想到大家都各自有各自的小算盘，根本配合不到一起去，完全就是在单打独斗，也就他和卡卡还能有点配合，像那个什么伊布拉希莫维奇的家伙，根本就是来添乱的……

　　结果不仅没有能够击败荣光，反而还让荣光在比赛中完成了帽子戏法，真是把脸都丢完了……

　　所以赛后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就私底下对卡卡说过，非常后悔参加这场比赛，毫无意义，还浪费他休假的时间。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抱怨的时候，卡卡正在看报纸上的有关荣光重回欧冠的报道。

　　“……在淘汰了凯尔特人之后，荣在回答我们记者的提问时，被问到了对重回欧冠有何感想，他的回答非常简单：‘感觉不错！’。简单的话语中透着一股强大的自信……但我还是要在这里泼盆冷水给他，提醒他注意自己所处的球队，曼城是三十九年之后第一次参加欧冠比赛，他们缺乏打欧冠比赛的经验……另外这支球队的实力在英超还可以做个搅局者，但是在欧冠中，是否还有竞争力就很不好说了。别看他们在欧冠资格赛中轻松击败了凯尔特人，但我注意到是荣的那个进球帮助曼城及时稳定了军心，所以其实还是靠的荣的个人能力，但是在欧冠中，荣不能只是依靠自己的个人能力……就像他曾经在云达不莱梅那样，他自己拿到了欧冠最佳射手，云达不莱梅却止步于八强……”

　　看到这里，卡卡轻轻点了点头。

　　他非常同意这个记者的观点。

　　荣光个人再强，也需要一个强大的团队配合，他当初在云达不莱梅的时候表现也很出色，第一次参加欧冠，就拿到了当季的欧冠最佳射手，这表现不能说不好。开始云达不莱梅在八进四的时候就被自己所在的AC米兰淘汰了。

　　后来他换到了拜仁，在拥有了一些高水平的队友支持之后，他不仅拿到了欧冠最佳射手，还拿到了欧冠冠军。

　　这个道理，卡卡以为当初在自己淘汰荣光的时候，就已经给他说清楚了。

　　没想到荣光最后还是选择了曼城……

　　当然，他在曼城干的也不错，帮助球队拿到了欧冠资格，但那真的是凭他一己之力，其他的曼城球员有做出什么贡献吗？

　　这么一支球队就算闯入了欧冠正赛，想要小组出线恐怕都难，就算侥幸进了欧冠十六强，也再难前进寸步……

　　……

　　“你也同意我的观点吧？卡卡？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正在表达这他们两个人齐心协力，一定可以击败荣光的观点，就看到卡卡点了点头，于是把这当作了对他的支持，这令他很高兴。

　　兄弟齐心，其利断金。

　　他和卡卡不是兄弟，但效果是一样的。

　　西甲联赛还没开始，他已经憧憬着在欧冠中复仇荣光了。

　　卡卡被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的声音惊醒，他脸上迅速露出了招牌式的微笑，虽然他不知道好友刚才说了什么，但是这个时候只要微笑就行了。

　　……

　　回到家中的卡卡还在想他在报纸上看到的那些话，想来想去，他最终还是决定给荣光打个电话。

　　当电话铃声响了两声之后，就被接了起来，他听到了荣光没好气的声音：“你也是打算告诉我你要击败我的吗？”

　　卡卡愣了一下，然后摇头，沉声说道：“看来在我之前已经有人对你说过这样的话了。但让你失望了，我可不是来给你说这种话的。”

　　“难道你要恭喜我？”荣光感到奇怪。

　　“别做梦了。”卡卡哼道。“我只是想提醒你一下，别连小组赛都没出线就被淘汰了，那可真是丢人！”

　　说完，他就把电话给挂了，压根儿没有要继续和荣光聊天的意思。

　　荣光刚要张口反击，就听到那边传来了电话挂断的声音……

　　他拿起手机一看，通话结束。

　　“嘿！这神经病！”荣光当着黛玻菈的面骂道。“什么意思，我怎么可能连小组赛都没出现就被淘汰？就算丢人也丢不了你的人！我愿意丢人怎么着吧！”

　　旁边的黛玻菈抿嘴笑：“我想卡卡想说的其实是‘在遇到我之前不许输’吧？”

　　荣光拿着手机，扭头看向黛玻菈，愣住了。

　　……

　　“你竟然会关心荣会不会丢人，真是稀奇……”在另外一边，马德里的家中，卡洛琳也对卡卡打这个电话说的话感到奇怪。

　　卡卡哼道：“我只是不想他在遇到我之前就输掉了而已。”

　　卡洛琳掩嘴笑的眼睛都弯了：“你们俩可真有意思！”


第三十七章 颁奖和抽签

　　就在曼城刚刚闯入欧冠正赛的第二天晚上，2009-2010赛季的欧冠小组抽签仪式以及2008-2009赛季欧冠各项最佳的颁奖典礼，在摩纳哥蒙特卡洛的格里马尔迪会议中心举行。

　　结束了主场迎战凯尔特人的比赛之后，曼城的主教练贝尼特斯和俱乐部主席法西姆就离开了曼彻斯特，启程去了摩纳哥。

　　他们在整个欧冠的庆典中只是配角，没什么太多人关注他们，如果荣光来了，可能关注的人还多一些，但肯定也抢不过巴塞罗那和梅西的风头。

　　从下车开始，梅西就受到了在场球迷的尖叫欢呼。

　　他脸上略带羞涩的笑容，向那些球迷们挥手致意，球迷们的尖叫声更强烈了。

　　和他走在一起的其他巴塞罗那球员，这个时候都成了梅西的最佳绿叶，梅西走在最前面，他们在身后跟着。

　　让梅西一个人享受那些球迷的欢呼声和崇拜的目光。

　　这一路红地毯走来，两边记者手中的相机闪光灯就几乎没有停过，远超之前出现的任何球星和大牌教练。

　　仅从这一点来看，梅西就已经是当今足坛最好的球员了。

　　黛玻菈抱着耀耀坐在沙发上，观看电视直播的抽奖仪式和颁奖典礼，看到这一幕的时候，她想到了当初荣光走这条红地毯的样子，那也是万众齐呼，闪光灯闪烁的犹如璀璨的银河……而现在却换成了另外一个人。

　　她回头向大门口瞥了一眼，穿过大门，隔着一个小花园，那就是荣光专属的足球场。

　　荣光并没有坐在她旁边收看这场直播，而是在外面进行自己的任意球训练。

　　虽然靠电梯球在对凯尔特人的比赛中取得了进球，但荣光认为自己的电梯球还是不够稳定，还要继续练习。

　　媒体和球迷的赞扬，也丝毫没有让他沾沾自喜。

　　他对抽签仪式和颁奖典礼没什么兴趣，最后知道曼城和哪三支球队在哪个小组就行了。

　　……

　　这次的颁奖典礼上，梅西所在的巴塞罗那成了最大的赢家，英超和西甲瓜分了五个最佳奖项。

　　最佳门将授予了曼联的主力门将范德萨，曼联也在上赛季最终杀入了决赛，这是荷兰人第二次获得这一荣誉。

　　最佳后卫给了切尔西的队长约翰·特里。

　　最佳中场的奖项属于巴塞罗那的助攻王哈维。

　　最佳前锋和最佳球员都属于金靴梅西，他在上赛季的欧冠比赛中一共打进了九个球。

　　不过自从荣光在2006-2007赛季打进了十七个欧冠入球，创造了新纪录之后，接下来无论是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是梅西，他们两个人的进球数在荣光的这个数字面前都有些寒碜——都没过十，葡萄牙人是八球获得那个赛季的欧冠最佳射手，而梅西则是九个球……

　　除了这五个奖项之外，欧足联还另外颁发了特别奖，获奖者是今年夏天退役的AC米兰队长保罗·马尔蒂尼。

　　……

　　当梅西手捧一大一小两个足球奖杯的时候，荣光正在球场上进行夜间训练。

　　他将足球认真仔细地摆放在草皮上，这花费的时间最多。

　　接下来他后退，助跑，踢球，看着足球砸在人墙上，或者绕过人墙，然后要么飞进球么，要么飞出球门，或者砸在横梁上……

　　接下来，他拿过旁边筐里的足球，重复之前的一系列动作。

　　中间不休息，就只是沉默着，一脚脚踢向足球的气门芯……

　　……

　　在颁奖典礼之后，是大家最关心的欧冠小组赛抽签仪式。

　　所有悬念都将在这一刻揭开。

　　哪些球队会被分在一组，会不会出现死亡之组？

　　抽签仪式开始之后，首先被对号入座的是八支第一次档次球队。

　　拜仁慕尼黑被分到了A组，曼联被分到了B组，C组是里昂，D组是切尔西，利物浦则在E组，卫冕冠军巴塞罗那被分到了F组，G组的第一档次球队是塞维利亚，第八支第一档次球队是葡萄牙劲旅波尔图。

　　其实如果阿森纳能够杀入本赛季欧冠正赛的话，他们应该是第八支一档球队的。

　　但可惜他们上赛季连联赛第四都没有拿到，自然没资格参加今年的欧冠，他们打的是欧联杯……

　　所以波尔图顶替了他们，成为了第八支一档球队。

　　而曼城呢？因为此前长达三十九年都没有参加过欧冠了，欧联杯也是一样，在统计欧战积分的有效期内，他们也没有参加欧联杯，所以他们的欧战积分是……零！

　　根据规则，他们将被分到第四档次球队中去。

　　如此一来，他们就有可能会和一些强队为伍，那样的话，对他们的小组出线又增加了难度，而且这难度还很不小……

　　……

　　卡卡坐在自己家的沙发里，和卡洛琳一起收看抽签仪式的电视直播。

　　他现在关心两支球队最终会被和哪些球队分在一组。

　　第一支球队是他现在所效力的皇家马德里，皇家马德里因为连年十六强，所以已经被划分到了第二档次球队中去了，也有可能和一支极强的种子球队分在一组，虽然卡卡对皇家马德里还是很有信心的，但他并不像在小组赛花费太多的精力。

　　另外一支球队就是曼城了。

　　他想看看曼城会和哪些球队分在一个小组，作为第四档次的球队，和强队分在一个小组的可能是最大的。

　　他可不希望荣光连小组赛都出不了……

　　那样的话在淘汰赛遇不上了又要等一年，鬼知道一年后曼城还能不能再打进欧冠呢？

　　这支球队总归是没有底蕴的，让人对他们的未来没有信心。

　　他们和皇家马德里是不一样的，皇家马德里有欧冠基因，你能想象皇家马德里参加不了欧冠吗？

　　简直难以想象。

　　而在曼城身上，你总是很容易就担心他们下赛季可能就无法出现在欧冠的舞台上了，所以他很珍惜这次机会，希望在这个赛季就找荣光复仇。

　　击败了荣光，他心中的那个执念也就算是了啦。

　　第一档次的球队很快被抽出来，接着抽第二档次的球队。

　　首先抽球队，然后抽所在小组，第一个被抽出来的是皇家马德里。

　　然后开始抽皇家马德里所在的小组，现场所有人都屏息凝声，期待着，又担心着。

　　皇家马德里是第二档次球队中实力最强的，尤其是在今年夏天大肆买人之后，实力更是不容小觑，虽然他们连续好几年都没有闯过十六进八这一道坎，被人戏称为“十六郎”，导致他们的欧冠积分太少，被算作了第二档次球队，但在欧洲，没有一支球队敢小瞧他们。

　　已经被抽出来的第一档次球队，谁都不愿意和皇家马德里在一组。

　　抽签嘉宾的手在玻璃盆中搅了搅，然后抓出一颗乒乓球大小的白色小球。

　　主持人接过来将球旋开，从里面掏出折叠起来的纸条，打开来，看了一眼，脸上露出了一个有些诡异的笑容，接着他将纸条翻转过来，向摄像机镜头也向下面的观众们展示。

　　与此同时，他说道：“A组。”

　　现场一片哗然。

　　不少人扭头去看皇家马德里代表的座位，还有人则去看拜仁慕尼黑的人。

　　这真是一个让人十分意外的结果，谁也没想到皇家马德里竟然和拜仁慕尼黑分到了一个小组！

　　欧洲德比……竟然在小组赛就提前上演了！

　　这下热闹了。

　　大家的目光全都集中在了这两支球队上。两支球队相遇的两场比赛，估计将是这个小组最值得一看的比赛，同时也是决定谁能够以小组第一身份出线的两场比赛。

　　这个小组，不管之后是什么签，可以说出线名额已经没了悬念，肯定是拜仁慕尼黑和皇家马德里了，只是这两支球队本身的排名先后还有点说不清楚……

　　这个小组的其他两支球队就是打酱油到了，具体是那两个倒霉蛋，也没什么人关心了，反正都一样……

　　到时那些在场的第三档次和第四档次球队的代表心里有些忐忑——谁都不愿意和这两个巨无霸凑在一起，他们可还想多走一步或者几步呢……

　　电视转播先后扫过拜仁慕尼黑和皇家马德里的主教练，无论是范加尔还是佩莱格里尼，两个人的脸上表情都有些凝重，显然他们也知道和对方分在一个小组意味着什么。

　　肯定少不了有激烈的厮杀了……

　　……

　　看到这一幕的卡卡也在电视前皱起了眉头。

　　和拜仁慕尼黑分在一组，真是最差的一个结果了。

　　真是皇家马德里可能会遇到的第一档次球队中最强的一支。

　　皇家马德里打德国球队真没找到什么便宜过，对拜仁慕尼黑的比赛不好打，看来他希望顺顺利利从小组赛出线的愿望落空了。

　　这次肯定要死磕拜仁慕尼黑，争取拿到小组赛第一，只有这样才有希望碰到曼城——在卡卡心目中，荣光所在的曼城如果能够小组出线，也可能是以小组第二的身份，小组第一在出现之后碰上其他小组的第二，这是抽签规则，所以皇家马德里必须拿小组第一，他卡卡才可能和荣光在十六进八的淘汰赛中相遇……

　　然后他将目光投向了桌子上一字排开的那些抽签的玻璃盆，曼城就在其中一个里面呢。

　　荣光会被和哪三支球队分在一组呢？

　　希望不要是太强的小组，好歹还能以小组第二的身份出线，在十六进八的时候相遇……

　　就在这个时候，卡卡的脑子中突然冒出来了一个想法，他的眼睛也跟着瞪大了！

　　因为他想到了另外一个可能！


第三十八章 一种可能

　　卡洛琳突然发现旁边的卡卡猛地挺直了腰板，她扭头看了一眼，自己的丈夫更加专注地盯着电视机屏幕，目光中透着……些许兴奋。

　　“怎么了？”她问。

　　“没什么，我只是突然想到了……”

　　卡卡没有继续说下去，而是继续盯着电视机屏幕。

　　他脑海中突然冒出来的那个想法已经彻底占据了他的大脑，让他无暇顾及其他的。

　　他现在就想盯着电视机屏幕，看看他所设想的那种情况是否会发生！

　　就在刚才，卡卡想到了一个问题，根据欧冠小组赛的抽签规则，来自同一个联赛的两支球队不能够被分在一个小组，那么八个小组中B组、D组和E组曼城都肯定不会去了，就只剩下五个小组。

　　理论上来说，曼城可能被分到这五个小组中的任何一个小组，那为什么……就不能分到皇家马德里和拜仁慕尼黑所在的A组呢？

　　这完全是可能的啊！

　　如果真是那样的话，那么卡卡不用等到淘汰赛就可以完成他的复仇大计了！

　　毕竟进入淘汰赛之后还要进行一次抽签，又要看一次运气，就算曼城晋级淘汰赛了，也不见得就会和皇家马德里分在一起。

　　两者相遇的难度更大。

　　而现在两支球队如果被分在一个小组，那么就不用考虑曼城是否小组出线的问题了。

　　小组出线的肯定是皇家马德里和拜仁慕尼黑。

　　而卡卡则要利用这次机会好好再教一教荣光，孤军奋战是没有前途的！就算你生拉硬拽让曼城来到了欧冠小组赛，小组赛也就是你最后的舞台了！

　　这可比让曼城进入淘汰赛再淘汰他们更棒！

　　小组赛都出不了线，相信对荣光来说，是一个更沉重的打击！

　　想到这里，卡卡就兴奋不已，他挺直的腰杆甚至有些微微颤抖。

　　他在心中向上帝祈祷，祈祷上帝让曼城被和他们分在一组！

　　……

　　抽签仪式继续进行。

　　一个接一个的球队被抽了出来，第二档次的球队最终都有归属了。

　　值得一提的是卫冕冠军和国际米兰分到了一组，穆里尼奥和巴塞罗那之间的恩怨可以继续了。

　　接下来是第三档次的球队。

　　和皇家马德里、拜仁慕尼黑分在一组的第一个倒霉蛋出炉了。

　　来自法国的波尔多。

　　当波尔度被分到A组之后，电视转播给了波尔多的经理和主教练一个特写镜头，从特写镜头中可以看出来，这两个人都在皱着眉头苦笑着摇头。

　　面对这样的分组，苦笑也就是唯一还算得体的表情了……

　　看到这个结果，其他各支第三档次的球队都纷纷松了口气，最起码自己的球队不会被分到这个小组去了……

　　第三档次的球队最终也都抽完了。

　　巴塞罗那和国际米兰所在的那个小组的第三支球队是来自乌克兰的基辅迪纳摩。

　　接下来，开始抽第四档次的球队。

　　第一个被抽出来的第四档次球队是来自俄罗斯的喀山红宝石，这支球队的情况和曼城一样，也是之前没打过欧冠，所以欧战积分是零，被算在了第四档次的球队里。

　　他们被抽出来之后，开始抽他们的分组。

　　“F。”

　　随着主持人的宣布，喀山红宝石被分到了拥有巴塞罗那、国际米兰和基辅迪纳摩的F组，这支球队肯定就是来打酱油的了，完全不要考虑什么小组出线，也别想还能够那个小组第三去打欧联杯了……

　　接下来又抽出了两支球队。

　　抽签嘉宾开始抽第四支。

　　手在乒乓球中摸索了一阵子之后，拿出一个球，然后递给主持人，由主持人打开来再宣布。

　　“曼城。”主持人念到。

　　电视转播迅速给了曼城主教练贝尼特斯和俱乐部主席法西姆两个人一个特写，法西姆和贝尼特斯都面无表情，看不出他们的真实想法。

　　接下来是分组抽签。

　　又是一阵摸索，拿出一个球递给主持人。

　　主持人拆开来，打开那张纸，然后盯着那张纸看了……大约有两三秒钟，没说话，就这么看着那张小小的，上面有欧冠蓝色标志的纸条，仿佛纸条上有什么魔法，可以吸引住人的眼神一样。

　　所有人都仰头，伸长了脖子，嘴巴微张，盯着他。

　　电视摄像机也一直给他特写镜头，等着他将纸条翻转过来展示给镜头。

　　但见主持人没有第一时间这么做，所以都感到疑惑了。

　　怎么了？

　　出什么事儿了吗？

　　抽签出问题了？

　　就在这些个念头在大家的脑海中纷纷泛起的时候，就看到主持人将纸条翻了过来，与此同时说道：“A。”

　　A组！

　　曼城被分到了A组！

　　现场先是一愣，陷入了一片寂静中，随后轰的一声！

　　有惊呼声，有哄笑声，有松了口气的呼气声，有抑制不住的议论声，还有掌声，有拍大腿、拍椅子扶手的声音……所有声音交织在一起，现场一片嘈杂，就像是突然变成了菜市场一样！

　　所有人在反应过来之后，第一时间展现出了他们的性格。

　　有人幸灾乐祸，有人用同情的目光看向曼城代表。

　　……

　　直播节目的西班牙主持人也都惊呼起来：“曼城！是曼城！这是三十九年之后第一次参加欧冠的球队竟然被分到了拥有皇家马德里和拜仁慕尼黑的小组！第二个倒霉蛋诞生了……”

　　主持人的声音听上去有些幸灾乐祸。

　　电视机前的卡卡猛地攥起拳头，喊了一声：“好！”

　　旁边的卡洛琳被吓了一跳，扭头看他。

　　卡卡却完全没有注意到她，依然盯着电视屏幕，脸上露出了兴奋的笑容。

　　这个时候卡洛琳才明白刚才卡卡那兴奋的眼神是什么意思——原来他在等着被和荣光分在一组啊！

　　手机铃声突然响起，惊醒了卡卡，他扭头抓住手机，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打来的。

　　“喂，克里斯……”

　　“卡卡，你在看抽签吗？”他话还没说完，那边就传来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多兴奋的声音。

　　“当然，我正在看……”

　　“太好了！那小子被和我们分在一起了！这次……主客场两场比赛的机会，可要好好教训他一下！”葡萄牙人说话快了，那声音听起来就像是机关枪一样……“击败他，让他小组都出不了线！让他知道他和我们之间巨大的差距！”

　　“我和你想的一样，克里斯蒂亚诺。”卡卡面带微笑着说道。

　　当他挂了电话之后，旁边的卡洛琳突然说道：“我觉得荣好可怜啊……”

　　卡卡扭头看着他。

　　“碰上了两个斗志昂扬的对手。”

　　卡洛琳轻笑道。

　　……

　　在抽签结果宣布出来的时候，电视镜头迟疑了一下才给到贝尼特斯和法西姆两个人身上，显然导播也有些意外。

　　在镜头中，贝尼特斯和法西姆两个人对视一眼，然后法西姆用手捂着嘴，凑在贝尼特斯耳边说道：“这可不是一个好签……不过不用有太大的压力，拉法，这毕竟是我们隔了那么久之后第一次打欧冠，俱乐部在成绩上不会有太大的要求，这个赛季球队的主要目标还是在联赛中……”

　　他开始给贝尼特斯减压了。

　　贝尼特斯点了点头。

　　在看到这个抽签结果之后，他也很想皱眉头，真是运气太差了……现在俱乐部高层能够这么理解，那真是再好不过了。

　　……

　　当荣光带着浑身汗水回到家中的时候，客厅的电视机屏幕是熄灭的，被关了。

　　黛玻菈和耀耀都不在客厅。

　　他知道，她肯定是带着儿子去睡觉了。

　　于是他径直上楼，去浴室洗澡。

　　洗完澡出来，他一边用浴巾擦着头发，一边下楼来厨房找点喝的。

　　不过他没找到自己想喝的饮料，他把冰箱里的瓶瓶罐罐翻得铃铛作响。

　　就在这个时候他听到后面传来了黛玻菈的声音：“想喝什么？”

　　“果汁，你放哪儿了？”荣光头也不抬。

　　“喝完了，我明天去买。牛奶行不行？”

　　“呃……也可以。”荣光不挑，训练完，出了大量的汗水，又冲了个澡，口干舌燥的很，只要有喝的就行。

　　黛玻菈走进来，从荣光手中接过了对冰箱的控制权，然后取出了牛奶盒，给荣光倒了一杯，再放进微波炉里加热。

　　一分钟之后，荣光已经捧着杯子在喝牛奶了。

　　“抽签仪式结束了？”他问道。

　　黛玻菈点点头：“想知道曼城和谁分在一组了吗？”

　　“和谁？”

　　“你绝对想不到。”说到这里，黛玻菈脸上露出了一种令人玩味的笑容。“波尔多。”

　　荣光问：“葡萄牙的那个……”

　　“不，那是波尔图，这是法国的波尔多，产葡萄酒的那个波尔多。”黛玻菈就知道荣光会联想到那支球队上去，于是解释道。

　　“哦。”荣光点点头表示自己知道了。

　　“然后是……皇家马德里和拜仁慕尼黑。”黛玻菈一口气将剩下两支球队的名字都报了出来。

　　正在喝牛奶的荣光动作停顿了，他还保持着仰头喝牛奶的动作，他只是转动眼珠子盯着黛玻菈，眼神中有些……惊讶。

　　“当时现场很热闹，你没看到真是可惜。”黛玻菈继续笑着。


第三十九章 打酱油？

　　“拜仁慕尼黑啊……”荣光将杯中剩下的牛奶一口气灌了下去，然后才用叹息一样的语气说道。

　　“当你离开的时候，可没想过这么早就会再和他们相遇吧？”黛玻菈说道。

　　荣光摇头：“没想过，真没想过。”

　　平心而论，荣光对拜仁慕尼黑是有感情的，尤其是对拜仁慕尼黑的球迷。

　　他到现在都还记得在拜仁慕尼黑欧冠半决赛被阿森纳淘汰之后，他跟随球队从伦敦回慕尼黑，在机场外面，那些拜仁慕尼黑球迷们高声歌唱欢迎他们的场面。

　　输了球还能够得到这样的待遇，真的让他很动容。

　　也就是从那个时候起，他对拜仁慕尼黑的球迷建立起了情感上的联系，之前他一直都不认为自己和拜仁慕尼黑的球迷有什么关系，他来拜仁慕尼黑踢球，一是为了拿冠军，而是为了赚钱，三，自然是把拜仁慕尼黑当做跳板，黛玻菈告诉他不可能在德甲呆一辈子，所以他自然要跳出去的。

　　但他从那个时候起，被这些拜仁慕尼黑的球迷触动了心弦。

　　荣光从来就不是薄情寡义之人，否则他就不会对自己家乡的人那么好了，又是修学校，又是修路的。

　　所以他对一心一意支持球队的拜仁慕尼黑球迷也有了感情，为了他们，他甚至都会重新考虑是否要离开拜仁慕尼黑。

　　如果不是赫内斯非要逼自己的话，他恐怕是不会这么快就离开拜仁慕尼黑的。离开拜仁慕尼黑的时候他才二十二岁，他的职业生涯还很漫长，完全可以继续留在拜仁慕尼黑，哪怕再踢个四个赛季，也才二十六岁呢。

　　但最终因为续约，因为受伤，他离开了拜仁慕尼黑，走的时候也走得不算愉快，绝对谈不上“好聚好散”，要说荣光对赫内斯，对拜仁慕尼黑俱乐部没有丝毫怨恨，那是不可能的。

　　不过当他听说自己要遇上拜仁慕尼黑的时候，他的第一反应却是叹了口气。

　　要面对昔日旧主，在他击败拜仁慕尼黑，复仇成功的时候，同时也会伤害到那些拜仁慕尼黑球迷吧？

　　不过荣光并没有因此就打算脚下留情，放拜仁慕尼黑一马。

　　因为那样的话，他就伤害了那些现在支持他的曼城球迷。

　　荣光和黛玻菈的谈话从始至终都没有谈及皇家马德里，谈及卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为在他们两个人看来，那不过就是一个稍微强大一点的对手而已，这样的对手，或者说比皇家马德里更强大的对手，荣光这些年也遇到过很多次了，实在是没什么必要在上面多花费口舌。

　　……

　　荣光和黛玻菈最终在床上，拥着耀耀睡着了。

　　而在整个欧洲，有关这次抽签结果的讨论却正在发酵。

　　当时抽签的时候，在网络上就有人进行现场直播了，通过通过视频截图和文字在社交网络上第一时间发布抽签的进展。

　　方便那些全世界各地看不了抽签仪式电视直播的人第一时间了解到抽签的进展。

　　所以当曼城被分到拜仁慕尼黑、皇家马德里和波尔多所在的小组是，网络上都爆了。

　　所有人都在热烈的讨论着这个分组结果。

　　首先，荣光和拜仁慕尼黑之间就很有故事可讲了。

　　当初荣光是怎么离开拜仁慕尼黑的，大家都还记得呢，距今也不过才一年多一点点时间。

　　要说荣光离开拜仁慕尼黑的时候，心中没气，那绝不可能。

　　他当初一受伤，赫内斯就砍他续约合同中的薪水，这让荣光很恼火，也是导致荣光下定决心离开拜仁慕尼黑的主要原因。

　　直到现在，双方都还没有进行过任何对话，荣光在接受采访的时候，有些时候会被要求谈起拜仁慕尼黑，他会谈拜仁慕尼黑的球员，谈拜仁慕尼黑的名誉主席贝肯鲍尔，谈拜仁慕尼黑的队友们，但他就是不说拜仁慕尼黑最重要的人物乌利·赫内斯。

　　而赫内斯也是如此，荣光对他来说就像是世界上从来没有这个人一样。当荣光在曼城表现出色的时候，曾经有记者去找赫内斯，想要他谈谈有关荣光的表现，赫内斯直接把对方赶了出去……

　　由此可见双方的关系，绝对不算好，只是没有直接表现而已。

　　如今荣光和拜仁慕尼黑再度相遇，你说荣光会不会找拜仁慕尼黑复仇？

　　仅此一点就是本小组的一大看点了。

　　同时赫内斯也一定憋着劲想要证明给世人看，拜仁慕尼黑没了荣一样可以过得很好，用什么来证明？当然是击败荣光所在的曼城咯。

　　接下来，是和皇家马德里有关的。

　　荣光和皇家马德里本身曾经有过一些恩怨，不过那都已经烟消云散了，不值一提。值得一提的是荣光和卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，现在全欧洲都知道荣光和卡卡的关系不佳，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光之间的故事，在英超的时候，就已经介绍过了，也不用多提。

　　这三个人凑在一起肯定是一场火星撞地球的好戏。

　　基本上这个小组的所有看点，除了皇家马德里和拜仁慕尼黑的“欧洲德比”之外，就都和荣光有关了。

　　荣光和拜仁，荣光和卡卡，荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这错综复杂的关系正是大家最感兴趣的。

　　他们相遇的时候，会发生什么事情呢？

　　经过一晚上的发酵，第二天，欧洲各大报纸纷纷出刊，也都将这个分组当成了重点来报道。

　　“……拜仁慕尼黑、皇家马德里和波尔多、曼城，这四支球队所在的小组算不上死亡之组，因为这个小组的实力强弱分明，拜仁慕尼黑和皇家马德里几乎肯定会从小组出线，波尔多没办法对他们构成威胁，荣所在的曼城也不行，荣很强，但他得受限于曼城的整体实力……我认为能够在对拜仁慕尼黑和皇家马德里的比赛中取得进球，对于荣来说就已经算是胜利了……”

　　“在拜仁慕尼黑和皇家马德里被分在一个小组的时候，整个欧洲当时在想，谁会是接下来的两个倒霉鬼？曼城被分在这个小组，说老实话，是我所不愿意看到的，尽管噱头十足，但我总觉得这对于曼城来说有些残酷……因为他们已经注定了会小组出局，拿个小组第三，去参加欧联杯，对曼城来说也应该算是一个不错的补偿了吧……”

　　“容我阴谋论一下，我认为这个分组结果一定是欧足联人为操纵的结果，为什么？从抽签结束之后大家都在讨论这个小组就知道了。荣和拜仁慕尼黑、荣和卡卡、荣和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这之间有太多的故事可讲了，曼城对拜仁慕尼黑，曼城对皇家马德里的这四场比赛，就确保了收视率。这难道不是欧足联一直都在做的吗？就像他们把巴塞罗那和国际米兰分在一个组那样……”

　　“很遗憾，荣才刚刚重回欧冠，可能就得从小组赛打道回府了……不过也好，这样他就有机会去争夺一下欧联杯了，那是荣到现在为止唯一一个没有拿到的冠军。而已曼城的实力，虽然在欧冠中还有些不够看，但是在欧联，他们可以和AC米兰、阿森纳好好扳扳手腕……”

　　……

　　欧洲各大专业报纸，都纷纷撰文发表了他们对这个分组结果的看法。

　　……

　　身着蓝色背心的基伦·雷斯维尔有些狼狈地摔倒在地，他脚下的足球也丢掉了。

　　旁边一名身穿红色背心的球员伸脚勾走了他丢掉控球权的足球，然后转身把足球大脚踢向了前场。

　　足球飞到前场之后，被一名金发的球员用胸部停了下来，然后转身带球狂奔，他同样穿着红色的背心。

　　在他的突破下，蓝色背心这一边的防线几乎溃不成军，被他轻松突入禁区，然后射门，得分。

　　红色背心队的球员们涌上去和进球的金发前锋击掌相庆。

　　而在另外一边，同样身穿蓝色背心的另外一名球员则在冲从地上爬起来的基伦·雷斯维尔大声抱怨：“你在搞什么，基伦？你刚才在做什么？那明明是我们的机会！”

　　就在刚才，本来应该是蓝队进攻的，但是当基伦·雷斯维尔拿到球之后，他却只是简单机械的往前带球，速度也不是很快，没有射门，也没有传球，带球也没变化，就是直线带球而已，于是他才刚刚带了两步，就被红队断掉了。然后便有了那么一个进球……

　　“呃，抱歉，泰勒……”基伦·雷斯维尔连忙摆手，低声说道。“我有些走神了……”

　　“你在想什么，基伦？你应该知道这场练习赛意味着什么吧？新来的主教练保罗·兰伯特可是在看着我们呢，他现在巴不得我们犯点什么错，然后好把我们都开了呢！”泰勒·辛菲尔德焦急的小声对雷斯维尔说道。“你这个状态……非常危险！”

　　说完，他向场边看了一眼，在那里站着一个身材略微有些发福的中年谢顶男人，表情十分严肃。

　　泰勒甚至都不敢多看一眼，迅速将目光收了回来。

　　就在这个时候，那位进球的金发青年出现在了两个人面前，他挺直腰板，昂着头，趾高气扬地俯视着在他面前的两个人。

　　“看到我刚才的进球了吗，菜鸟们？以你们的能力当然是做不到的了，真抱歉，也许这场比赛之后就要和你们说再见了，兰伯特教练是不会留下你们这样的菜鸟的，尤其是你，基伦·雷斯维尔！”

　　“卡勒姆，你不要嚣张……”泰勒听不下去了。

　　卡勒姆·克里斯蒂却压根儿没看他，而是盯着基伦·雷斯维尔。

　　“哦对了，昨天的抽签我看了，你所喜欢的曼城可真是惨，四十年啊，好不容易进了一次欧冠，结果踢完六场小组赛就得滚蛋回家咯！”他用讥讽的语气说道。“啧啧，而你也将和曼城一样，从埃斯塞斯滚回曼彻斯特！科尔切斯特联队可不需要你这样的废物！”

　　讥讽完基伦之后，卡勒姆昂着头从他的身边走过。

　　“喂，卡勒姆·克里斯蒂！你别欺人太甚了！谁是废物！”基伦·雷斯维尔转身就要冲向卡勒姆，但他被泰勒拉住了。

　　“别冲动，基伦！想想兰伯特！你要是动手的话，简直就是给他一个最好的理由！”泰勒拼命拽着基伦，小声又焦急地在基伦·雷斯维尔的耳边劝道。

　　但是身材瘦小的基伦·雷斯维尔却在这一刻爆发出了巨大的力量，他猛地挣开了泰勒的手，然后冲了上去，朝着卡勒姆装腔作势的背影就是一脚！

　　看到这一幕的泰勒脸都吓僵了！

　　他仿佛已经可以看到自己的好友基伦·雷斯维尔的下场了——那位新来的球队主教练最近正在大肆踢人呢，球员们人人自危，各方面都不突出的基伦·雷斯维尔可没有什么让兰伯特看重的特质，可以让他像卡勒姆·克里斯蒂那样肯定留在球队中的……


第四十章 死亡之组？

　　当基伦·雷斯维尔走出科尔切斯特联队训练基地大门的时候，他回头好着这座略显简陋陈旧的大门狠狠地啐了一口。

　　这一口不是啐给科尔切斯特联队的，而是在啐那位新来的青训主管保罗·兰伯特。

　　他还记得就在十分钟之前，保罗·兰伯特是怎么对他说的。

　　“……你要清楚，基伦·雷斯维尔，我不是因为你打架而与你解约的。而是因为你不符合我们球队的要求，你已经十八岁了，但你的身材却像是十四岁那样瘦小。所以很抱歉，或许职业足球并不适合你……”

　　多么冠冕堂皇啊……但基伦·雷斯维尔知道，原因很简单，就只是因为自己狠狠地踹了保罗·兰伯特的“爱徒”卡勒姆·克里斯蒂而已。

　　他发泄完心中的愤怒之后，背起背包，头也不回地离开了科尔切斯特联队的训练基地大门。

　　但是当他走到公路上来，等待公交车的时候，他却开始感到了迷惘。

　　他都不知道自己是怎么走到这步田地的……

　　自己是曼彻斯特人，从小喜欢踢球，并且在他十三岁的时候被科尔切斯特联队的球探发掘，将他带到了英国南部的埃斯塞斯，随后他在这支球队度过了四年的时光。

　　他原本希望能够在这里成为一名职业球员，其实他也没有太大的野心，他并没有想过要成为英格兰国脚，也没有想过要参加世界杯、欧冠什么的。他就是希望能够成为一名靠足球赚钱养活自己和家人的职业球员，无论是在哪支球队效力……当然了，如果能够在英超踢球那就更好了。

　　总的来说，他不是那种有很远大志向的人。

　　所幸比起普通人来说，他还算是有足球天赋的，最起码应该是可以支持他视线这个很普通的理想。

　　在年满十八周岁之后，他本来已经被抽调上了科尔切斯特联队的预备队，并且站住了脚跟，还偶尔会和一线队一起训练，并且在他自己的第一个赛季就获得了最佳学徒奖。

　　然后那个保罗·兰伯特的新教练来了。

　　他带来了很多自己的球员，全都是他之前所执教球队的球员，数量多的让人难以置信。随后基伦·雷斯维尔就回到了青年队。

　　接下来，兰伯特解除了很多青年球员的合同，然后对基伦·雷斯维尔说：“我会多观察你一段时间。”

　　他说这话的时候是在昨天下午。

　　看来他的时间是以小时计的，和其他以天计时的人不太一样……

　　自己在这支球队度过了四年，所有努力都是朝着成为一名职业球员去的，但现在他却被解雇了，那么接下来自己要做什么呢？

　　基伦很沮丧，非常沮丧。

　　他的身材确实很瘦小，他承认这一点。在他刚刚进入科尔切斯特联队青年队的时候，他的身体看上去一切正常，和周遭的同龄人没什么区别。

　　但是随后当他的队友们都开始发育之后，他的身体却逐渐停止了生长，直到现在，他十八岁了，身高才刚刚一米六，看上去就像是一个没长大的小孩子一样。

　　他也曾经去看过医生，但是医生对他说，他的最终身高估计也就在一米六五左右了。

　　这还是比较乐观的估计。

　　也有可能，他的身高就定格在一米六零上了。

　　这个身体要想在对抗激烈的英格兰职业足坛立足，确实非常困难……他又没有特别突出的脚下技术，速度也算不上出类拔萃。

　　他想到了保罗·兰伯特说的最后一句话。

　　难道职业足球真的不适合我？

　　基伦·雷斯维尔叹了口气。

　　今天真是运气不好，昨天晚上看到自己从小就支持的曼城竟然分到了那么一个小组里，对他就是一个巨大的打击了，要知道当初曼城杀入欧冠正赛，他可是高兴了很久的。

　　没想到最后却是这么一个结果，曼城人憧憬期待了三十九年的欧冠之旅，最后眼睁睁看着变成了笑话。

　　为这事儿，他在今天的训练中还走了神。

　　如今他又因为和卡勒姆斗殴被解约。

　　倒霉事儿真是一个接着一个。

　　今天是他十八年人生中最灰暗的一天！

　　公交车来了，他低着头垂头丧气的上了车，接下来他要去火车站，然后回曼彻斯特，回他的家。

　　在受伤之后，除了回家，他还能去哪儿呢？

　　……

　　“几乎所有人都不看好我们啊……”

　　“你看了今天早上出来的《曼彻斯特晚报》吗？上面也觉得我们抽到了一个下下签……”

　　“拜仁慕尼黑和皇家马德里肯定会小组出线吧，我们看来得和波尔多争夺一下欧联杯淘汰赛的资格了……”

　　在卡灵顿训练基地的更衣室里，刚刚来到训练基地的曼城球员们正在一边换着衣服，一边聊天，他们谈论的焦点自然是刚刚结束的欧冠小组抽签结果。

　　“那可不见得。”有一个声音打断了大家的讨论。

　　更衣室的门被推开了，一身汗水的荣光出现在了众人面前，话就是他说的。

　　他刚刚结束了自己在正式训练前的“晨练”。

　　“呃，荣，你是说我们不见得能够和波尔多争到欧联杯淘汰赛资格吗？”罗比尼奥问道。

　　荣光摇头：“不，我是这个小组最终出线的可不见得是皇家马德里和拜仁慕尼黑。”

　　大家都愣住了。

　　就在这个时候，斯内德站了起来：“我同意荣的话。最终小组出线的球队可不见得就一定是拜仁慕尼黑和皇家马德里。”

　　大家又扭头看向他。

　　“就算全世界都不相信我们能够出线，我们自己也不能不相信。”斯内德继续说道。“而且我了解皇家马德里，他们并没有看起来的那么强大，否则为什么他们是第二档次的球队，而不是第一档次的球队呢？连里昂和波尔图这样的球队都是第一档次，皇家马德里却不是，这难道不能说明问题吗？”

　　斯内德这话说得很有力量，因为他之前还在皇家马德里效力，他说他很了解皇家马德里，那绝对不是说着玩的。

　　荣光接着说道：“我们上赛季那么努力，最后才来到欧冠，可不只是为了来小组赛逛一圈就回家的。所以，不管对手多强大，我们也一定要从这个小组出线！”

　　……

　　在训练结束之后，荣光被记者们围住了，大家都想听听他对昨天晚上欧冠抽签分组结果的看法。

　　结果荣光一开口就让记者们愣住了。

　　“我们被分到了一个死亡之组……”

　　等等……什么死亡之组？

　　记者们都没想明白，拜仁慕尼黑和皇家马德里、波尔多、曼城所在的小组怎么就是死亡之组。

　　死亡之组可不是有强队就是死亡之组了，死亡之组是说这个小组中四支球队实力相近，谁都可能出线，谁又都可能出不了线，形势错综复杂，这才是死亡之组……

　　这个小组形式有什么错综复杂的？很清晰明了，肯定是拜仁慕尼黑和皇家马德里出线，波尔多和曼城都是陪太子读书的角色。

　　唯一的问题就在小组的排名上。

　　所以这其实并不是个死亡之组，这次的分组抽签，实际上也没有真正意义上的死亡之组。

　　“……不管对手是谁，有多强……”荣光没有看到记者们惊讶疑惑的眼神，继续说道。“我们都会努力争取出线。”

　　……

　　“……在接受记者采访的时候，荣说曼城身处死亡之组。”荣光的采访很快就出现在了各大媒体上了，网络上、电视上和报纸上。

　　“我想他说的倒也没错，对于曼城来说，这个小组确实是死亡之组！进去了就得死……”

　　“荣说的很有信心，对于他自己，他这么有信心是没问题的，但足球不是一个人的运动，想要去的胜利，不能总是指望自己个人英雄主义。还是要靠队友的帮助。但曼城的整体实力实在是没办法让人对他们抱有什么希望……”

　　“身为曼城的头号球星，我们认为荣这么说主要是为了安抚曼城球员和球迷们的心。最起码让他们还抱有希望。在比赛开始之前，球队确实需要这种希望。不过我想当小组赛开始之后，很快他们就会发现希望是没有用的……”

　　“我看了赛程安排，曼城的第一场小组赛是主场迎战拜仁慕尼黑，这是一场或许可以让不少曼城球迷幻想破灭的比赛……”

　　“我注意到另外一件事情……荣的原话是说‘我们都会努力争取出线’。他也没有说肯定会出线，而用了这么一种语气……这是一个下意识的语言选择，或许他自己并没有他所表现出来的那么有自信？”

　　……

　　黛玻菈对荣光摊开手，笑道：“你的话又被曲解了。”

　　荣光无奈地撇撇嘴：“随他们去吧。反正玩嘴皮子我玩不过那些记者，说什么都由他们。但光说是没用的，还是要看比赛。等到了比赛的时候，他们自然就会相信我说的话了。斯内德说皇家马德里没有看起来那么强，以我对拜仁慕尼黑的了解，我觉得拜仁慕尼黑也没有人们所以为的那么强……”


第四十一章 我们也很强！

　　在欧冠小组抽签仪式的第二天晚上，欧洲超级杯在摩纳哥的路易斯二世球场进行。

　　由上赛季的欧冠冠军巴塞罗那对阵上赛季的联盟杯冠军顿涅斯克矿工队。

　　原本这应该是一场毫无悬念的比赛，在赛前所有人都一边倒地看好巴塞罗那，没有人相信顿涅斯克矿工队能赢。

　　巴塞罗那球员可能也是这么认为的，所以当比赛开始之后，他们并不兴奋，进入比赛状态速度非常慢，踢得漫不经心。

　　当他们发现顿涅斯克矿工队并不好对付的时候，想要加速已经有些慌乱了。

　　他们的进攻变得有些没有章法。

　　结果就是九十分钟的正式比赛时间里，他们没有能够攻破全力防守的顿涅斯克矿工队的球门。

　　赛前并不被人看好的弱小的乌克兰球队将比赛拖入了加时！

　　这真是一个赛前完全没有人想到的情况。

　　巴塞罗那这边也没想到一场走过场般的欧洲超级杯，竟然还会打到加时！

　　他们原本以为，欧洲超级杯不过是为他们准备好的庆典，庆祝他们在昨天欧冠颁奖典礼上所获得的那些最佳奖杯。

　　他们压根儿没准备打什么加时。

　　所以当加时比赛开始之后，巴塞罗那踢的也依然很痛苦，球员的体能开始出现问题。

　　倒是顿涅斯克矿工队在比赛进入加时之后还踢得生龙活虎啊的，似乎是看到了赢球的希望。

　　在他们的计划中，是要直接将这场比赛拖到点球决战的。在点球决战中，巴塞罗那强大的整体实力会被压缩压缩在压缩，他们的控球优势都荡然无存，最后比拼的就是单个球员的能力和心态。

　　而在这方面，顿涅斯克矿工队相信他们并不比巴塞罗那差，尤其是心态。

　　在点球方面，顿涅斯克矿工队也专门进行了有针对性的训练，门将也在教练组的帮助下仔细研究了每一个巴塞罗那点球主罚球员的特点，他们习惯罚哪边，他都了然于胸。

　　所有准备都是为了在点球中击败巴塞罗那。

　　加时赛上半场结束了，巴塞罗那还是没有能够取得进球，比分还是0：0。

　　加时赛下半场双方易边再战，现场的气氛已经有些凝重了，之前还载歌载舞，兴高采烈的巴塞罗那球迷们这个时候大多数都已经沉默了。

　　当电视直播镜头扫过看台的时候，可以看到不少穿着巴塞罗那球衣的球迷双手捂嘴，瞪大了眼睛，紧张地注视着球场。

　　而顿涅斯克矿工队的球迷们则不断发出欢呼，为顿涅斯克矿工队的每一次成功防守叫好。

　　解说员也不再像上半场那样，使劲吹捧巴塞罗那的球员在过去一个赛季所取得的成绩了。

　　他们中一部分人甚至开始为顿涅斯克矿工加起油来。

　　另外一部分人则沉默了许多，话没有之前多了。

　　显然也是在为巴塞罗那的命运感到担心。

　　但就在所有人都认为顿涅斯克矿工队要成功将比赛拖入点球决战的时候，巴塞罗那的天才前锋佩德罗却灵光一闪，为球队打进了制胜一球！

　　当他进球之后，整个路易斯二世球场都沸腾了，之前还很沉默的巴塞罗那球迷集体从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　而巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉也兴奋的冲出了教练席，用力挥舞着拳头，仰天长啸——他终于可以松一口气了……

　　最终巴塞罗那凭借佩德罗的这个进球，在欧洲超级杯中以1：0的比分击败了顿涅斯克矿工队。

　　他们收获了今年年内他们的第五个冠军，之前四个分别是西班牙国王杯、西甲联赛、欧冠冠军和西班牙超级杯。现在在他们面前就只剩下一个世俱杯了。

　　如果他们能够在年底捧起世俱杯，那么他们就将成为欧洲足坛第一支在一年内包揽所有冠军的“六冠王”！

　　这将是前无古人的伟业！

　　……

　　第二天，整个欧洲都不讨论欧冠分组结果了，他们在讨论这场欧洲超级杯，讨论巴塞罗那的五个冠军，和六冠王美梦。

　　同样的，在曼城的更衣室里，也有人说到了这场比赛。

　　那是在客场挑战朴茨茅斯的赛前最后十分钟，当贝尼特斯离开更衣室之后，荣光站了起来，他对队友们说到了这场比赛。

　　“有多少人看了昨天的欧洲超级杯？”他问。

　　有人举手，也有人没举手。

　　不过总的来说，看了这场比赛的人还是挺多的。

　　因为昨天晚上曼城的球员们集体下榻在朴茨茅斯的酒店里，他们可不想在自己的家中那么自由，所以不少人都在闲得无聊的情况下关注了这场比赛。

　　“很好。”荣光点了点头。“赛前有几个人觉得顿涅斯克矿工会把这场比赛拖到加时？我看到的是全欧洲的媒体都在说巴塞罗那即将获得第五个冠军，没有认为顿涅斯克矿工能赢。但是比赛的过程却让很多人都没想到，我想这场比赛很好的向我们说明了，赛前有多少人不看好我们，那真是一点意义都没有。赛前没有人看好顿涅斯克矿工，但是这并不妨碍他们让巴塞罗那这么狼狈。”

　　正说着呢，罗比尼奥举起了手：“但荣，最后获胜的还是巴塞罗那，顿涅斯克矿工队表现的很顽强，但他们还是输掉了比赛，他们的努力在这个结果看来，简直就是笑话啊……”

　　听到罗比尼奥这么说，大家的目光也都投向了荣光。

　　没错，全世界都不看好顿涅斯克矿工赢，最后的结果是顿涅斯克矿工确实没赢，不管比赛过程他们有多么顽强，但竞技体育是要看结果的，结果没赢，你之前踢得再好也么用。

　　罗比尼奥问出了很多人心中的问题。

　　荣要怎么回答这个大家心目中的疑问呢？

　　“那是因为顿涅斯克矿工还不够强。他们哪怕再强大一点，就可以在比赛中击败巴塞罗那了。而我们不同，我们很强，我们比顿涅斯克矿工强得多。”荣光说道。“我一直都不同意媒体上有关曼城整体实力不够强的说法，曼城不是我一个人的球队，曼城还有你们，你们也很强，所以我们加起来就更强了，我们是一支强队。否则我们不可能拿到联赛第一，击败曼联拿到足总杯和社区盾杯。为什么我们能？因为我们很强。”

　　说到这里，荣光想起了曾经国青队的那个德国老头子主教练克劳琛。

　　是他在世青赛的时候，反复告诉当时还没什么信心的中国国青队，他们很强的。最终国青队才击败了阿根廷，拿到了中国男子足球历史上第一个国际大赛的冠军。

　　而现在，他说的话，和当初克劳琛的话是多么的如出一辙啊……

　　“所以，我们真的很强，我们可以击败拜仁慕尼黑，可以击败皇家马德里。我们最后会和顿涅斯克矿工不一样。或者说，难道你们都觉得自己是弱者？”

　　荣光最后反问道。

　　这个反问让不少球员们表达了抗议：“我们可没这么认为啊，荣！”

　　“就是！谁弱了？我才不弱呢！”

　　“妈的，荣说得对，我们分明是一支强队啊！差点被那些该死的媒体骗了！”

　　“干！我已经迫不及待想要打欧冠了！我要证明给那些该死的记者看看，我们很强！”

　　……

　　贝尼特斯将耳朵从门上拿开，然后他对旁边同样趴在门上偷听的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺和马克·鲍文说。

　　“真是了不起。”

　　他发自内心的由衷赞叹道。

　　“在我选他做队长的时候，我也没想到他竟然还能做的这么好……”

　　“拉法，我想我们不应该辜负这些球员和荣。皇家马德里和拜仁慕尼黑或许是强大的，但我们也很强，我们应该努力争取从这个小组出线。如果一定要把这个赛季当做积累经验的赛季，那么我们也不应该只积累小组赛的经验，我们还要积累打淘汰赛的经验。”他的助手毛里西奥·佩莱格里诺说道。

　　“是的，荣说得对，我们也很强。”

　　旁边的另外一名助理教练马克·鲍文说道。

　　听了两位助手的话，贝尼特斯摩挲着下巴，然后点了点头。

　　在刚刚看到抽签结果的时候，他确实对曼城本赛季在欧冠上的表现不敢抱太大的希望。

　　但是现在他很惭愧，因为他还不如自己的球员有勇气。

　　他这个做教练的差一点就举手投降了……如果不是听到了荣光的这番话……

　　“皇家马德里和拜仁慕尼黑确实没有看起来那么强大……”心中做了决定之后，贝尼特斯说道。“皇家马德里本赛季换了很多球员，球队还处在磨合期。拜仁慕尼黑在失去了荣之后，其实一直都没找到真正的核心，里贝里很努力，但是难道你们没发现他个人表现越好，拜仁慕尼黑全队表现就越差吗？所以如果我们真的和他们拼的话，我们不见得就赢不了。”

　　两位助理教练互相对视了一眼，听到贝尼特斯这么说，他们就确定了，贝尼特斯是真的下定决心要和拜仁慕尼黑、皇家马德里拼了。

　　如果曼城从这个小组里出线的话，那么皇家马德里和拜仁慕尼黑中究竟谁会被淘汰出局？

　　真是令人期待……


第四十二章 来自星星的怪物

　　曼城客场挑战朴茨茅斯的比赛，是联赛的第四轮，这场比赛之后，联赛将暂时停摆两周，因为接下来是两个国家队比赛日，世界各地的国家队都要打比赛，而在欧洲，明年的世界杯预选赛还没有结束，还要为了争夺世界杯出线权而拼杀。

　　所以接下来的两个星期里，国家队比赛才是大家所关注的焦点，关系到谁能出线，谁不能出线。

　　而在这两场国家队比赛前的这场联赛，关注度就没那么高了。

　　不过就是在这样的情况下，曼城却在客场打出了一个大比分！

　　他们在客场6：0击败了朴茨茅斯！

　　荣光在比赛中梅开二度，贝尔巴托夫则干脆完成了帽子戏法，此外，中后卫卢西奥用头攻进了他加盟曼城的第一个正式比赛入球。

　　解说员和记者都注意到了，在比赛中，曼城的球员们状态非常好，斗志十足，而且毫不留情。

　　并没有因为上半场已经两球领先朴茨茅斯了之后，就放慢脚步。

　　他们在下半场连进四球，彻底杀死了比赛。

　　可怜的朴茨茅斯完全没想到他们会在自己的主场遭到这样的对待。

　　是什么让曼城在这场比赛中表现的如此好呢？

　　赛后在接受记者采访的时候，每一个曼城球员都表示这样的结果很正常，没什么好大惊小怪的。

　　“因为我们很强。”

　　他们如此说道。

　　一支联赛排名前列的球队，大比分击败排名联赛倒数第二的球队，看起来确实没什么好奇怪的……

　　没有人知道，曼城的球员们在用这样的方式表达他们对此前舆论的不满，表达他们对欧冠的野心。

　　你们说我们不够强？

　　那我们就证明给你们看！

　　一场6：0不够的话，接下来还有呢！

　　……

　　国家队比赛的时候，曼城的卡灵顿训练基地明显比往常冷清了许多，有很多国脚都离开了曼彻斯特，返回各自国家队中。

　　这其实从另外一个侧面也可以反应出曼城的实力实在增强的。

　　以前的曼城哪有这么多国脚？

　　如今的曼城拥有荷兰国脚斯内德，巴西国脚罗比尼奥、埃拉诺和卢西奥，拥有保加利亚国脚贝尔巴托夫和马丁·彼得罗夫，拥有阿根廷国脚萨巴莱塔，拥有英格兰国脚加雷斯·巴里，拥有比利时国脚孔帕尼，拥有瑞士国脚德尔迪约克，拥有西班牙国脚大卫·席尔瓦，拥有爱尔兰国脚邓恩，拥有中国国脚孙海……

　　而且这些国脚中绝大多数都是各自国家队的主力球员。

　　他们离开之后，半支球队几乎都空了。

　　训练基地里顿时安静了许多。

　　没有国家队任务的荣光依然像往常一样，提前来到了训练基地，然后独自一人在训练场上进行训练。

　　有人没人，是否有正常的训练，他都是如此，似乎世间就没什么事情能够阻止他训练了一样。

　　不过今天的情况有些不太一样，当他正在训练场上挥汗如雨的时候，他突然发现平时空无一人的场边多了个人。

　　他停下自己的训练，看过去，惊讶地发现竟然是大卫·席尔瓦！

　　他先是一愣，因为他知道大卫·席尔瓦是西班牙国脚，所以这个时候他应该在西班牙国家队啊……

　　但很快荣光就想起来了，大卫·席尔瓦受伤了，现在才伤愈，正在队内接受恢复性训练呢。

　　自然没有去国家队啊……

　　大卫·席尔瓦之前一直都在单独一个人训练，出现在大家面前的次数不多，以至于荣光差点忘了这一茬了……

　　看到大卫·席尔瓦之后，荣光干脆停下训练来，走了过去。

　　“早上好，大卫。”

　　作为队长，他很自然，倒是大卫·席尔瓦在看到荣光之后有些不自然。

　　“呃，早、早上好……”他顿了一下，然后说道。“队长。”

　　出现在荣光面前的大卫·席尔瓦有些尬尴。

　　他本来是怀着好奇的心理，想要看看在球队训练都不正常的情况下，荣光是否还会坚持自己的训练。

　　没想到他来到训练场边之后，就看到荣光正在训练。

　　他本来是想偷偷在旁边看几眼就走的，哪想到当他看到荣光训练的内容之后，他就完全被吓住了，呆呆地站在原地，忘记了不要被荣光看到这茬。

　　他看到了什么？

　　他看到荣光正在一脚一脚将足球踢向球门。

　　最开始他以为那就是普通的远射训练，没什么好看的。

　　课时当他看到足球在空中飞行姿态之后，他瞪大了眼睛——在空中的足球几乎纹丝不动，就这样飞进了球门！

　　这不是他在对凯尔特人的欧冠资格赛中所打进的那个“落叶”任意球吗？

　　在荣光进球之后，当时的欧洲媒体都说荣光的打进了一个不可思议的“落叶球”。

　　虽然何塞·阿莱玛尼将这样的任意球命名为“电梯球”，但在整个欧洲，现在大家还是认为这是落叶球。

　　“电梯球”整个名词并没有出现。

　　按理说，应该要等到2012年欧洲杯上，才会因为皮尔洛的一个电梯球而被《米兰体育报》命名……

　　对凯尔特人的那场比赛，大卫·席尔瓦还在恢复期，他并没有随队出征苏格兰，而是在公寓里收看了电视直播。

　　当他看到这个惊世骇俗的进球之后，他最初反应也是震惊——荣怎么踢的出这样的球来？

　　随后他就认为那是运气好蒙进去的。

　　赛后媒体的评价也从侧面证实了他的看法。

　　不少人都认为荣光的这个进球有很大的可能。

　　当然，媒体说的是这种足球在空中连续做出两次变向的球是运气，但大卫·席尔瓦理解成荣光的这种落叶球都是运气好蒙的。

　　他知道荣光会踢任意球，但他会的应该是左脚香蕉球。

　　这一点在上赛季足总杯决赛中已经证明了，他除了左脚的香蕉球并不会其他的，他甚至连右脚香蕉球都不会，所有任意球都是用左脚踢的。

　　只有一脚例外，就是那叫大力轰进去的远程任意球……

　　但是那一脚就是一脚定点远射嘛，根本不能算是任意球……

　　所以大卫·席尔瓦很自然就认为荣光不可能在这么短时间内学会落叶球，这个球肯定是他想要复制上赛季足总杯决赛中的那个球而蒙出来的。

　　但今天，当大卫·席尔瓦站在场边时，却看到荣光一次又一次踢出了足球在空中不旋转的球！

　　他之前信誓旦旦笃定的结论被瞬间推翻。

　　难道那个球……不是靠运气好蒙进去的吗？

　　“你在……练习远射还是……”为了搞清楚这个疑问，大卫·席尔瓦问道。

　　“哦，练习任意球呢。”荣光说道。

　　“可我怎么没看到人墙道具……”

　　“不需要了，我现在主要是在练发力和触球的准确性，所以不需要人墙。”荣光介绍道。

　　“练发力和触球的准确性？”大卫·席尔瓦将刚才他所看到的和对凯尔特人比赛中的那个球联系了起来，这种球有特殊的发力技巧和触球部位要求……看来荣光是真的在练落叶球！

　　但……怎么可能呢？

　　怎么会这么短时间内就学会？

　　“我记得你以前的任意球不是……弧线球吗？”大卫·席尔瓦问。

　　荣光笑了：“啊，这是我新学的。”

　　果然！

　　大卫·席尔瓦心中暗道，真是新学的！但……

　　“新学的？你已经学会了？”他惊问。

　　荣光不太好意思的挠挠头：“谈不上学会，只是初通皮毛而已……我才练了三个月……确切来说是两个半月，我还算不上精通呢。”

　　但大卫·席尔瓦的嘴巴上已经要合不拢了。

　　才练了两个半月，就能够踢出这种质量的球了？

　　“你这么练的？”大卫·席尔瓦愈加好奇了。

　　“就这么练啊，把球踢向球门……”

　　“就这么练？”

　　“当然了，不断重复就行了。练习不都是重复吗？”

　　“那你重复了多少次？”

　　“这个不知道了。”荣光摇摇头。“我就知道我在六月份的时候，半个月重复了两万一千六百次……”

　　大卫·席尔瓦被吓得咳嗽了起来。

　　随后他瞪大了眼睛看着荣光，就像见了鬼一样。

　　半个月时间踢了两万一千六百次？

　　这是什么概念？

　　“怎么了？你还好吧？”荣光见大卫·席尔瓦突然剧烈咳嗽起来，关切地问道。

　　席尔瓦摆摆手，示意自己没事儿。

　　但他再看向荣光的眼神就和之前不一样了。

　　已经不是看一个正常人的眼神了，而是好像看到了怪物……

　　这个时候，他突然想到了伊涅斯塔曾经对他说的话：“……‘外星怪物’！”

　　“那是什么？”他奇怪地问。

　　“荣！”

　　“荣？”

　　“是的，荣的绰号，他们都叫他‘外星怪物’！因为他不仅仅是来自外星的，他还是一个怪物，一个来自外星球的怪物！”

　　当时他认为这是荣光脑残粉的胡扯八道而已。

　　但是现在，在他眼睛里，荣光仿佛真的变成了一个来自外星的怪物……

　　自己竟然还想和这样的外星怪物较劲……结果弄伤了自己，真是可笑啊！


第四十三章 备战欧冠

　　大卫·席尔瓦突然想通了一直困扰着他很久的问题。

　　他干嘛要和荣光较劲？

　　自己是地球人，但荣光不是。

　　地球人和一个外星怪物较劲？

　　这不是自找不痛快吗？

　　想到这里，他突然笑了起来。

　　以前的自己真他妈傻，竟然因为这事儿让自己失去了宝贵的两个月时间，在赛季备战最重要的时间段里，没有跟上球队的步伐，现在他不得不就像一个在转会窗口关闭前最后一秒钟才转会来到曼城的球员一样，从头开始适应球队。

　　但是这可怨不到荣光的头上，他只是遵照自己的习惯在训练而已，是自己要去找他较劲的……

　　而且看他对自己的态度，他可能压根儿不知道自己以前对他是什么感觉吧……

　　荣光看到大卫·席尔瓦错愕之后又沉默，沉默之后又突然笑了起来，他都搞糊涂了。

　　大卫·席尔瓦在今天是吃错药了吗？

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦突然说道：“我要向你道歉，队长。”

　　“啊？”荣光很奇怪，大卫·席尔瓦干嘛要和自己道歉？

　　“我曾经对你有些意见……但是现在都没了！”大卫·席尔瓦很诚恳地说道。

　　荣光看着他真诚的脸，虽然不知道为什么，但他还是决定接受大卫·席尔瓦的道歉。

　　“哈，那没什么。”他挠头笑道，然后他对大卫·席尔瓦发出了邀请：“你要来一起训练吗？”

　　大卫·席尔瓦连连摇头：“算了，算了。我可不想又把自己弄伤了，我还是严格按照教练给我的训练计划来吧……你继续练你的落叶球吧……”

　　荣光闻言纠正了他：“不是落叶球，这是电梯球。”

　　“电梯球？”大卫·席尔瓦很意外，没想到这个任意球还有一种叫法。

　　“是的，电梯球。”荣光点点头。

　　这个名字是何塞·阿莱玛尼起的，自己当然要尊重人家，就遵循了他起的名字，这种特殊的任意球就被荣光确定为“电梯球”了。

　　“为什么叫这个名字呢？”

　　“你不觉得这任意球直上直下的，很像是足球坐了个电梯吗？”荣光反问。

　　大卫·席尔瓦在脑海中想象了一下，然后点头：“还真是。这名字很酷，电梯球！哈！你继续吧，不用管我。”

　　荣光点点头，反身回到了训练场，继续开始他的电梯球练习。

　　大卫·席尔瓦在侧面看着，发现成功的电梯球还真的像荣光所说的那样，直上直下，并不会发生左右的方向偏移……

　　他还注意到荣光罚球的动作非常标准和一致，几乎不会有什么变化，看来这应该就是踢电梯球的诀窍了……

　　大卫·席尔瓦又忍不住在脑海中想象了一下，这么一套动作，荣光要反复做上两万多次……

　　扪心自问，他自己能做到吗？

　　席尔瓦摇了摇头，他觉得自己肯定做不到。

　　如此简单机械枯燥的训练，让他坚持个几千次他就受不了了，更不要说两万多次……而且那还只是六月的半个月，现在都九月份了，他在这中间肯定要联系过很多次了，搞不好五万次都有了……真是一个可怕的人，可怕到可敬……

　　大卫·席尔瓦完全能够理解伊涅斯塔这样的球员为什么都会对荣光如此推崇备至，甚至愿意做他的脑残粉。

　　只要看看如此可怕的训练量，很多人恐怕都会为他把膝盖都跪碎的吧？

　　……

　　在国家队比赛日的时候，球队依然是有训练的，只是训练内容主要是以身体训练和恢复性训练为主，没有什么战术方面的训练。

　　有些时候，留在训练基地里的一线队球员还会和预备队、青年队的球员混编踢比赛，以此来保持比赛状态。

　　大卫·席尔瓦开始跟着球队一起训练了。

　　在肌肉拉伤一个半月之后，大卫·席尔瓦终于可以跟着球队一起训练了，尽管一线队还是个残阵，大部分人是青年队的球员，但大卫·席尔瓦依然很高兴。

　　他选择曼城，一方面是曼城给自己开出的个人合同简直是难以拒绝的，另外一方面自然是想亲眼见识见识荣光有多厉害。

　　如今他虽然在曼城一场比赛没踢过，可是已经看到了荣光有多厉害。

　　让他倍感意外的是，曼城也很厉害。

　　一点都不像他所以为的那样。

　　曼城的表现出色且稳定，新赛季开始之后，到现在还没输过球。

　　无论是联赛还是社区盾杯，还是欧冠资格赛，都没输过球。

　　曼城保持了全胜的成绩。

　　这倒真是给了他很大的惊喜。

　　现在看来，自己来到曼城似乎还来对了……

　　既能赚到大钱，也能够赚到荣誉。

　　职业球员的最高追求不就是如此吗？

　　赚钱和拿冠军。

　　只是在有些球队你能赚到钱，却拿不到冠军，在有些球队你能拿到荣誉，收入却并不太高。在那些既能赚到大钱还能拿到荣誉的球队又太难进。

　　曼城现在看来是一个可以期待的潜力股。

　　大卫·席尔瓦对自己的未来充满了憧憬和期待。

　　他希望能够尽快达到出场比赛的标准，然后和新队友们一起为了冠军和赚大钱这两个终极目标而努力。

　　……

　　贝尼特斯自从决定在欧冠中和拜仁慕尼黑、皇家马德里一争高下之后，从现在开始就在做那两个对手的工作了。

　　首先是情报搜集，将两支球队最近的几场比赛的录像都拿到手，然后仔细研究录像。

　　除此之外，还要收集一切和两支球队有关的新闻，从俱乐部高层的新闻到普通球员的新闻，都要了解。

　　因为很可能从这些零碎的新闻中可以推断出球队目前的状态，或者某一个球员目前的状态。

　　这都将是他能够在比赛中用到的有用情报。

　　正好趁着这段时间国家队比赛，球队的训练任务不重，他可以好好研究一下对手，从而为球队针对性的训练做出计划。

　　等到球员们结束国家队比赛，回到俱乐部的时候，就是全面展开欧冠备战的时候。

　　贝尼特斯优先研究的是拜仁慕尼黑的情报资料。

　　因为第一场小组赛的对手就是拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑这支球队的核心肯定是里贝里，作为荣光的接班人，里贝里的个人能力是没的说的，很出色，在法国国家队也是核心了。

　　上赛季里贝里受到伤病的困扰，只打了二十五场比赛，但依然交出了十七个进球，五次次助攻的优异成绩。

　　在欧冠中出场八次，打进四球，助攻两次次，也非常突出。

　　但在他有这么多进球的情况下，拜仁慕尼黑却丢了联赛冠军，被马加特带着沃尔夫斯堡完成了复仇。

　　本赛季拜仁慕尼黑又从皇家马德里买来了罗本。

　　里贝里和罗本，一左一右，组成了拜仁慕尼黑的新双翼。

　　这两个速度快且灵活，脚下细腻，能突能传还能射的边锋，将会给曼城的后防线带来巨大的威胁。

　　在中路，拜仁慕尼黑从斯图加特挖来了马里奥·戈麦斯，这时一个身材高大强壮，拥有不错的头球技术，同时也有脚下技术的中锋。

　　他在前场可以为罗本和里贝里形成一个进攻支点，让两个个人能够放心大胆的插上。

　　贝尼特斯并不敢肯定曼城的那套后防线能否防得住。

　　因为曼城这套防线最大但问题是，在边后卫方面以进攻为主，无论是莱顿·巴恩斯还是萨巴莱塔，防守能力都不是很突出。倒是在中后卫上，无论是孔帕尼还是卢西奥，都还不算是笨重的中后卫，虽然身高都很高。

　　不过卢西奥年事已高，三十一岁的他在上赛季的时候，就因为伤病导致状态下滑，身体素质也不如从前了。

　　这是一个很大的问题。

　　还好，还有一个孔帕尼。

　　孔帕尼身高虽然高，但却相对灵活，速度也不慢。属于高大灵活型的中后卫。

　　现在看来，似乎就一个孔帕尼指望得上了。

　　总之，研究拜仁慕尼黑让贝尼特斯深感这个对手并不好对付。他虽然对自己的助手们说拜仁慕尼黑并没有想象中的那么强大。

　　但准备比赛的时候不能真的这么认为，实事求是的来说，如今这支拜仁慕尼黑要比上赛季的拜仁慕尼黑变得更强大了。

　　罗本的到来减轻了里贝里的负担，这可能反而会解放里贝里。

　　罗本在皇家马德里的经历证明了这个人只要不受伤，几乎就是无解的，他在皇家马德里的最后一段时光，皇家马德里的进攻基本上全靠他了。

　　从左路改打右路之后，罗本掌握了一个内切射门的绝技。他的内切射门命中率非常高，令人很难防范。

　　所以贝尼特斯怎么也想不明白，弗洛伦蒂诺为什么要让罗本离开皇家马德里……

　　同样的还有斯内德，在曼城的比赛证明了斯内德是多么出色的球员，皇家马德里也竟然要逼着人家离开。

　　只能说有钱真是任性……

　　……

　　荣光并不关心打拜仁慕尼黑的时候具体会采用什么战术，反正他又不是教练，这种问题轮不到他来考虑。

　　他只需要不断磨练自己的身体，在对拜仁慕尼黑的比赛中能够让自己处于最佳状态就行了。

　　反正主教练让他上场，他就会全力以赴，然后击败对手。


第四十四章 换人

　　两场国家队的比赛之后，球员们结束了国家队比赛，纷纷回到了各自的俱乐部。

　　曼城的卡灵顿训练基地又重新恢复了往日的热闹劲儿。

　　不过国家队比赛并不总是好事儿，每次国家队比赛总有伤病消息传来。

　　这次孔帕尼就在比利时国家队的比赛中受了伤，要缺席两个星期的比赛。

　　但接下来一场联赛结束之后可就是欧冠了……

　　九月十二日曼城在主场迎战阿森纳，九月十五日，三天之后曼城将继续在主场迎战拜仁慕尼黑。

　　这两场比赛那场都不好打。

　　曼彻斯特的媒体哀叹曼城运气不佳。

　　主力中后卫在这么重要的两场比赛之前竟然受伤了……

　　而且肯定将缺席对拜仁慕尼黑的第一场欧冠小组赛。

　　曼城球迷期盼了三十九年的欧冠首场比赛，可能最后的结果和他们的憧憬会有些差距……

　　“孔帕尼受伤，对于贝尼特斯来说绝对是一次沉重的打击，在这条后防线上，孔帕尼是雷打不动的主力，他的受伤，会严重影响曼城后防线上的稳定性……我想贝尼特斯现在肯定头痛的快把他本来就不多的头发都抓没了……”

　　媒体上也开始讨论孔帕尼的受伤。

　　对于贝尼特斯来说，这确实是一件让他很头痛的事情，但也不至于将头发都薅没了了……

　　孔帕尼本来是用来对付拜仁慕尼黑和两个速度奇快的球员的，但是现在受伤了，打不了，怎么办？

　　他之前研究拜仁慕尼黑的时候，一直都在考虑要怎么对付那两个速度奇快无比的球员。

　　孔帕尼的速度是很不错的。

　　现在孔帕尼受伤了，让谁来顶替他？

　　邓恩？

　　那肯定是不行的，邓恩简直就是一个传统的英式后卫，身材高大，正面防空能力突出，但是那转身速度真是惨不忍睹……他上去的话，会马上就成为拜仁慕尼黑群狼撕咬突破的缺口的。

　　还有谁？

　　迭戈·戈丁？

　　贝尼特斯想到了这个名字。

　　这个被自己买来做替补中后卫的乌拉圭人，倒是拥有不错的速度……

　　不过他来到曼城之后，还从来没有打过比赛呢，一下子要面对阿森纳和拜仁慕尼黑，他能行吗？

　　阿森纳一样拥有不少速度快的球员，比如范佩西，比如沃尔科特。

　　贝尼特斯左思右想，最后终于决定给戈丁一个机会，先让他在对阿森纳的比赛中出场看看他的表现，如果好，那就让他在对拜仁慕尼黑的比赛中首发出场。

　　如果不行……在想其他办法。

　　另外在右后卫位置上，贝尼特斯也打算作出调整，对阿森纳的比赛他打算让刚刚打完国家队比赛的萨巴莱塔休息，首发的右后卫将是曼城青训营培养出来的米卡·理查兹。

　　这位黑人后卫的身体素质极其出色，拥有不错的速度，还很强壮，在右路的防守要好于萨巴莱塔。

　　和戈丁一样，如果理查兹在对阿森纳的比赛中表现出色，那么贝尼特斯就会考虑让他继续在对拜仁慕尼黑的欧冠比赛中首发。

　　能够在曼城三十九年后的第一场欧冠比赛中首发出场，相信这足够激励年轻的理查兹好好干了。

　　……

　　联赛第五轮，曼城主场迎战阿森纳。

　　这场比赛在赛前被媒体渲染成了“复仇之战”。

　　因为上赛季，本来在第四名待得好好的阿森纳却被曼城像疯子一样拉下马来……

　　他们虽然奋力抗争，但最后依然无力改变丢掉第四和欧冠资格的悲惨命运……

　　争四狂魔的神话就此破灭。

　　而只能参加欧联杯让阿森纳俱乐部和球员都遭到了沉重的打击。有些球员原本正在和俱乐部谈续约，都谈的差不多了，却因为阿森纳没有拿到新赛季的欧冠参赛资格而不得不被推迟或者延期……

　　无论是球员还是俱乐部，都要在无法参加欧冠的情况下重新考虑一下……

　　同时无法参加欧冠，也给温格的赛季备战带来了很大的影响。

　　而这一连串的后果都是曼城带来的。

　　本来阿森纳之前和曼城并没有什么仇，他们和曼联之间的仇恨倒是很大。

　　但现在，他们有仇了。

　　阿森纳的火从上赛季结束的时候就一直憋到现在，再次面对曼城，他们绝对不会轻易放过的。

　　在比赛前，双方的媒体就已经开始了口水战。

　　有支持阿森纳的媒体讥讽曼城的欧冠分组结果。

　　“……早知道最后是这么一个结果，上赛季还那么拼命做什么？如果是阿森纳进了欧冠，那就是第一档次的球队，绝对不可能发生这么悲剧的事情……让曼城去欧冠，简直就是浪费了一个名额！接下来对拜仁慕尼黑的第一场欧冠小组赛很快就会让大家明白这一点的……”

　　这真是紧贴实事，而且是在曼城的伤口上撒盐。

　　欧冠分组是大家对曼城讨论的最多的话题，支持阿森纳的媒体拿这事儿来说，就是要恶心曼城的。

　　果然此言一出，之前还打的热闹的曼彻斯特媒体突然不知道该说什么了。

　　为曼城放出豪言？

　　万一最后曼城输给了拜仁慕尼黑，最后这耳光不是还得打在自己脸上吗？

　　犯不着划不来……

　　而支持阿森纳的媒体就这么在口水战中取得了胜利，这让他们洋洋得意，现在就等着阿森纳在比赛中也击败曼城了！

　　媒体普遍是看好阿森纳击败曼城的，虽然是曼城的主场。

　　或者再不济，阿森纳在客场也应该不会输给曼城。

　　为什么？

　　因为接下来就是对拜仁慕尼黑的比赛了。

　　曼城这边肯定会留力用来对付拜仁慕尼黑，那毕竟是曼城时隔三十九年之后的首场欧冠比赛，无论是俱乐部高层还是教练和普通的球迷、球员，都会更重视一点的。

　　为此，他可能会选择在对阿森纳的比赛中留力。

　　在和阿森纳的较量中，如果还留力的话，根本别想赢！

　　……

　　曼城主场迎战阿森纳的比赛很快来临。

　　在比赛前，双方公布了各自的首发名单。

　　阿森纳这边派出了最强阵容，作为国脚大户，国家队比赛日似乎并没有影响到他们的排兵布阵。

　　复仇心切可见一斑。

　　而曼城这边让大家出乎意料的是……贝尼特斯似乎并没有要为下一场欧冠小组赛有所保留的意思。

　　他几乎派上自己所能排上的全部主力，不管他们是否刚刚参加了国家队的比赛！

　　除了在中后卫位置上，用乌拉圭国脚顶替了受伤的孔帕尼。

　　不过在右后卫上却有些让人意外。

　　既然其他位置上都是主力，为什么右后卫上的主力萨巴莱塔没有首发？

　　取而代之的是出自曼城青训营的年轻小将米卡·理查兹！

　　难道萨巴莱塔也在国家队比赛中受伤了？

　　并没有看到相关新闻啊……

　　那为什么单单只是萨巴莱塔被换成了理查兹？

　　有记者在赛前新闻发布会上对贝尼特斯提出了这个问题。

　　“萨巴莱塔有些疲劳，所以我们让他休息。”贝尼特斯是这么回答这个问题的。

　　事实上当然不是，不过贝尼特斯也没打算说实话——他得小心拜仁慕尼黑方面的球探。

　　既然他可以派球探去德国打探有关拜仁慕尼黑的消息，那么拜仁慕尼黑这边肯定也会派人来观察曼城啊。

　　他可不想让拜仁慕尼黑知道理查兹是专门用来对付他们的……

　　他希望拜仁慕尼黑认为这就是一次普通的轮换而已。

　　然后在下一场比赛的时候再给拜仁慕尼黑一个“惊喜”。

　　而贝尼特斯本人也已经和萨巴莱塔沟通好了，告诉他自己的安排，希望得到她的理解，同时希望萨巴莱塔和自己保持口径。

　　如果有记者来问他，他也用“身体疲劳”来回答就行了。

　　贝尼特斯给出了回答，媒体们也没就没有继续纠缠这个问题。

　　这确实也是可能存在的情况，看起来没有受伤，但是踢完国家队比赛，又经过长途飞行之后，球员身体疲倦，精神上也不够兴奋，所以主教练安排他休息……没什么大不了的。

　　……

　　第二天，在曼彻斯特城市球场，四万五千名曼城球迷和球队一起迎来了誓要复仇的阿森纳。

　　当现场广播在播报双方首发名单的时候，每一个曼城球员都得到了欢呼，这倒也没什么，很正常。主队球迷不支持自己的球队，那倒不正常了。

　　接下来当轮到介绍客队首发名单的时候，每一个名字都能引来城市球场里的嘘声。

　　曼城球迷对阿森纳球员们并没有这么大的怨气，阿森纳球员其实是因为支持他们的媒体的那些言论而躺枪了……

　　曼城球迷在用嘘声来表达他们对那些媒体的不满，对那些在他们伤口上撒盐的媒体的不满。

　　球迷们不可能动用媒体力量来反驳支持阿森纳的媒体，嘘声是他们最有利的武器了。

　　而作为对曼城球迷嘘声的回应，随队前来的阿森纳球迷们则高声欢呼起来。

　　比赛还没开始，双方都感受到了一种浓浓的火药味。

　　接下来双方球员鱼贯出场，荣光作为球队队长，走在队伍的最前列。

　　他在上赛季那场最关键的比赛中，梅开二度，帮助曼城2：1击败了阿森纳。

　　如果阿森纳要复仇的话，他肯定是阿森纳的头号仇人。

　　不过现在是在曼城的主场，所以荣光受到了全体曼城球迷的热烈欢呼。

　　如果这是在阿森纳主场的话，估计迎接他的就是铺天盖地的嘘声了……


第四十五章 安全感

　　比赛开始之后，双方基本上没有进行什么试探性的接触，直接就拉开架势开干了。

　　双方争夺的很激烈，顶替孔帕尼出场的迭戈·戈丁确实成为了阿森纳方面重点对付的对象。

　　比起旁边的卢西奥，戈丁看起来确实要好对付许多。

　　比赛刚刚开始就面临着这么猛烈的攻势，戈丁有些紧张。

　　这毕竟是他加盟曼城之后第一次上场比赛就是首发出场……

　　第十四分钟，当范佩西要从他这边突破的时候，他铲倒了范佩西，送给对方一个任意球，还被判了张黄牌。

　　电视转播给了戈丁一个特写镜头，特写镜头中戈丁表情有些严肃。

　　“他太紧张了……”解说员约翰·莫特森说道。

　　“第一次在英超出场比赛打的就是首发，紧张也是难免的……温格肯定也是看到了这一点，所以将他列为了阿森纳重点突破的对象。上半场比赛开始到现在，十五分钟了，阿森纳的进攻绝大多数都集中在戈丁这边。”阿兰·汉森说道。

　　荣光从前场跑回来，来到了戈丁的旁边，作为一个队长他必须关心自己的每一个队友，尤其是在他们出状况之后。

　　这些都是荣光在这么多年职业生涯中从历任队长身上学到的——之前说过他学习能力超强的。

　　他拍了拍戈丁的肩膀，戈丁就像是被惊醒了一样，反应很大地扭头看向荣光。

　　“放轻松，迭戈。”荣光说道。

　　在看到是荣光之后，戈丁连忙道歉：“对不起，队长，我……”

　　“没什么大不了的。”荣光没有让他继续道歉，而是摆了摆手。“放轻松。”

　　说完，他又拍了拍戈丁的肩膀，转身跑开了。

　　戈丁看着荣光的背影，想起了这次他从曼城返回乌拉圭国家队参加比赛时的情况。

　　他在国家队的中后卫队友卢加诺拍着他的大腿用羡慕的语气说道：“你小子运气真好！竟然和荣做了队友！冠军什么的是不用愁咯！”

　　“哪有这么绝对啊……”戈丁还觉得卢加诺说话太夸张了，他笑着说。

　　没想到卢加诺却瞪大了眼睛，很认真地对他说：“你以为我是和你开玩笑的吗，迭戈？我说的可是真的，只要你能够和荣做队友，你最少会拿到一个冠军，最少最少。实际上远不止这个数。荣简直就是冠军的代名词……我曾经在圣保罗和他做过队友，当时圣保罗的处境可不怎么样，结果我们拿到了在巴西所有能拿的冠军！连解放者杯都拿了！谁是最大的功臣？荣！”

　　卢加诺在乌拉圭国家队是戈丁的前辈，也是乌拉圭的主力中后卫，戈丁真是怎么也没想到这么自己只能仰望的一个前辈说到荣光时，口吻中竟然还透着崇拜。

　　“你慢慢去体会吧，反正你现在和荣在一支球队了。你会发现的，和他做队友真是一件非常安心的事情，你只需要做好自己的事情，其他任何事情你都不需要考虑，荣会帮你解决的。”

　　他从回忆中出来，目光重新在荣光的背影上聚焦，十号是荣光的号码。

　　好吧，我都和荣做队友了，还有什么好担心紧张的呢？就像他所说的那样，放轻松，放轻松……

　　戈丁开始深呼吸，一口一口，再第三次深呼吸的时候，他之前还跳得很快的心脏平稳了下来。

　　……

　　戈丁犯规的地方距离球门有大约三十四米，偏右，也算是一个比较有威胁的任意球地点了。

　　不过阿森纳并没有抓住这个任意球的机会，范佩西罚出去的任意球直接高出了横梁。

　　看台上响起了曼城球迷们幸灾乐祸的哄笑声。

　　阿森纳球员们没有把这件事情放在心上。

　　这个任意球不进没什么大不了的，比赛才刚刚开始，还有七十五分钟，他们有的是时间彻底击溃戈丁。

　　到时候进球自然会源源不断的到来。

　　但是当比赛重新开始之后没多久，他们的球门却先宣告失守……

　　第二十分钟，曼城的进攻得到前场，贝尔巴托夫在禁区里的射门被阿森纳的维尔马伦解围出去，马图伊迪在中场将足球重新断了下来，再次组织进攻，足球很快就被传到了荣光的脚下。

　　荣光拿球之后并没有要突入禁区，也没有要下底传中的意思，他只是做出了要下底的假动作，然后将足球用右脚脚后跟把足球磕向了中路，自己也跟着急停变向，追上足球的他直接起左脚抽射！

　　足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门。

　　阿森纳门将阿穆尼亚腾在空中，伸长了手臂，奋力扑向足球。

　　但奈何荣光这角球射的太刁钻了，瞄着球门远端射的，他阿穆尼亚“手长莫及”，足球绕过了他的十指关，然后……狠狠砸在了横梁上！

　　哐的一声，足球又弹了出来。

　　现场和电视机前的阿森纳球迷们还没来得及松口气呢，就看到弹出来的足球正好打在了还在空中的阿穆尼亚的后背……

　　再次发生折射，这次足球又飞向了它之前就该去的地方——球门！

　　然后飞了进去。

　　“球……球进啦！！！”约翰·莫特森愣了一下，然后振臂高呼。

　　之前看到足球击中横梁弹出的时候，他还很像抱头为荣光这一脚感到遗憾呢。多么漂亮的一脚球啊，最后却被横梁拒之门外，真是太遗憾了！

　　结果紧跟着就看到足球竟然鬼使神差地打在了还在空中的阿穆尼亚的后背，然后弹进了球门……

　　该进的球果然跑不掉啊！

　　“阿穆尼亚真是太倒霉了，这球如果他不扑的话，可能就直接打在横梁上然后弹出来……”阿兰·汉森在旁边笑着说。“这球可能就应该进吧……”

　　……

　　荣光看到足球飞进球门之后，也举起了拳头，指向天空。然后他被兴奋的队友们抱住了。

　　迭戈·戈丁是个中后卫，所以他没有冲到前场去庆祝，他在后场独自一人庆祝，振臂高呼。

　　刚才荣光还拍着他的肩膀说没什么好担心的，让他放轻松，这就是他的证明吗？

　　卢加诺说得对，你和荣在一支球队比赛，你就会很容易感到安心！

　　有这么一个给力的队长，我还有什么好紧张的？哈！

　　戈丁兴奋地想着。

　　……

　　阿森纳这边却受到了这个丢球的打击，受到打击最严重的是门将阿穆尼亚——自己奋力扑救怎么最后反而变成了坏事？

　　这球如果不是自己在空中的话，压根儿就不会进！

　　现在却变成了自己的乌龙球！

　　阿森纳的复仇大计啊……才刚刚开始了二十分钟，就遭到了沉重一击！

　　温格冲到了场边，虽然他也为丢球感到无奈和遗憾，但现在可不是沮丧的时候，比赛才开始了二十分钟，还有七十分钟呢，阿森纳接下来并非不能有所作为！

　　毕竟我们已经掌握了曼城的弱点！

　　于是他在场边大声咆哮着，让球员们打起精神来。

　　“找他们的弱点！他们有弱点的！”

　　温格在场边大喊。

　　同时将手指向了迭戈·戈丁，这位转会来到曼城之后第一次打英超的二十三岁乌拉圭中后卫。

　　如果能够做到的话，他甚至想给戈丁的头上安放一个醒目的标记，这样阿森纳的球员在场上比赛的时候，一抬头就可以找到曼城后防线上的弱点。

　　温格的咆哮给阿森纳的球员们恢复了斗志和信心，让他们从丢球的惊慌失措中恢复了过来。

　　对啊，我们可是知道曼城后防线上的弱点的啊！

　　朝着这个弱点猛攻，一定可以扳平比分的！

　　……

　　比赛在阿森纳球员开球之后继续进行了。

　　丢球之后的阿森纳本来想要迅速展开反攻的，但是他们的进攻才刚刚完成了一次，就被曼城铺天盖地的迅猛攻势压了回去。

　　主场领先的曼城在主队球迷们山呼海啸一样的狂呼声中，向阿森纳的球门发起了一波接一波的攻势。

　　这些攻势如此迅猛，压得阿森纳根本喘不过气来了。

　　什么利用弱点扳平比分啊……现在能不再丢球就不错了！

　　曼城的攻势狂潮持续了大约十分钟才终于渐小。

　　阿森纳终于可以喘口气了。

　　还好他们的球门在这十分钟里没有继续失守，全线退防才终于守住了。

　　现在想想也真是后怕的很——如果曼城在这十分钟里再进一球，那这场比赛恐怕就太难打了。

　　还好还好，上帝保佑，他们没有继续丢球，比分还是0：1，这样的话，阿森纳就还有可为。

　　我们已经知道了你们的弱点……等着吧，很快就能扳平比分了！

　　阿森纳开始发动攻势。

　　目标自然是曼城的中后卫迭戈·戈丁。

　　范佩西再次找到了戈丁，与此同时队友将足球传了过来。

　　就在范佩西以为自己可以轻松突破的时候，他却脚下一个踉跄。

　　即将被传到他脚下的球，却被戈丁提前上抢，一下子就给断了！

　　范佩西惊讶的扭头看着戈丁的背影，完全没想到戈丁的动作会如此矫健敏捷，上抢会这么迅速！

　　范佩西很惊讶，传球给他的阿森纳球员迪亚比也很惊讶。

　　但贝尼特斯并不惊讶，而是在场下拍了一下巴掌：“好！”


第四十六章 怕什么？

　　贝尼特斯这一声好是发自内心的，他让戈丁首发出场，最想看到的就是这个！

　　戈丁的速度在中后卫当中算是快的了，贝尼特斯就希望利用这一点。

　　现在戈丁的这个上抢充分证明了他的实力。

　　范佩西可能没有看到，但贝尼特斯在场边可是看的清清楚楚的。

　　在迪亚比将足球传向范佩西的时候，荷兰人在回头看球。

　　这个时候，原本在他前方的戈丁猛然启动，一个箭步就跨了上去，然后利用身体上的优势将范佩西往旁边一挤，就将迪亚比传来的足球断下了……

　　这个防守动作，充分说明了戈丁的爆发力有多出色。

　　他这一步跨的幅度很大，启动的速度也很快。

　　看到这一幕，贝尼特斯就放心了，也发自内心的给戈丁叫了一声好。

　　作为中后卫，戈丁的经验还有些欠缺，毕竟他才二十三岁。

　　在欧洲联赛中也只打了两个赛季，在职业联赛中打上主力也不过四个赛季。

　　但是年轻也有年轻的好处，首先就是身体素质出色，速度快，其次就是敢冲敢打。

　　这都是贝尼特斯需要的。

　　在对阵拜仁慕尼黑的过程中，贝尼特斯需要这样的戈丁。

　　不过真正的考验还没结束，相比范佩西，贝尼特斯更在乎的是戈丁在防守沃尔科特时的表现。

　　……

　　范佩西用难以置信的眼神看着戈丁，迪亚比也是如此。

　　他们两个人甚至都忘了上前去反断球，让戈丁将足球轻松传了出去。

　　“戈丁做出了一次非常漂亮的防守！”约翰·莫特森有些惊讶得说道。“他的这次上抢完全让范佩西和迪亚比没想到……”

　　“但这个防守也很冒失。”无论何时，阿兰·汉森似乎是专门泼冷水唱反调的，他呛过不少大牌，荣光也被他批评过，区区一个新人戈丁算什么？“如果迪亚比的传球速度再快点，范佩西就可以顺势过掉上抢的他。作为中后卫来说，这么踢太冒险了，毕竟他不是后腰……”

　　他说的挺有道理的，就连约翰·莫特森也点点头改口道：“或许这是他又一次紧张的表现？”

　　“有可能，紧张了之后就容易反应过激……”

　　两个人一唱一和的，戈丁的这次防守顿时就成了他表现不稳的伏笔……

　　不过让他们失望的，接下来戈丁的防守却相当稳健，这种看起来很冒失的上抢还出现了两次，次次成功。

　　一次还是抢断范佩西，一次则是抢断德尼尔森。

　　这两个人都被戈丁的突然上抢打断了节奏，丢了球。

　　这三次上抢，完全没有出现问题，这让阿兰·汉森有些无话可说了。第二次戈丁上抢的时候，他还指责戈丁又冒失了。

　　结果戈丁又成功地抢走了传给范佩西的球，让阿兰·汉森的指责戛然而止。

　　第三次的时候，阿兰·汉森干脆不吭声了……

　　他怕被打脸……

　　果然，这次戈丁又成功了。

　　约翰·莫特森已经看出来了，戈丁对上抢的时机把握的非常好，也不是说什么球他都上抢的，有些球他就不会，宁肯站住位置。但只要他认为时机合适，他就迅速上抢，再加上他启动的那一步速度真的很快，所以能够连续三次取得成功。

　　这个球员完全不是因为紧张而反应过激，而是真的有准备有把握的。

　　上抢的非常自信。

　　“真是奇怪，戈丁似乎已经习惯了比赛的节奏和气氛，从他身上完全看不出紧张来了……他显得很有自信，他仿佛正在享受比赛……”

　　阿兰·汉森在旁边没说话。

　　他也不知道该说什么好。

　　……

　　感到惊讶的不仅仅是两位解说员，还有在场边的阿森纳主教练温格。

　　他真没想到应该是曼城后防线上致命弱点的戈丁表现的却如此抢眼，连续破坏阿森纳的进攻……

　　这真是邪门了。

　　上半场因为戈丁的出色表现，曼城在防守中反而显得比较轻松，游刃有余。

　　比分也被定格在了1：0上。

　　双方带着这比分进入了中场休息。

　　在中场休息的时候贝尼特斯罕见地表扬了戈丁——他之前很好会表扬球员的表现的，尤其是在比赛的中场休息，他甚至压根儿不称赞单个球员的，因为担心球员们被表扬之后飘飘然。

　　但这次，他却打破了惯例，表扬了戈丁。

　　这让其他的曼城球员都很吃惊。

　　贝尼特斯的表扬是发自内心的，他是真的觉得戈丁的表现好。

　　不过表扬之后他的表情又重新恢复了严肃。

　　“下半场的考验更大，因为上半场沃尔科特还没发力呢，下半场你会受到更多的考验，迭戈。”贝尼特斯对戈丁说。“但没关系，记住我们在训练中所练习的，和你的队友配合默契，就算是沃尔科特也没什么好怕的。”

　　罗比尼奥突然在旁边大声叫嚷起来：“就是，迭戈！沃尔科特有什么好怕的？你可是天天在训练中面对荣呢！”

　　大家都哈哈大笑起来。

　　有人还扭头看向了荣光。

　　躺枪的荣光翻个了白眼，罗比尼奥这混蛋……

　　就连严肃的贝尼特斯都没忍住，脸上露出了笑容，更衣室里的气氛瞬间变得轻松欢乐了许多。

　　戈丁感受到了大家鼓励他的善意，也笑了起来。

　　贝尼特斯笑完之后对戈丁说：“罗比尼奥说得对，迭戈。你可是天天在训练中面对荣呢！”他重复了一遍罗比尼奥的这句话。

　　是的，荣光和沃尔科特谁更厉害？

　　当然是荣光。

　　是更可怕？

　　也是荣光！

　　戈丁自己这方面有切身体验。

　　尤其是这些天，为了练习后防线面对速度型突破手的时候怎么办，荣光和罗比尼奥、马丁·彼得罗夫等人就纷纷模仿里贝里和罗本来当后卫们的对手。

　　荣光模仿的是罗本，从右路高速突进之后内切然后左脚射门这个套路。

　　而作为左中卫的戈丁就得在训练中一次次地面对他。

　　每次当荣光带球杀向他的时候，戈丁都能够感受到一种被猛虎扑上身的危险感，这种感觉让他和荣光交手几次，就浑身都是汗了，感到很累。

　　其实不是身体累，他的体能还没差到练几个回合就不行的地步，主要是压力大，紧张、恐惧、担心。

　　这里面也有荣光的原因，荣光在训练中完全没把这当做是训练看，他在训练中拿出了在真实比赛中的状态，完全就是一副要随时撕碎对手的杀气腾腾感。

　　他是如此认真和严肃，以至于让戈丁产生了这不是训练而是真实比赛的错觉……

　　而等到他真的在比赛中面对范佩西等人的时候，他却觉得和荣光比起来，他们简直太……和善了。

　　除了刚刚上场的时候有些紧张之外，他现在心态已经很镇定了。

　　是的，我是被荣虐出来的，范佩西、沃尔科特什么的有什么好怕的？

　　……

　　在阿森纳的更衣室里，温格正在对沃尔科特面授机宜：“上半场你有些沉寂，下半场你必须活跃一些，用你的速度突破他们的左路防守。戈丁喜欢上抢，这正好适合你。而且他的身上有一张黄牌了，他在防守中肯定会有所顾忌的……”

　　沃尔科特听得连连点头，最后他表态：“你放心吧，老板，不会让你失望的！”

　　“很好！”温格用力点了点头。

　　他是真的很看好“小老虎”沃尔科特的，当初将他从南安普顿挖过来，就是因为他知道沃尔科特是一个才华横溢的球员。

　　当时和沃尔科特一个宿舍的，还有一个叫做加雷斯·贝尔的威尔士少年，温格最终选择了沃尔科特，他坚信沃尔科特未来的成就不会比亨利低。

　　这场比赛将会是一次证明的机会。

　　……

　　下半场比赛在十五分钟的中场休息之后重新开始，双方易边再战，谁也没有做出换人调整。

　　不过在战术上，还是做了一些微调的。

　　下半场沃尔科特拿球的机会明显增多了，他所在的右路成了阿森纳进攻的重要走廊。

　　戈丁在球场上看到了这一幕，心想老板说的真不错，沃尔科特肯定会被阿森纳重用来对付曼城的，这样的话，自己也会在比赛中受到严峻的考验……

　　不过一想到在训练中气势汹汹的荣光，戈多顿时觉得即将到来的考验也不是那么严峻了……

　　他甚至心中还隐隐有些期待，期待着沃尔科特来，他好看看这个人和荣光之间的差距究竟有多大。

　　来吧，来吧……

　　他将目光投向了远处的沃尔科特，盯着他，在心中反复默念着。

　　仿佛是祈祷。

　　随后他看到足球被传到了沃尔科特的脚下。

　　他顿时精神为之一振——所期待的终于来了！

　　……

　　“阿森纳的反击，沃尔科特在边路拿到了球！”解说员约翰·莫特森提高了音量。

　　曼城正在回防，这个时候是沃尔科特发挥他速度的绝好机会！

　　果然，沃尔科特在拿球之后，迅速转身把足球趟向前方。

　　马图伊迪从中间赶过来防守，却让沃尔科特用速度强行抹掉了！

　　“沃尔科特！漂亮！速度真快！马图伊迪甚至连犯规的机会都没有！”

　　看台上为数不多的阿森纳球迷们发出了欢呼声，不过他们的欢呼声很快就让曼城球迷们的嘘声淹没了……


第四十七章 感谢

　　在沃尔科特非常轻松的突破了马图伊迪之后，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　这是阿森纳的反击，是发挥速度优势的最佳时机，沃尔科特能够帮助阿森纳扳平比分吗？

　　看到马图伊迪被过掉，曼城的左后卫莱顿·巴恩斯连忙压了上去，不过他并没有直接去扑沃尔科特，那样会被沃尔科特用速度过掉，就像过马图伊迪一样。

　　他只是横在沃尔科特的面前，给他制造压力。

　　不过的两个人总归是要相遇的，沃尔科特压根儿不管莱顿·巴恩斯是怎么防守的，他带球冲向了巴恩斯。

　　然后在巴恩斯不得不出脚的时候，比他更快一步将足球趟走，加速，过了！

　　“又过一个！沃尔科特！！”约翰·莫特森的声音调门再次拔高。

　　接着沃尔科特追向足球。

　　不过就在这个时候，有一个蓝色的身影出现在他的前方。

　　是戈丁！

　　戈丁在巴恩斯上去之后，就自动补了过来，所以他现在勉强算是一个左后卫。

　　在贝尼特斯的战术安排中，面对这样的情况，巴恩斯肯定是第一道防线，他要求戈丁不能够距离巴恩斯太远，那样就会给对方逐个击破的机会。

　　但是戈丁也不能距离巴恩斯太近，那样的话，遇到高手，一次突破就可以一口气过掉两个人，就跟串羊肉串一样……

　　这需要一个非常合适的距离，这个合适的距离谁也不知道，只能够在一次次训练中找。

　　荣光就这么一次次帮助戈丁和贝尼特斯找到了这个合适的距离。

　　沃尔科特看到戈丁出现在自己的前方，他加速冲向足球。

　　与此同时，戈丁也在冲向足球。

　　随后沃尔科特抢先一步追上了足球，不过戈丁距离他也很近了，为了不让足球杯断掉，沃尔科特用力将足球往前趟出，打算在无球状态下靠速度超车，再追上足球……

　　不过就在他打算闪过戈丁撞击的时候，他却没有感感到身体接触。

　　戈丁举起了手臂，在他面前强行刹车。他并没有要继续追的意思。

　　沃尔科特有些意外，但不管怎么说，戈丁没有继续贴上来对他是个好事儿，于是他再启动加速，打算去追球。

　　可他才刚刚跑出去一步，就抬头看到被他趟出去的足球滚出了底线……

　　这个时候的他才惊觉自己距离底线已经很近了！

　　在连续靠速度过掉了马图伊迪和莱顿·巴恩斯之后，他和底线之间的距离竟然已经不足以支持他再用一次这样的强行突破了……

　　主裁判的哨音响了，边裁也给出了旗语——门球！

　　不是角球，戈丁没有碰到！

　　沃尔科特扭头再看向戈丁，见他正在和回来的莱顿·巴恩斯击掌。

　　自己以为戈丁要断球，所以趟大了一点……那下次趟小点好了。

　　……

　　下一次当阿森纳再次获得这样的机会时，沃尔科特又一次利用速度突破了莱顿·巴恩斯，然后追向足球。

　　与此同时，戈丁也扑向了足球。

　　这次沃尔科特吸取了之前的经验教训，并没有趟的太大，他轻轻往前趟出一小步，这样靠速度突破了戈丁之后，还能继续控球，然后直接往禁区里突，制造混乱，再把足球传给插上的队友……队友射门得分！

　　多么完美的一次进攻啊！

　　就在沃尔科特这么想的时候，他却突然发现自己趟出去的足球没了！

　　在他身边的戈丁已经躺在了地上，做出了铲球的动作，而球呢？

　　已经让他给破坏掉了！

　　沃尔科特大惊！

　　其实就在他刚才趟球的瞬间，戈丁已经迅速做出了铲球的动作，在和沃尔科特一起跑的时候，他右脚向外侧伸出去，将沃尔科特趟出去的足球正好挡了下来！

　　这是一个时机拿捏得非常准去的铲断！干净利落！

　　沃尔科特连忙急停，但是强大的惯性还是让他冲了出去，待他回头的时候，却看到被戈丁铲出去的足球，并没有出界，而是恰好落在了回追的莱顿·巴恩斯的脚下。

　　这位左边后卫迅速将足球斜线传到了中场。

　　回撤的斯内德接到了足球，然后他转身再把足球往前送，送到了右边路……荣光所在的那边！

　　糟糕！

　　沃尔科特的脑海中就蹦出这么一个念头……

　　之前可是阿森纳的反击啊，怎么现在反而变成了曼城的反击！

　　……

　　“戈丁！漂亮干净的防守！不犯规！他断下了球！莱顿·巴恩斯接到球……接着他迅速转移……斯内德！斜传！找空当——荣！！！”

　　约翰·莫特森在喊到“荣”的时候声音明显拔高了。

　　因为现场的欢呼声也拔高了，如果他不提高自己的音量，就会被现场音效压住……

　　曼彻斯特城市球场的看台上已经响起了欢呼声，而且这欢呼声越来越大，越来越大！

　　在巨大的欢呼声中，荣光接到了球。

　　面对上来防守的他的阿森纳中后卫维尔马伦，荣光做了一个要强行从外线突破的动作，他的右脚外脚背将足球往前一趟，然后加速！

　　维尔马伦连忙跟着往回跑。

　　刚才阿森纳的左边后卫克里希助攻上去，还在回防的路上。

　　维尔马伦只能够从中后卫位置上补到这里来。

　　他最怕的是荣光内切。

　　毕竟阿森纳中路现在人少。

　　不过现在看到荣光是走外线，他就放心多了。

　　他调整好心态，跟上荣光……

　　可就在荣光刚刚追上足球的时候，他的右脚脚后跟却猛地将足球磕向了内线！

　　与此同时荣光一个急停，变向，扭腰转身！

　　维尔马伦猝不及防，完全刹不住车，强行急刹，也还是被惯性带着冲向了前面。

　　他有些绝望的伸出手去，想要拉住荣光。

　　荣光却已经完成了转身再启动的全套动作，将他甩在了身后！

　　“荣——！！！”

　　这一声可不是解说员约翰·莫特森喊出来的，而是看台上数万名曼城球迷发出的声音！

　　……

　　在荣光突然内切之后，本来守在中路的另外一名中后卫加拉斯就不得不跟扑上来封堵荣光。

　　面对他的封堵，荣光抬左脚做了一个要远射的动作，加拉斯迅速到底，想用身体去封堵荣光的射门。

　　结果荣光左脚将足球一扣，直接从禁区肋部突破了！

　　“荣！漂亮的突破！他进禁区了！现在的局面对于他来说简直太轻松了！阿森纳肯定没想到他们的这次反击这么快就被断下来了，以至于他们的后场防守球员少得可怜！”

　　荣光突破了加拉斯的拦截之后，阿森纳的门将阿穆尼亚选择了弃门出击。

　　荣光再次抡起左脚，做出射门的动作。

　　阿穆尼亚倒地扑救，荣光的左脚抡下来却没有把足球射出去，而是鞋底踩着足球将球往右脚一拉，就这么晃倒了阿穆尼亚。

　　接下来，荣光的右脚跟上就是一脚！

　　虽然角度已经不大了，但他还是有把握把足球送进球门。

　　果然，足球毫无悬念的滚过了球门线，而一路回追的法布雷加斯这个时候才一个滑铲过来，除了空气和草皮，他什么都没铲到……

　　……

　　“荣！荣！荣——！！！”约翰·莫特森仰天长啸。“2：0！曼城在自己的主场2：0领先阿森纳！下半场才刚刚开始没多久，阿森纳的复仇大计现在看起来简直就像是个笑话！”

　　进球之后的荣光没有跑向角旗区，也没有跑向教练席，而是转身一路往回跑，途中有队友想要上来和他拥抱，都被他靠速度甩开了，他就这么一直跑到了戈丁的前面。

　　他用手指着戈丁。

　　戈丁则有些错愕，在进球之后，他是很高兴的，但是当荣光一路狂奔，最终却跑到他跟前的时候，他愣住了，他没想到荣光在进球之后会专门跑这么远来和自己拥抱……

　　接下来，荣光已经抱住了他。

　　其他的队友们也蜂拥而上。

　　这次因为离得近，就连门将乔·哈特也都从门前跑了出来，加入了大家的庆祝。

　　……

　　而阿森纳那边，则集体呆若木鸡。

　　他们真的是带着复仇的心来到曼彻斯特的。

　　哪想到下半场才刚刚开始，就已经落后了两个球——哪有这样复仇的？

　　尤其是沃尔科特，他呆呆地看着拥抱在一起的曼城球员。

　　他看的不是荣光，而是被荣光抱住的戈丁。

　　那个他之前还有些瞧不起的菜鸟，刚才就是他断了自己的球，从而给曼城提供了这么一个进球的机会……

　　如果自己没被戈丁断球，现在进球的说不定就是阿森纳了！

　　沃尔科特想到这里，就有些不甘心的攥起了拳头。

　　妈的！

　　……

　　抱着戈丁的荣光使劲揉搓着戈丁的一头黑发，然后对他说：“防的漂亮！”

　　这次进攻是因为戈丁成功防住了沃尔科特才有的，他当然得来感谢戈丁。

　　但这不是唯一的理由，荣光在戈丁的表现身上看到了球队在欧冠中表现出色的希望。

　　戈丁表现出色，那么在接下来面对拜仁慕尼黑的时候，自己也就越安心——虽然说每次球队遇到问题之后，他都能解决。但如果身后的队友们总是会丢球，那对他个人来说也是巨大的负担。谁愿意总是背着沉重的负担上路？谁都希望轻装上阵，荣光也不例外。

　　在大家都认为荣光是曼城的守护神的时候，荣光也希望他的队友们能够更给力一些。

　　戈丁认为和荣光一对是安全的，那么戈丁的表现又何尝不是让荣光有安全感呢？


第四十八章 真是没想到……

　　就在荣光进球之后，在看台上，一个不太起眼的角落里，有一个衣着普通的中年男人，带着一顶鸭舌帽，长相也非常普通，属于那种在人群里绝对认不出的对象。

　　他的膝盖上放着一个摊开的笔记本，和一支笔。

　　上面密密麻麻写了不少东西。

　　不过这个时候，他并没有埋头在那上面奋笔疾书，而是抬头看向球场。

　　荣光正在球场上狂奔去找戈丁呢。

　　他看着荣光飞奔的身影，眼神有些复杂。

　　他就是拜仁慕尼黑的球探诺贝特·艾德。

　　在对曼城的欧冠比赛之前，拜仁慕尼黑教练组派艾德来英格兰，近距离观察曼城的比赛，为主教练范加尔准备一个详细的比赛报告，以供他分析。

　　艾德是很尽职的球探，他在本子上记下了很多东西，有关曼城的方方面面。

　　尤其是他还注意到了曼城本赛季更换的两个首发球员。

　　米卡·理查兹和迭戈·戈丁。

　　戈丁的表现是他重点记录的，他将戈丁在这场比赛中的每一个表现都记录了下来，并且附上了简单的评论。

　　在他看来，戈丁这个临时顶替孔帕尼首发的中后卫却表现的非常让人意外，出人意料的好。

　　在对曼城的比赛中，如果戈丁继续首发的话，范加尔需要注意一下他。

　　他记录了曼城很多人的表现，不过有关荣光的记录这上面一个字都找不到。

　　就算是在荣光刚刚进了个球的情况下，他也没有肯在荣光的表现身上花费任何笔墨。

　　在荣光开始带球进攻之后，他就放下了手中的笔，然后用欣赏的态度来看荣光的进攻。

　　荣光的表现让他想到了他最初远渡重洋，去巴西看荣光比赛时的情景。

　　仿佛还在昨天一样呢……

　　是他在巴西的一连串球探报告最终坚定了拜仁慕尼黑俱乐部花费七百万美元买断荣光的决心。

　　他对荣光也有了初步认识。

　　后来荣光成功转会拜仁慕尼黑，但却因为不讨教练喜欢，而不得不被租借出去，于是他又被拜仁慕尼黑俱乐部派去不定期跟踪荣光，整理荣光的比赛报告，从这些报告中就可以看出荣光的进步。

　　可以这么说，艾德完全是一点点看着荣光从一个初出茅庐的青涩少年变成如今一个国际足坛巨星的……

　　所以没有人能够比得上艾德对荣光的感情。

　　荣光可能完全不认识他，也不会知道在巴西和云达不莱梅的时候，自己都曾经默默观察过他，但艾德可能是最了解荣光的人了，他知道他在每场比赛中的表现，知道他的每一个优点和缺点。

　　但他从来没有直接告诉过荣光，他只是默默记录着有关荣光的一切点滴。

　　后来荣光转会离开了拜仁慕尼黑，艾德就和荣光再也没有交集了。

　　荣光在曼城表现再出色，和他都没关系，他接受俱乐部的指派，在德国、欧洲乃至全世界飞来飞去，为拜仁慕尼黑观察下一个对手或者是一个可能很出色的好苗子。

　　他很忙，忙到没时间去看一场荣光的比赛，哪怕是比赛转播……

　　直到这次。

　　几乎是在抽签结果公布的第二天，他就被拜仁慕尼黑主教练范加尔叫去了办公室，范加尔交给了他一个任务，要求他在曼城对阿森纳的这场比赛时，去现场看球，去观察曼城全队的表现。

　　“不要管荣，你的任务是除了荣之外的其他曼城球员。”范加尔说道。

　　这让艾德有些意外，他还以为范加尔是要他去观察荣光的，毕竟荣光才是曼城最有威胁的球员。

　　不过范加尔有自己的考虑：“我们对荣都足够了解了，但对于曼城……还不够了解。”

　　艾德点点头，知道他该干什么了。

　　这样也好，有关荣的部分，我就可以不再埋头在本子上奋笔疾书了……接受任务的艾德这么想着。

　　如今，他就坐在人声鼎沸的曼彻斯特城市球场，安静的欣赏着荣光的每一个精彩表现。

　　他终于不用研究荣光的优点和缺点了。

　　但职业病还是让他不自觉的注意到那些细节。

　　重伤之后的荣光依然奔跑如风，每一步迈的都很有力，这说明他的肌肉力量不仅没有因为八个月的伤病而有所损伤，甚至可能比受伤前更强了……

　　此外，他的控球非常娴熟，带球的节奏感很好，一如既往。

　　他的心态和技术也没有受到伤病的影响……

　　如果拜仁慕尼黑在比赛中面对这么一个荣光的话，恐怕还是很难对付……哎呀。

　　艾德想了起来，自己不用观察荣光，如何对付荣光也是范加尔需要考虑的问题，怎么不小心又想上了呢？

　　想到这里，他笑着摇了摇头。

　　……

　　在丢了球之后，阿森纳踢的有些慌乱。

　　他们在场面上被曼城全面压制了。

　　第六十七分钟的时候，阿森纳的球门再次宣告失守。

　　这次进球的不是荣光了，进球的是罗比尼奥，罗比尼奥在边路内切之后，远射成功，阿穆尼亚扑救不及，只能够看着足球飞进球门远端……

　　“3：0！这场比赛已经提前结束了！”约翰·莫特森宣布道。“从场面上来看，曼城完全压制住了阿森纳，他们拥有现在这个比分也是十分正常的。在之前，或许还有人对曼城的印象停留在一两个赛季前，认为曼城的目标就应该是保级。但是现在你必须承认，曼城已经取得了长足的进步，尤其是在今年，如果说上赛季的曼城赢球还靠运气和荣个人的表现的话，那么这个赛季，曼城整体实力的提升非常明显！”

　　“是这样的，曼城这个夏天的引援工作非常成功，基本上贝尼特斯想要的球员最后都买来了，而贝尼特斯选择的引援目标也都很有针对性，马图伊迪、斯内德、加雷斯·巴里和戈丁，这些球员现在的表现都非常出色。我相信如果给贝尼特斯更多的时间，这支球队也一定还能够继续取得进步的，他们的未来是完全可以期待的！”阿兰·汉森也说道。

　　“这让我想到了荣在加盟曼城时所说的那些话，他当初说要让曼城变成豪门。当时很多人嘲笑他，讥讽他，甚至是攻击他。但现在我们必须认真思考这个可能了——拥有荣、斯内德之后的曼城，还有贝尼特斯这位西班牙战术大师的调教，或许真的可以朝着豪门这个方向挺进！”

　　电视转播给了温格一个特写镜头，温格站在场边，似乎在发呆，看着球场里的双眼略有些无神。

　　他恐怕怎么也不会想到，这场比赛本来应该成为曼城弱点的戈丁，表现竟然如此稳定。阿森纳原本是针对他来强攻的，结果没有收获，不得不临时调整，但是那个时候已经两球落后了，阿森纳从士气上已经输了。

　　更让他想不到的是，原本稳固的英超四强结构，现在竟然多了这么一个搅局者，以前曼联、利物浦、阿森纳和切尔西这四支球队垄断了欧冠参赛资格，基本上没有其他什么球队的事儿。结果上赛季，曼城异军突起，抢了阿森纳的欧冠名额，这个赛季曼城的表现也依然很出色，看样子很有可能要占一个欧冠名额了，那阿森纳的欧冠名额怎么办？

　　一想到这个问题，温格就头痛。

　　如果连续两个赛季不能打进欧冠的话……对于阿森纳来说将是毁灭性的打击，而他自己也可能得离开阿森纳了……他可不想这样的一天真的到来。

　　得做点什么。

　　比赛还没结束，但温格已经开始考虑这个赛季阿森纳的生死存亡问题了。

　　如果还满足于只是那个联赛第四，那是绝对不行的。

　　这个赛季阿森纳必须要表现的更好，最起码要拿个联赛第三吧？

　　……

　　阿森纳最终还是在比赛中进了个球，不过这个球对于整个结果已经毫无影响可言了。

　　这场比赛的最终比分是4：1，主场作战的曼城以一个让人吃惊的比分击败了英超的传统强队阿森纳。

　　曼城可能会在主场取胜，这一点肯定是有不少人都想到了的，从博彩公司开出的赔率中也可以看到这一点，阿森纳的优势并不明显。

　　但恐怕没有几个人能够想到，曼城竟然能够以这么大的比分，如此轻松的姿态击败阿森纳……

　　这实在是让很多人大跌眼镜的事情。

　　赛后在混合区荣光被记者问到了为什么他在进球之后会一路狂奔去专门找戈丁庆祝进球。

　　荣光是这么说的：“我要谢谢他啊，那个球如果不是他断下了沃尔科特的球，我们就不可能形成一次快速反击，我也不会那么轻易就取得进球。所以我要去和他拥抱一下。”

　　正说着呢，戈丁从荣光的身后经过。

　　荣光一把拉住了他，将他拉到自己的身边，与他一起面对媒体记者。

　　“他真的很棒！”荣光指着戈丁，对记者们说。

　　话音刚落，现场照相机的闪光灯就闪花了戈丁的眼，快门声连成一片。

　　戈丁没想到自己会面对这样的阵仗，他还有些不太适应。

　　如果不是荣光一直拉着他的话，他可能就夺路而逃了。

　　他真没想到荣光竟然会给这么一个高调的机会……

　　记者们见到戈丁之后，也纷纷将问题跑向了戈丁，有关戈丁，他们也确实有太多想问的。

　　于是荣光拍了拍他的肩膀，以作鼓励就走了，临走还转身朝他竖大拇指。

　　戈丁看到这一幕微笑起来。

　　真是一个……好队长！


第四十九章 即将重逢

　　从当天晚上开始，媒体都在讨论曼城和阿森纳的这场焦点之战，这是本轮联赛最受人瞩目的比赛。

　　没想到最后却是这么一个结果。

　　曼城在主场轻松击败了阿森纳。

　　说好的势均力敌呢？！

　　“……在还有三天就是同拜仁慕尼黑比赛的时候，这场比赛的胜利对于曼城来说非常重要，这极大的提升了球员们的信心。我想他们可以带着一个相对轻松的心情来面对拜仁慕尼黑了……”

　　与此同时，曼城比赛的录像也在比赛结束后的第一时间送到了范加尔的手上。

　　这将有助于他分析曼城的状态，相处针对性的策略。

　　虽然在艾德的比赛报告中，他并没有写荣光一个字，但是在比赛录像中，荣光依然是这场比赛中最引人瞩目的人。

　　曼城的第一球就是他的远射打在横梁上再击中阿穆尼亚的后背反弹进去的，接下来他又再反击中打进了第二个球。

　　可以说这第二个球让阿森纳意识到了他们很难再战胜曼城。

　　之后的比赛都失去了悬念。

　　荣光依然是曼城的灵魂人物，这场比赛他的表现可能在普通球迷的眼中算不上太突出，但是在范加尔看来，简直就是光芒万丈。

　　他本来希望球探能够给自己带来更多其他曼城球员的表现的。

　　但现在看了比赛的录像之后，他现在满脑子都是荣光。

　　这样下去不行啊……

　　范加尔关掉了电视机，不能够继续看下去了，再看比赛录像，很容易就会认为曼城只有一个荣光，其他人都是空气。

　　但这显然是不对的。

　　他重新拿起了艾德给他的比赛报告，在比赛报告的开篇就很明确地写了：“……曼城较之以往有了很大的变化，尤其是和上赛季相比，他们提升的是整体实力，除了荣之外，其他的曼城球员也需要特别注意的……”

　　……

　　和阿森纳的比赛之后，贝尼特斯也开始备战和拜仁慕尼黑的比赛了。

　　实际上他在和阿森纳的比赛中就已经开始为下一场欧冠比赛做准备了。

　　他在曼城打进第三个球的时候，就开始换人调整了。

　　他先后换下了斯内德、罗比尼奥和马图伊迪三个人。

　　换下的都是主力，他想让这些人获得更多时间的休息，同时也给替补球员更多的出场时间。

　　不过荣光留在了球场上，他不需要被轮换，也不需要提前换下休息。

　　在对阿森纳的比赛结束之后，当荣光再次出现在卡灵顿训练基地的时候，记者们围住了他，但是问题已经和阿森纳的比赛无关了，所有人都再问他有关拜仁慕尼黑的事情。

　　“你当初离开拜仁慕尼黑的故事，大家都知道了，那么这次重新和拜仁慕尼黑相遇，是否算得上是一次复仇呢？”

　　记者们提出了一个很敏感的问题。

　　荣光摇头：“不，这不是复仇，这只是一场普通的欧冠小组赛。”

　　“但是在如今的这支拜仁慕尼黑当中，有不少人是你曾经的队友……”

　　“是的，不过和这场比赛无关。我和他们都是朋友，但这并不影响我们在这场比赛中决出胜负。”

　　“抽签结果出来之后，大家普遍不太看好曼城，但是你们刚刚在联赛中4：1击败了阿森纳，这是否会改变大家对你们的印象？”

　　“我不在乎外界对我们是什么看法，反正赢球什么的也不靠外界的评价。”

　　“你有信心在主场击败拜仁慕尼黑吗？”

　　“当然。”

　　“如果在对拜仁慕尼黑的比赛中进了球，你会庆祝吗？”

　　荣光之前回答的都很快，几乎是记者们问问题的话音刚落，荣光就马上给出了回答。

　　但是这个问题，他却愣了一下。

　　记者们注意到了荣光的这一愣。

　　显然他也没想好呢……

　　愣了之后，荣光回答道：“我不知道。”

　　他老老实实的回答了这个问题，他不知道，他确实不知道自己是否会庆祝。

　　因为现在毕竟不是在比赛的时候，情绪也和比赛中不一样。如果自己说不会，但是到时候一激动庆祝了呢？

　　如果说自己会庆祝，结果在比赛中突然不想庆祝了呢？

　　这些都说不准。

　　记者们见荣光面露难色，也没有继续为难他了，而是结束了这次采访。

　　不管怎么说，荣光是一个诚实的人，这一点没什么好黑的。阴谋论也搞不起来。

　　……

　　晚上在家中，荣光刚刚结束了自己在训练场上的训练之后，回到家里，客厅里的电视开着，但没了人。

　　黛玻菈应该带着孩子去睡觉了。

　　电视中在播放拜仁慕尼黑全队抵达曼彻斯特的新闻画面。

　　在电视屏幕中，拜仁慕尼黑全体球员从机场的通道中鱼贯而出，现场响起了一阵球迷们的欢呼声，还有记者按动相机快门的声音。

　　荣光挨个看着这些拜仁慕尼黑的球员，随后他发现自己认识的面孔似乎……并没有自己想象得多。

　　门将伦辛、后卫范比滕、德米凯利斯、拉姆、中场有阿尔滕托普、里贝里、施魏因斯泰格。

　　熟悉的人就这几位，其他很多人对于荣光来说都比较陌生了，他在拜仁慕尼黑的时候，这些人要么是都没加盟，要么就还在青年队里，荣光并不熟悉。

　　他曾经的队友们很多人都已经离开了这支球队。

　　在自己和马加特离开之后，球队经历过两次大清洗，基本上都将以前的那支拜仁慕尼黑清洗干净了。

　　卢卡斯去了马德里竞技，如今已经是马德里竞技的主力中锋了，同时也继续坐稳了在巴西国家队的主力中锋位置。

　　伊斯梅尔去了汉诺威96，但是受伤病的影响，他只能够在汉诺威96打替补了。

　　米西莫维奇去了沃尔夫斯堡，他在那里随自己的恩师马加特再次获得了德甲联赛的冠军。

　　特罗霍夫斯基去了汉堡，在汉堡他是绝对主力。

　　巴拉克在切尔西，也是主力球员。

　　曾经的队长，门神卡恩已经退役，和他一起退役的还有萨尼奥尔、杰里梅斯和利扎拉祖。

　　看着这支有些陌生的拜仁慕尼黑，荣光摇了摇头。

　　就在这个时候，他的手机响了。

　　是施魏因斯泰格打来的。

　　“嗨，小猪。”荣光接起电话说道。

　　“嗨，荣。你还没睡吗？”

　　“我刚刚练球回来。”荣光说道。

　　“啊，我把这茬忘了，我忘了你是一个训练狂魔。你在练什么？”

　　“不告诉你，免得你们提前防范！”荣光笑道。“我们现在可是对手了！”

　　他是开玩笑的，但是那边的施魏因斯泰格却突然叹了口气：“唉，是啊……我们现在是对手了……如果可以选，我真不想和你做对手，荣。”

　　他这么一说，荣光也沉默了。

　　“我打电话来主要是想着来到你的地头上了，怎么也要和你打声招呼。其他的也没什么好说的。我们在比赛中见吧，荣。”

　　施魏因斯泰格就要挂电话。

　　但荣光却喊住了他：“等等，小猪。比赛结束之后我们一起吃顿饭吧？把菲利普和弗兰克都叫上。”

　　“好啊，谁输谁请客！”施魏因斯泰格的声音精神多了。

　　“不一般都是赢球的请客吗……”

　　“那不行，荣。必须要谁输谁请客，所以为了不请客，我们会拼命拿下这场比赛的！”施魏因斯泰格说道。“记得带够钱，我们要吃曼城最……贵的！”

　　……

　　施魏因斯泰格挂了电话之后出门去找里贝里和拉姆，通知他们在赛后和荣光一起吃饭的事情。

　　“你和荣打过电话了？”拉姆瞪大了眼睛。

　　“当然。”施魏因斯泰格点点头。

　　“真是狡猾，我还说一会儿给他打的呢，没想到竟然让你抢先了！”

　　“你自己太磨蹭了，菲利普！要有行动力，行动力懂吗？”

　　里贝里在旁边看着两个队友在一起嬉闹，却有些走神。

　　和荣打电话啊……

　　“弗兰克，你不给荣打个电话吗？”嬉闹之余，施魏因斯泰格问里贝里。

　　里贝里愣了一下，然后摇摇头，笑道：“该说的你都说了，我等到比赛的时候再给他说吧。”

　　说完他起身：“我先回去休息了。”

　　看着里贝里离开房间，施魏因斯泰格扭头看向拉姆。

　　“弗兰克不敢给荣打电话。”拉姆说道。“在荣走之前，荣是这支球队的核心，他带领球队拿到了那么多冠军。他走之后，所有人都说弗兰克是球队的核心，弗兰克是荣的接班人，就连教练也都是这么安排的。但是上赛季，他这个核心却让球队丢掉了联赛冠军……”

　　施魏因斯泰格低声说着：“到现在拜仁慕尼黑的球迷还无法忘记荣，上赛季丢掉联赛冠军之后我就在看台上听到了有球迷让弗兰克滚，他们需要荣……弗兰克表现好了，大家那他和荣来比，表现不好，拿荣骂他……他就这么一直活在荣的阴影中……”

　　说完，他摇了摇头。

　　“所以弗兰克对于再见到荣这件事情，心情一定是非常复杂的。”

　　“他会在心里埋怨荣吗？”施魏因斯泰格问道。

　　拉姆想了想，然后摇头：“那倒不会，弗兰克不是一个小心眼的人。但媒体和球迷的那些言论确实会让他过的很痛苦。这个赛季，球队又买来了罗本，你知道我想到了什么吗？”

　　施魏因斯泰格愣了一下然后说道：“荣？”

　　拉姆点点头：“荣走之前，俱乐部买了弗兰克。然后荣走了，弗兰克做了核心。现在在球队丢掉了联赛冠军之后，弗兰克的表现受到了批评，俱乐部又买了个罗本。谁知道会不会让弗兰克重蹈荣的覆辙呢？”

　　施魏因斯泰格叹了口气。

　　“真不知道赫内斯在想什么！”


第五十章 里贝里的问题

　　荣光挂了电话之后，黛玻菈从楼上下来了，她问道：“拜仁慕尼黑前队友打来的？”

　　“嗯。”荣光点点头。

　　“里贝里？”黛玻菈继续问。她因为是里贝里给荣光打来的电话。

　　荣光摇头：“不，是小猪。”

　　“哦，施魏因啊……”黛玻菈恍然大悟，她并没有继续问下去了。

　　不过她提到的名字却让荣光陷入了一阵失神。

　　自从他离开了拜仁慕尼黑之后，和里贝里就基本上没了联系，施魏因斯泰格和拉姆都还偶尔会给他打个电话问候一下什么的。

　　这次在两支球队即将相遇的时候，施魏因斯泰格不就专门打了个电话过来吗？

　　但里贝里没有。

　　从他转会离开拜仁慕尼黑之后，却从来没有打过一个电话过来。

　　荣光倒是没觉得里贝里会因为自己离开拜仁慕尼黑而翻脸不认人了，他多少能够理解里贝里为什么不愿意联系他……

　　……

　　“弗兰克·里贝里是这支球队的绝对核心，但是今年的情况发生了一些变化。”在对拜仁慕尼黑的比赛前，贝尼特斯最后一次给球队上战术课，给他们分析对手，让他们加深对拜仁慕尼黑的了解。

　　“加盟拜仁慕尼黑两个赛季了，里贝里的表现都还算是出色，他的个人数据很漂亮，但是拜仁慕尼黑的成绩却不怎么好。加盟拜仁慕尼黑的第一个赛季，拜仁慕尼黑在欧冠中被淘汰，最后的联赛冠军拿的也非常惊险。上赛季，干脆连联赛冠军都丢了。今年夏天传出过里贝里要离开拜仁慕尼黑的消息，传的沸沸扬扬的，虽然最后他还是留在了拜仁慕尼黑，不过拜仁慕尼黑也同时买来了罗本，所以今年的情况不一样了。”

　　在投影屏幕的PPT上，在里贝里照片的旁边出现了罗本的照片。

　　“现在的拜仁慕尼黑，是两翼齐飞，里贝里在左路，罗本在右路。里贝里在拜仁慕尼黑队中的核心作用被削弱了，比起来，罗本将更值得注意。”

　　荣光看着PPT上罗本和里贝里两个人的照片，对贝尼特斯接下来说的什么都没听进心中。

　　接自己的班，结果丢掉了欧冠和联赛冠军，里贝里在这两个赛季里承受着巨大的压力。

　　要不然他上赛季结束之后也不会传出要离开的传闻了，无风不起浪。

　　后来有人说那是里贝里的经纪人想要帮里贝里争取更多的薪水，但双方在一年之前刚刚续约过，这次也并没有以续约来结束传言。

　　里贝里最终留在了拜仁慕尼黑，并没有因此得到一份新合同。

　　所以荣光不认为里贝里是想要一份新合同来要挟俱乐部。

　　他是真的想要离开。

　　他在拜仁慕尼黑过的并不像大家所以为的那么开心。

　　为什么不开心？

　　或许是因为里贝里要一直活在自己的阴影下的缘故吧……

　　这倒不是荣光王婆卖瓜，自卖自夸。

　　这也不是荣光一个人的看法，这是很多人的看法。

　　恐怕不仅仅是里贝里，是整个拜仁慕尼黑，都面临着类似这样的问题。

　　直到现在，还有很多人在怀念荣光。

　　在德国国内，黑赫内斯就拿荣光来黑，几乎百试不爽。你拿其他来黑，总会有其他人为赫内斯辩护，但是一说到荣光这事儿上，所有人都闭嘴了，没有人给赫内斯找借口。

　　因为这事儿赫内斯做的确实不地道。

　　里贝里受到的影响是最大的，因为在荣光离开之后，里贝里是球队的核心，他肩负着要带领拜仁慕尼黑继续前进的任务，那么也难免会被别人拿来和已经离开的荣光进行比较。

　　无论是个人能力还是人格魅力，或者是球队的成绩，他都完全没办法和荣光比。

　　所以里贝里始终活在荣光的阴影中。

　　他想离开拜仁慕尼黑，可能也是想摆脱这种阴影吧……

　　“……总之，这场比赛不能仅仅只是防守里贝里，我们需要重点盯防的是罗本，他现在的状态比里贝里更好，他的威胁更大。”最后贝尼特斯如此说道。

　　有关里贝里和罗本的问题，他就说完了。

　　……

　　在曼城和拜仁慕尼黑的比赛前，荣光和拜仁慕尼黑的关系自然于是大家都关心的。

　　其他的拜仁慕尼黑球员，荣光以前在拜仁慕尼黑效力时的队友们，都在接受采访的时候传递了对荣光的问候和善意，以及对他在曼城表现的祝福和称赞。

　　不过也有不和谐的音符。

　　在赛前的训练之后，有一位记者挤到了里贝里的身前，将话筒伸向他，然后问道：“有人认为你始终活在荣的阴影中，请问你同意这样的说法吗？”

　　这问题简直就像是一把匕首一样，字字诛心，直接插在了里贝里的心脏里。

　　里贝里最不愿意回答什么，他们就要拿什么去问他，然后看他的反应。

　　他们就是想要激怒里贝里，如果里贝里愤怒了，他们就说“里贝里不满和荣比较”“里贝里厌倦了荣”……

　　反正一方面制造话题，一方面挑起里贝里和荣光的矛盾……

　　里贝里在被问到这个问题的时候，都愣住了。

　　他完全没想到记者会直接问出这样的问题。

　　倒是旁边的施魏因斯泰格反应更快，他直接挤过来，挡在了里贝里的身前：“对不起，我们要回去了。对不起……”一边说他一边带着里贝里往外挤。

　　其他的记者一看两人要走，连忙蜂拥而上，将他们的问题全都抛了出去。

　　现场顿时有些混乱。

　　其中那位提问的记者更是不断大声问里贝里：“能回答我的问题吗，弗兰克？你对那样的评价有什么看法呢……”

　　施魏因斯泰格继续推开两边的记者，带着里贝里往外走。

　　而里贝里则低着头一声不吭，跟在了施魏因斯泰格的背后，总算是挤出了那些记者的包围圈。

　　等两个人快步走回了大巴车上，施魏因斯泰格才凑在里贝里的身边，小声对他说：“别把那些狗屁记者的话放在心上。”

　　里贝里抬头看了看自己的队友，然后点了点头。

　　但施魏因斯泰格看到里贝里的表情，还是皱起了眉头——鬼知道自己的话弗兰克有没有听进去啊……

　　坐在斜后方的罗本看了一眼施魏因斯泰格和里贝里。

　　他刚刚来到和支球队，但是他很清楚这支球队的核心是谁，就是里贝里。

　　里贝里的性格就像一个法国人一样，很热情开朗活泼，爱开玩笑。

　　但罗本不是这样的人，所以两个人的性格是不相容的。

　　此外，在球场上，两个人也有竞争。

　　罗本既然来了，就没想做一个普通的球员，他想做球队的核心。

　　可是这个核心现在是里贝里的，范加尔虽然是他罗本的荷兰老乡，却也没有一上来就要让罗本抢过里贝里核心的意思。

　　看起来范加尔是打算让罗本靠自己的表现去争取核心的位置了。

　　所以很自然的，罗本将里贝里当做了竞争对手。

　　以罗本这样的天赋和性格，有这样的想法真是再正常不过了……

　　他一直都在观察里贝里，这些天里贝里的情绪都不是很高，以前经常会在球队当中开玩笑，恶作剧的。

　　这段时间却反而有些沉默。

　　尤其是在来到曼彻斯特之后。

　　罗本知道里贝里和荣之间的故事，作为荣还在的时候就转会来到球队的里贝里，当荣走之后，他接过了核心的班，结果他表现不佳，球队并没有拿到他们该拿到的荣誉。

　　所以他一直是有阴影的。

　　如今在重新见到荣光之后，这种心理上的阴影肯定是被放大了。因此让里贝里有些沉默寡言。

　　罗本倒觉得这场比赛是他的机会。

　　里贝里会表现不佳，而自己将表现出色，帮助拜仁慕尼黑击败曼城，自己在个人表现不仅击败里贝里，也会击败荣光，将整支拜仁慕尼黑从荣光留下的阴影中拯救出来，让他们认识到如今的拜仁慕尼黑不能总是活在昔日的“荣光”中。

　　……

　　乌利·赫内斯作为拜仁慕尼黑俱乐部的总经理，自然也要来到现场观看比赛，不过他并没有随队前来，而是在赛前一天，乘坐飞机单独前来的。

　　在机场，他被记者们堵住了。

　　大家都想听听他对这场比赛的展望，以及……最重要的，他对荣光的评价。

　　“对手很强，但我对拜仁慕尼黑取得胜利有信心。”在机场，大嘴赫内斯并没有拒绝采访，而是面对记者们的镜头和话筒侃侃而谈。这是他的一贯风格了，在德国足坛，赫内斯就以敢说能喷著称的，当初道姆是能够威胁到拜仁慕尼黑的教练，而公开爆料道姆吸毒的人就是赫内斯，随后导致道姆执教德国国家队的事情泡汤了，两人因此结下了很大的梁子。

　　“你不能指望一支球队在夏天疯狂买进一些球员之后，实力就会有质的改变。那只是球星的堆砌，还称不上是球队……”

　　《曼彻斯特晚报》的记者忍不住高声提问道：“但拜仁慕尼黑这个夏天也买了罗本……”

　　“拜仁慕尼黑的基础比曼城好。”赫内斯有些倨傲地答道。“这不一样。”

　　“那么你对荣怎么看？曼城可是有荣的！而且谁都知道当初荣在云达不莱梅的时候，简直堪称‘拜仁慕尼黑克星’！”这位《曼彻斯特晚报》的记者见他如此傲慢，在提问的时候忍不住带上了火药味，赫内斯现在最不想听到谁的名字，他就偏偏要在面前提这个人的名字，而且还要加上注释。

　　赫内斯听到了这个问题之后，愣了一下，之前倨傲和满不在乎的表情都没了。


第五十一章 赫内斯和荣

　　“那么你对荣怎么看？曼城可是有荣的！而且谁都知道当初荣在云达不莱梅的时候，简直堪称‘拜仁慕尼黑克星’！”

　　乌利·赫内斯没想到这位记者竟然如此赤裸裸，他愣了一下，之前还有些倨傲和满不在乎的表情都没了。

　　要说，赫内斯直到现在也是瞧不起曼城的，不光是瞧不起，甚至是有些敌意的，在他看来，曼城就是仗着有几个抽签就嘚瑟起来的暴发户。

　　就因为有钱任性，就到处去破坏市场规则，买人的时候拿钱就跟不是钱一样，随便扔的，这带来了什么结果？

　　导致其他欧洲豪门球员人心不稳，有人想走，有人则想利用曼城来向俱乐部抬价，获得更高的薪水待遇。

　　这种行为作为一个球队的管理者来说，自然是深恶痛绝的。

　　此外曼城各种大手笔还给欧洲足坛带来了一个很不好的情况，那就是他们抬高了物价标准。

　　举个例子，有个球员，在阿布扎比投资的曼城出现之前，其他球队想买的话，可能一千万欧元就买下了。但是在中东土豪来了之后，这位球员可能需要两千万欧元才拿得下来。

　　为什么？

　　因为你不出这两千万，曼城出啊！

　　所以欧洲足坛还是有不少豪门球队的管理者队曼城是很不满的。

　　认为他们是破坏规则秩序的人。

　　不受欢迎。

　　这也是为什么赫内斯一直瞧不起曼城的原因。

　　对曼城，他可以有这样的优越感。但是对荣光……赫内斯真的很难保持优越感了。

　　当初放弃荣光是他做出的决定，他认定了荣光在遭受重伤之后不可能还有什么出色的发挥了，那么球队的未来是属于里贝里的，所以他放走了荣光，扶正里贝里。

　　结果里贝里在拜仁慕尼黑的个人表现勉强还说得过去，球队的成绩却并没有起色，就拿了一个联赛冠军，那还是荣光在拜仁慕尼黑的最后一个赛季，其中有半个赛季，荣光是健康的，他帮助球队在联赛中取得了巨大的领先优势，如果没有这些领先优势的话，拜仁慕尼黑最后肯定会被云达不莱梅拉下马来……

　　上赛季，在欧冠中，拜仁慕尼黑止步于八强。在联赛中，他们也丢掉了联赛冠军。

　　反观荣光呢？在曼城拿到了联赛第四，获得了这个赛季的欧冠参赛资格，而且还拿到了足总杯冠军，延续了他每个赛季都有冠军的传统——在这么困难的情况下还能带领曼城拿到足总杯冠军，确实是非常不容易了。

　　这样的荣光看起来完全不像是曾经脚踝遭受过重伤的人。

　　他去了曼城，依然是那种的一个人就可以决定球队胜负的核心人物。

　　就像他当年在云达不莱梅和拜仁慕尼黑那样。

　　这让赫内斯特别纠结。

　　每次荣光表现好，他在国内就会被拜仁慕尼黑的球迷和媒体吊打，这让他很是恼火。

　　可偏偏荣光的表现又那么好，他就总是被吊打，连想要还击都没可能。

　　那么这场比赛……或许这场比赛将是一次绝佳的机会。

　　不需要里贝里或者罗本谁能够击败荣光，但只要拜仁慕尼黑能够击败曼城，就可以让荣光清醒地认识到差距，曼城和拜仁慕尼黑之间的差距，不管曼城多么有钱，不管他在曼城的表现有多出色，也没办法让曼城变成拜仁慕尼黑这样的欧洲豪门，欧冠这么高级的游戏，永远都是豪门们的舞台，曼城？一个暴发户也想进来分杯羹？想都别想！

　　想到这里，他对那位提问的《曼彻斯特晚报》记者说道：“足球是集体运动，一个人的表现不能决定一场比赛的胜负。我祝他在明天的比赛中好运，他的球队确实是需要一些运气……”

　　说完，他不再接受任何记者的采访，挤出了包围圈。

　　……

　　“赫内斯在接受采访的时候表达了他的信心，以及对曼城的不屑……”在曼彻斯特当地电视台晚间的节目中，赫内斯基本上作为反派出现的，他对曼城的不屑情绪被媒体放大放大再放大。

　　“有记者问到了他荣，这是一个非常敏感的问题，因为他和荣的恩怨，我们大家都很清楚了……他祝荣好运，因为他认为曼城真的需要运气才能击败拜仁慕尼黑……赫内斯似乎有理由说这话，因为最近两轮联赛中，拜仁慕尼黑的表现都非常出色，他们先是在主场3：0击败了沃尔夫斯堡，上赛季正是沃尔夫斯堡抢了他们的联赛冠军。接下来，他们又在第五轮联赛中客场5：1大胜多特蒙德，要知道能够在威斯特法伦球场以如此大悬殊的比分击败多特蒙德，就算是拜仁慕尼黑，也是很不容易的事情……”

　　“拜仁慕尼黑在经历了联赛初期三轮不胜之后，终于迎来了爆发。评论认为这是因为罗本的加入……荷兰‘小飞侠’的加入给球队带来了速度和变化，拜仁慕尼黑开始扭转颓势，反败为胜正是在罗本转会加入球队开始……罗本在他转会拜仁慕尼黑的第一场比赛就迈开二度，帮助拜仁慕尼黑主场3：0击败了上赛季的敌人沃尔夫斯堡……”

　　电视新闻中开始介绍罗本了。

　　很显然，这是媒体都认为罗本才是本场比赛拜仁慕尼黑阵中最有威胁的人物。

　　里贝里？

　　已经逐渐没人提他了，要提起他也还是那一套说法：里贝里活在荣的阴影下……

　　新加盟拜仁慕尼黑的罗本才是最当红的。

　　……

　　第二天就是比赛日了，记者们徘徊在曼城球员所下榻的酒店周围，他们想要捕捉一些新闻。

　　但其实他们对象去采访荣光。

　　昨天赫内斯说了那番话之后，他们还没有去问荣光对此是什么看法呢。

　　挑事儿这种事情，自然是要挑了这边，挑那边了。

　　赫内斯已经对荣光做出了评价，但荣光还没有回应他呢……

　　记者们这样的愿望直到双方球队抵达球场的时候才实现——当荣光从大巴车上跳下来之后，就被通道边围着的记者们堵住了，所有人问他的问题都一样。

　　对赫内斯的话有什么反应？

　　荣光安静的听完记者们转述赫内斯的话之后，并没有生气，脸上反而出现了笑容。

　　又是一个认为我去了曼城就自甘堕落的人，嘿！

　　“甭管是靠运气也好，还是靠什么，反正最后胜利者会是曼城。”

　　说完，他摆手拒绝了其他记者的采访要求，跟着大部队一起走向了球员更衣室。

　　该说的都说了，再说下去就真的要撕破脸了。

　　他对拜仁慕尼黑有感情，并不代表他对赫内斯也有很深的感情。

　　虽然外界都说赫内斯是他荣光的伯乐，但是荣光很清楚，要真说伯乐，他的伯乐是贝肯鲍尔，而不是赫内斯。

　　当初决定把自己带到拜仁慕尼黑来的人是贝肯鲍尔，不是赫内斯。

　　赫内斯当初还质疑过自己的，所以如果不是贝肯鲍尔坚持的话，他应该是来不了拜仁慕尼黑的。

　　在拜仁慕尼黑拿到了那么多冠军，荣光认为自己并不欠赫内斯什么情。

　　最后续约闹成那样，他也没有和赫内斯撕破脸，他认为自己已经相当仁至义尽了。

　　现在既然都不是一支球队的，那他也没必要太顾及昔日情谊，反正这场比赛赢了拜仁慕尼黑的话，他并不会觉得对不起赫内斯的“栽培之功”……

　　……

　　回到更衣室，更换训练衣服，然后出去热身。

　　热身完毕之后再回到更衣室。

　　这个时候距离出场可就没多久了。

　　贝尼特斯是最后一个从球场上回来的人，他关上门，看着他的球员们。

　　这场比赛，除了大卫·席尔瓦因为刚刚伤愈复出没多久之外，其他人都是各自位置上的最佳人选。

　　对于欧冠，自己是不陌生的，这些球员中很多人也不陌生，像荣光和卢西奥这样的球员，甚至还有拿到欧冠冠军的经验。

　　但是这些人集合在一起，穿着曼城的球衣，就顿时变成了欧冠初哥，被人认为是缺乏经验……

　　贝尼特斯觉得这真是很好笑的一件事情。

　　如果说曼城的球迷们没什么随队参加欧冠的经验，那还是正常的。

　　可是这套首发阵容当中、除了门将乔哈特和右后卫理查兹、左后卫莱顿·巴恩斯，后腰马图伊迪和加雷斯·巴里之外，其他人可都是参加过欧冠的人。

　　要说欧冠经验，这支球队和其他那些参加欧冠的普通球队相差不远，远没有到被对方用经验碾压的地步。

　　想到这里，贝尼特斯说道：“赛前一直都有人说我们这是首次参加欧冠，所以我们缺乏经验。我想说如果他们说的是‘曼城’这个名字，那么确实是四十年来首次出现在欧冠上，可你们，组成曼城的球员，并不是这样的，你们当中有很多人是有丰富的欧冠经验的，甚至还拿了冠军。怎么到你们身上，就变成缺乏欧冠经验了呢？”

　　球员们看着他们的主教练，这个说法确实不错。他们中很多人是参加过欧冠的，他们可不是什么都不懂的乡巴佬。

　　“在我看来，我们和拜仁慕尼黑没什么太大的区别，记住我们在训练中的所练习的那些东西，然后在比赛中把它们发挥出来，只要你们做到了，我相信你们是肯定可以取得胜利的。所以，我不认为这场比赛有什么纪念意义，这只是一场很普通的欧冠小组赛。不过这也是一个绝佳的机会，告诉赛前那些不看好我们的人，曼城已经不再是任人宰割的鱼腩的好机会！”

　　……

　　贝尼特斯话并不多，他说完就出去，将时间留给了球员们自己。

　　在他走了之后，荣光作为队长站了起来，他当然是要说上两句的。

　　不过其实他只说了一句。

　　站起来之后，荣光看了一圈自己的队友们，他的目光在每一个队友的脸上停留，不管他是首发球员，还是替补球员。

　　“直到昨天，我们的对手还以为我们是可以让他们随便欺负的弱队，那就告诉他们，其实我们很强！”


第五十二章 四十年来的第一次

　　在双方球员还在各自更衣室里做最后准备的时候，看台上的曼城球迷们正在人的带领下唱歌，为比赛气氛热热身。

　　贝尼特斯想的没错，要说没经验的人应该是曼城的球迷。

　　对于这第一场欧冠小组赛，曼城的球迷们才是最看重的。

　　在他们眼中这非常有纪念意义。

　　所以他们每个人都带着一种参加盛会的心情出现在了看台上，曼城球迷们的狂热在这场比赛中被放大了十倍。

　　不过这也挺好的，给这场比赛营造了一个非常狂热的主场气氛。

　　但在有些人看来，这却并不见得就是好事儿。

　　在媒体席上，有些来自德国的记者们看到这一幕之后在摇头。

　　“第一场欧冠比赛，就这么狂热的主场气氛，虽说会给拜仁慕尼黑带来一些压力，但是更多的压力还是在曼城身上啊……”

　　“说的没错，以拜仁慕尼黑球员们的经验，他们已经习惯了在客场面对这样狂热的球迷。但如果曼城自己表现不好，这样的狂热反而会变成压垮他们的重担……”

　　“对于首次参加欧冠小组赛的曼城球员来说，这么狂热的主场气氛确实不太好……”

　　这些德国记者们议论纷纷。

　　而主场的气氛还在持续升温，并且在现场广播播报双方出场球员名单的时候，达到了第一个高潮。

　　播放拜仁慕尼黑球员名字的时候，曼城球迷们稍显安静。

　　等曼城球员的名字开始被念及的时候，现场的欢呼声一波接着一波，一浪高过一浪。

　　每一个曼城球员在这里都收到了最狂热的欢迎。

　　当然，其中最受欢迎，得到欢呼声最高的人是荣光。

　　当荣光的名字先被现场DJ报出来之后，全场四万多名球迷集体高呼：“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　那声音完全不亚于一次近距离感受火山爆发。

　　在曼城球迷看来，荣光是他们在欧冠中取胜的关键人物，他只要发挥正常，那么曼城击败拜仁慕尼黑，就是完全可能的。

　　……

　　在球迷们为这场比赛造势的时候，双方的球员已经出现在了甬道中，等待被裁判领出场。

　　曼城球员和拜仁慕尼黑球员本来应该是敌人的，但在赛前，曼城的队长却在和一些拜仁慕尼黑的球员打着招呼，态度友善，一点都看不出来这是一场欧冠比赛的样子。

　　荣光和施魏因斯泰格、拉姆、范比滕都打过招呼了，他们看到荣光主动上来和他们大招呼，也都显得很高兴。

　　等走到里贝里面前的时候，荣光也照例对里贝里说：“嗨，弗兰克。”

　　里贝里看着荣光，笑得有些勉强：“好啊，荣。”

　　“加油，弗兰克。”打完招呼，荣光又多说了一句。

　　他的手在里贝里的肩膀上拍了拍，然后就离开了。

　　与此同时，荣光注意到了一道目光的注视，他扭头循着目光找去，发现了罗本。

　　荷兰‘小飞侠’正在和斯内德寒暄，不过他和斯内德说话的时候，目光却并没有看着自己的前队友，而是在盯着自己的。

　　发现荣光看过来之后，他也没有将视线挪开，而是选择了继续和荣光对视。

　　荣光发现他在看着自己，冲他微笑着点了点头，也算是打过招呼了，然后就走回了自己的位置。

　　很快斯内德也和罗本告别，回到了自己的队伍中。

　　罗本重新将目光投向了荣光，刚才荣光的那个微笑给他印象很深。

　　他看得出来，那不是倨傲的笑容，也不是挑衅的笑容，那就是一个普通的微笑。

　　看起来人畜无害。

　　别看荣光已经成名很久了，但罗本还从来没有和荣光交过手呢，他在切尔西的时候，从未和荣光在欧冠中碰过面。

　　无论是场上还是场下，罗本都没有接触过荣光。

　　实际上他是在来到拜仁慕尼黑之后，才第一次这么密集得听到荣光的名字。

　　因为在拜仁慕尼黑，总会有说起荣光。尤其是拜仁慕尼黑的球迷和慕尼黑的媒体，比如在里贝里的事情上，他就听了无数次荣光的名字。

　　这些人将荣光说的超级厉害，有荣光和没荣光的拜仁慕尼黑完全是两个档次的球队……

　　这也让罗本很好奇，他真的迫不及待想要在球场上会一会荣光，看看他究竟有多厉害。

　　是像传说中的那么厉害，还是徒有虚名？

　　这么一个看起来很温和的人，真的有人说的那么厉害吗？

　　媒体上说的那些究竟有多少是艺术化的夸张？

　　……

　　当裁判组出来之后，终于双方的球员可以出场了。

　　现场也随之放起了欧冠主题曲《冠军联赛》。

　　这首音乐最开始是在1992年欧冠改制之后面世的，所以这还是曼城的主场第一次奏响欧冠的主题曲！

　　当不少曼城的球迷们听到这个音乐的时候，忍不住泪流满面——这一天以往的他们连想都不敢想啊！没想到竟然变成了现实！

　　在这些热泪盈眶的人群中，基伦·雷斯维尔却皱着眉头，表情并不怎么开心。

　　他并不在乎这是什么四十年来的第一场正式欧冠比赛……如果曼城就只是为了来欧冠踢六场小组赛便打道回府的话……那也未免太对不起荣这样的球员了吧？

　　他认为曼城应该在欧冠中有更多的追求，但是现在看起来这个想法已经很难实现了。

　　被和拜仁慕尼黑、皇家马德里这样的球队分在一个小组，真是运气不好……

　　自从他从埃斯塞斯回到曼彻斯特自己的家中，已经半个月了。

　　这半个月来，他日子都过的很浑浑噩噩。

　　在职业球队训练了那么久之后，他已经习惯了每天的训练生活。

　　他也一直是奔着做一个职业球员这个目标去的。

　　现在一下子不用训练，告诉他不适合做一个职业球员之后，他陷入了迷惘。

　　找不到自己人生的目标了。

　　在家中无所事事了这么多天之后，今天才出来看曼城主场迎战拜仁慕尼黑的比赛，和他的爸爸老基伦一起。

　　老雷斯维尔是担心儿子在家中憋坏了，干脆趁着这个机会让他出来散散心。

　　基伦·雷斯维尔身边就是他爸爸，此时此刻也和周遭的其他人一样，当音乐一响起来，便热泪盈眶了。

　　基伦·雷斯维尔撇了撇嘴。

　　随后他将担忧的目光投向了已经出场的双方球员，最后他落在了罗本的身上。

　　在赛前，媒体们已经说了，这是拜仁慕尼黑现在表现最出色的球员，对曼城的威胁也是最大的。

　　对于罗本的实力，基伦还是很了解的，他知道媒体所言非虚。

　　这场比赛对曼城来说并不好打。

　　……

　　或许曼城的球迷们对这个出场仪式特别激动，但荣光却没觉得这有什么了不起的，他压根儿没把这个仪式放在眼里，欧冠比赛，在受伤之前他已经连续参加了四个赛季了，在这四个赛季中，除了受伤只打了六场小组赛的那个赛季之外，其他三个赛季，荣光都是欧冠的最佳射手和最佳前锋。

　　所以欧冠对他来说，早就没了最初参加的神秘。

　　曼城现在的队长是荷兰后腰范博梅尔。

　　他是在巴拉克离开了球队之后，转会来到拜仁慕尼黑的。

　　在巴塞罗那的时候，他已经逐渐失去了自己的位置，没想到到了拜仁慕尼黑来之后，不仅打上了主力，还成为了队长。

　　在握手、交换队旗和挑边之后，荣光回到了自己的球队，他输掉了挑边，但拿到了开球权。

　　在他心中，这可要比挑边重要多了。

　　双方球员随后各就各位，比赛即将开始。

　　之前一直都很喧闹的曼彻斯特城市球场突然安静了下来，这种安静突然降临，还让人有些诶不太适应呢……

　　所有人都屏气凝神，等待着主裁判的哨音响起。

　　对于曼城球迷来说，四十年来的首场欧冠中的每一个细节，都充满了一种宗教仪式一样的神圣性……

　　但荣光脚下踩着足球的时候，眼神却很平静。

　　电视转播专门在这个时候给了他一个特写镜头，想要看看，重新面对旧主的荣光表情是否会丰富多彩一些。

　　让他们失望了。

　　……

　　在这种寂静中，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　荣光将脚下踩着的足球轻轻往前一蹭，然后他斜线往右边路跑去，那是他最熟悉的地方。

　　罗比尼奥则跟上将他踢出来的足球往回传，传完之后，他也斜线往左边路跑去了。

　　而守在中圈里的贝尔巴托夫并没有接球，而是径直冲向了中路。

　　足球落到了斯内德脚下。

　　斯内德继续往回传球。

　　比赛就这么开始了！

　　“观众朋友们！观众朋友们！2009-2010赛季的欧洲冠军联赛小组赛，A组的第一场小组赛正式拉开了大幕！由曼城在主场迎战拜仁慕尼黑，因为荣光和拜仁慕尼黑的关系，这场比赛备受关注！”

　　而之前还很安静的曼彻斯特城市球场也猛地爆发出了巨大的欢呼声，闪光灯也随之闪起，让看台几乎变成了璀璨的银河。

　　曼城球迷们开始高声为自己球队加油。

　　在欢呼声中，基伦·雷斯维尔依然紧抿嘴唇，他不太看好曼城能够在这场比赛中取得胜利，他觉得，能够主场逼平拜仁慕尼黑就已经是胜利了……


第五十三章 下马威？

　　比赛开始之后，罗本显得非常活跃，曼城开球之后就把足球往回传，而罗本则仗着自己速度快，一路追过去。

　　他直接从中圈横穿过去，追向了拿球的斯内德。

　　斯内德转身把足球传给了中后卫卢西奥，罗本也完全没有停顿，继续追上去。

　　他的这种逼抢在比赛刚刚开始的时候显得特别突出——一般来说比赛刚刚开始，双方都会展开试探，尤其是互相不是很了解的对手的时候，并不会在比赛刚刚开始的时候就发力。

　　也很少会有球员一路这么追着足球追到对方腹地的情况。

　　罗本一这么做，就吸引了所有人的目光。

　　看台上那两千多名拜仁慕尼黑的球迷们也大声欢呼起来，为罗本加油助威。

　　卢西奥刚刚接到球，就看到罗本已经杀过来了，他连忙将足球往旁边传，传给了本场比赛首发出场的另外一名中后卫迭戈·戈丁。

　　罗本也没有就此放弃，他在高速跑动中拐了个弯，继续追着足球，冲向了迭戈·戈丁！

　　看到这一幕，看台上的那些拜仁慕尼黑球迷更来劲了，恰好他们在曼城的半场这边，所以他们的欢呼声距离罗本更近，能够让罗本和曼城的球员都听到。

　　而这个时候，曼城的球迷也发现了问题，这个罗本难道还想在开球就断球发动反击？

　　他们的欢呼声迅速改成了嘘声。

　　“罗本在前场逼抢！”

　　“他斗志昂扬！”

　　“逼抢戈丁，这倒是一个不错的选择，毕竟戈丁比起其他人来说，非常缺乏经验，或许在逼抢的时候就会手忙脚乱，自己失误……”

　　而曼城这边的支持者则在大喊：“大脚踢出去！”

　　他们希望戈丁处理球干脆一些，直接把足球往前踢，踢向前场，或者是踢出界。只要别让罗本在禁区前沿把足球断下来，那什么都好说。

　　所有人的目光都集中在戈丁的身上，包括已经跑到前场的荣光。

　　曼城这才刚刚开球，要是就被对方逼得手忙脚乱，恐怕对全队的士气来说都是一个打击啊……

　　我们强调了那么多次的“我们很强”，怎么能够让拜仁慕尼黑一上来就给我们一个下马威呢？

　　他已经准备去抢落点了，如果戈丁把足球大脚开向前场，绝对不能让足球落到拜仁慕尼黑球员的脚下。

　　……

　　在所有人的注视下，之间戈丁抡起了左脚，做出了要大脚把足球踢向前场的动作。

　　罗本跃向戈丁和足球，伸出腿去，同时转过身体，打算用后背阻挡足球。

　　但戈丁并没有真的把足球踢向前场，他的左脚落下来不是开大脚，而是将足球往右边一扣！

　　就这么简单一扣，将气势汹汹的罗本直接扣了过去！

　　罗本扑过了！

　　随后戈丁非常镇定地将足球传给了回撤接应他的加雷斯·巴里。

　　而看台上则在他扣过罗本的时候，响起了巨大的欢呼，这都是曼城球迷发出来的，他们在拼命给戈丁叫好。

　　面对气势汹汹的罗本，戈丁那从容轻巧的一扣实在是太解气了！

　　“喔——！戈丁！漂亮的扣球！他甩开了罗本！”就连解说员都在纷纷称赞戈丁的表现。

　　“非常冷静！戈丁在比赛刚刚开始就表现出来了他的冷静和从容，这无疑会让很多人在这场比赛中吃下一颗定心丸的！”

　　“真是了不起，他没有选择盲目的大脚开球，而是冷静处理，将足球传给了巴里，让曼城依然控制着足球……”

　　电视特写镜头落到了戈丁的脸上，刚刚完成这么漂亮一击的戈丁脸上表情却非常淡定。

　　在前场，荣光笑了起来。

　　有这样的队友，自己还有什么好担心的呢？

　　他向后场举起了手臂，这是要球的动作——既然如此，我也不能辜负了后场队友们的努力！

　　……

　　罗本有些郁闷，他原本以为自己在前场的积极拼抢，应该可以给拜仁慕尼黑争取到一个机会。

　　哪想到的那个看似笨重高大的中后卫竟然如此胆大心细，竟然选择了扣过自己！

　　这么一来，自己反而成了衬托他的绿叶……

　　可恶！

　　比赛一开始就丢了个人……

　　……

　　巴里拿到了足球之后，转身将足球传给了斯内德。

　　与此同时，曼城也开始了进攻，其他球员纷纷往前压。

　　他们并没有因为面对的是拜仁慕尼黑，就畏畏缩缩，不敢进攻。

　　斯内德将足球传给了荣光。

　　和足球过去找荣光的还有拜仁慕尼黑的后腰季莫什丘克，以及里贝里。

　　这场比赛，范加尔的拜仁慕尼黑排出的阵型是352，三个中后卫分别是范比滕、巴德斯图贝尔和拉姆，而中场则囤积了五名球员，其中三名中路球员，两个边前卫。

　　边前卫自然是里贝里和罗本了。

　　而在中路，是施魏因斯泰格、范博梅尔和季莫什丘克一字排开。

　　之所以这么安排中场是专门为了对付曼城的。

　　曼城也有两个在边路很活跃的球员——荣光和罗比尼奥。

　　此外，在中路曼城还拥有斯内德这样的球员。所以无论是中路还是边路，都有能够威胁拜仁慕尼黑的球员。

　　如果是常规的442，那么当曼城在边路展开进攻的时候，拜仁慕尼黑中路球员去边路协防，中路就空了，斯内德便有机可趁。

　　而现在安排三个人，无论曼城从哪边发动进攻，都有专门的人负责，并不会动到中路的防守力量，这样斯内德就始终处于有人钳制的地步。

　　专门负责防守斯内德的人是范博梅尔。

　　而专门负责防守荣光的则是季莫什丘克，这位乌克兰国家队的队长，今年夏天才从圣彼得堡泽尼特转会而来。虽然施魏因斯泰格对荣光更熟悉一些，不过他的防守能力实在是不敢恭维，所以让他去防守罗比尼奥就行了，来防守荣光，可能真的会比荣光打成筛子……

　　季莫什丘克不管怎么说是专业防守后腰出身，防守荣光也算专业对口。

　　除了三个后腰都有防守任务之外，对两个边路球员也有防守任务。

　　尤其是里贝里这边，在进攻中里贝里是左边前卫，正好和打右边锋的荣光对位。

　　所以他需要经常回撤参与防守。

　　现在就是这么一个情况，荣光在边路拿球，季莫什丘克和里贝里都第一时间冲上来防荣光。

　　二防一。

　　……

　　荣光接球之前做出了要往中路去的准备动作，让季莫什丘克并没有扑的特别狠——他也怕自己像罗本那样被荣光轻轻一扣就甩开了。虽然他并没有和荣光踢过球，但荣光的威名他这段时间可没少听到过。

　　所以他卡在了内线。

　　不过等足球滚过来之后，荣光却用右脚外脚背将足球往前一趟！加速沿边路突破！

　　季莫什丘克这个时候再想防守荣光就变得很困难了，他只能够迅速往禁区肋部收，同时拉姆则从禁区里逼出来，逼向荣光。

　　里贝里则继续跟在荣光的身后，追赶着他。

　　同时面对两个昔日的队友和朋友，荣光并没有脚下留情。

　　他在高速运动中将足球往内线轻轻一扣，似乎是要走内线了。

　　骗的拉姆转移中心之后，他却猛地又用左脚将足球扣了过来，然后他调整方向，从边路杀向禁区内！

　　“荣！漂亮的突破！拉姆完全被他耍了！”

　　面对荣光的这个变向，菲利普·拉姆一点办法都没有，他的重心不可能在极短的时间里连续两次变向，他只能够眼睁睁看着荣光从他身边突破。

　　但还好……他还看到了里贝里，里贝里一直在跟着荣光！

　　哪怕荣光已经快要突入禁区了，他也没有放弃。

　　……

　　里贝里追逐着荣光杀入了禁区，他一直在找机会断球。但荣光带球的节奏非常好，让他始终找不到机会下脚，眼看荣光进了禁区，他再想断球就更难了，他只好调整防守策略，将断球改为阻挡荣光的传中或者射门……

　　他借着荣光突破拉姆的时候，超车到了荣光的内线。

　　荣光一抬头就看到了里贝里脸上的疤痕，但他脚下没停，他做了一个要继续往内线突破的架势。

　　里贝里马上身体向后仰，调整重心。

　　但就在这个时候，荣光却没有继续带球，而是抡起右脚，将足球直接传了出去！

　　传向了大禁区边缘，罚球弧顶一带！

　　范博梅尔一直跟着斯内德，但是这球斯内德却并没有出现在那个位置，出现在那个位置的是加雷斯·巴里！

　　巴里赢球就是一脚怒射！

　　拜仁慕尼黑门将布特腾空而起，在空中伸长了双臂，奋力扑向足球。

　　他最后还是没有能够碰到足球。

　　但足球也没有飞进球门，而是擦着横梁飞出了底线……

　　“喔——好险！”德国的解说员马塞尔·莱夫惊呼道。

　　刚才曼城的这次进攻，看得他几乎喘不过气来了，荣光的带球突破，犹如疾风骤雨一般，迎面打来，让你连嘴巴都张不开，呼吸变得也异常困难。

　　直到现在，看到足球并没有飞进球门，才能够喘口气。

　　马塞尔·莱夫平时也解说英超比赛的，但是今天从比赛一开始，他就感觉荣光的气势不一样了。

　　他充满了……杀气！

　　虽然拜仁慕尼黑是他的前东家，在拜仁慕尼黑他还有不少朋友，很多拜仁慕尼黑球迷至今依然想念他，但他并没有要在这场比赛中脚下留情的意思，甚至比对阵其他球队的时候更来劲。

　　这场比赛……拜仁慕尼黑凶多吉少啊！

　　马塞尔·莱夫心情复杂地想着。


第五十四章 “小飞侠”

　　拜仁慕尼黑本来想在比赛一开始就给曼城一个下马威的，所以罗本在前场疯狂逼抢，他们差一点就成功了。

　　没想到最后却反而让曼城来了一个下马威。

　　看到巴里的远射擦着横梁飞出底线，真的是让不少拜仁慕尼黑的球迷和球员心脏都狂跳不止。

　　这球要是再下来一点点，打在门框范围内的话，布特还真不好扑，说不定就进球了呢？

　　射门的加雷斯·巴里看到足球飞出了横梁之后，还很懊恼的双手抱头，为自己没有这么快进球而感到后悔。

　　如果他这球进了，这场比赛对于曼城来说，肯定会好打一些的……

　　不过就在他懊恼的时候，他听到了荣光的喊声：“干得漂亮，加雷斯！让我们下次再来！”

　　他看到荣光正冲着自己竖起大拇指，他高高举起的左臂上的队长袖标非常显眼。

　　得到了荣光的肯定，巴里也不懊恼了。

　　荣说得对，我们下次再来！

　　有荣在，还担心下次没有这样的机会吗？

　　荣光的喊声不仅吸引了加雷斯·巴里的注意，也吸引了拜仁慕尼黑球员们的注意。

　　大家都将目光投向了他，目送他从自己这边的底线附近一路跑回去。

　　“真是难以置信……”拉姆对旁边的队友范比滕说。“这样的荣我以前可从没见过！”

　　“是啊，能够在比赛中这么大喊大叫，鼓励队友……”范比滕摇了摇头。“我以前可从没想过荣能够做一个队长，但现在看来，他干的还不错……”

　　拉姆突然醒悟过来：“现在可不是感慨这些的时候，如果他们再次故技重施，怎么办？接下来绝对不能让他这么轻易突破了！”

　　拜仁慕尼黑在进攻的时候是352，但是在防守的时候，季莫什丘克和施魏因斯泰格分别会后撤，在边路帮助防守，实际上就是一个边后卫了，所以在防守的时候拜仁慕尼黑打的更像是532。

　　虽然最后一脚是加雷斯·巴里射的，不过所有人都知道荣光才是这次进攻中的灵魂人物，如果不是他在右边路的一系列犀利的突破，吸引了所有拜仁慕尼黑球员的防守注意力，加雷斯·巴里怎么可能获得这一脚射门的机会呢？

　　所以在接下来的防守中，荣光依然是拜仁慕尼黑防守中的重中之重。

　　……

　　“加雷斯·巴里错过了一次绝佳的机会！曼城差一点在比赛开始不到两分钟的时候就能够取得领先了！”

　　双手抱头的可绝对不只是一个加雷斯·巴里，不少曼城的球迷，在看到这个球打高之后，也很遗憾。

　　曼城铁杆球迷聚集的区域正好就在拜仁慕尼黑的球门后方看台上，他们看着足球飞过来，集体发出了惊呼声。

　　基伦·雷斯维尔也在其中，他瞪大了眼睛，差点以为足球进了呢……

　　不过曼城的这个表现也真是让他完全没想到，没想到本场比赛第一个打出威胁进攻的竟然是曼城！

　　他之前还忐忑不安的心中突然冒出了一个念头——这场比赛该不会……还有戏吧？

　　这个念头虽然还很微小，就像是风中的烛火，但在一片漆黑的夜中，也足够醒目了。

　　……

　　罗本看到了荣光的表现，这更是让他坚定了自己要在这场比赛中正面击败荣光的决心。

　　如果自己能够击败荣光，那么无论里贝里表现如何，拜仁慕尼黑上下都会知道，谁才应该做这个球队的核心。

　　他要在表现上彻底压过荣光！

　　……

　　当比赛重新开始之后，罗本的表现确实非常活跃。

　　他接到队友传来的足球之后，也在右边路来了一次系列的突破。不过他最终并没有把足球传出去，而是在过掉了两名曼城球员之后，内切，然后左脚突施冷箭。

　　“罗本——！！！”在解说员的嘶吼中，足球稍稍偏出了球门远端门柱！

　　“好险！惊出了一身冷汗啊！”中国解说员贺平也被吓了一跳，在看到罗本内切之后，他就有不好的预感了，罗本在这个角度的射门，命中率是很高的。

　　还好罗本最后没进……

　　“在荣助攻加雷斯·巴里完成了一次高质量的远射之后，罗本也不甘示弱，很快还以颜色！”

　　这次进攻虽然没有进球，却提升了罗本的状态，他在接下来的比赛中在右边路非常活跃，让曼城的球员非常紧张和狼狈。

　　“罗本！”

　　“罗本！罗本！！”

　　“罗本又来了！！”

　　基本上有那么点一段时间，解说员喊得最多的就是罗本的名字。

　　要论速度的话，罗本是拜仁慕尼黑这边速度最快的球员了，里贝里都要比他差点，所以他确实让曼城的球员们防守起来很困难。

　　而且罗本内切之后，面对的正好又是迭戈·戈丁，戈丁应付的也很艰难。

　　在罗本的身上，他多少感觉到了荣光在训练中所散发出来的那种气势……

　　与之相比，拜仁慕尼黑真正的核心里贝里就显得沉寂多了。

　　但这也是没办法的，在进攻中，足球主要都被传到了罗本的脚下，罗本只要拿了球，基本上就别想着他把足球传出去了，肯定是自己靠速度和技术突破曼城防线，然后内切，每次进攻最终肯定都是以他一脚射门结束……

　　而里贝里呢，因为荣光在自己这边，所以他还有比较繁重的防守任务。

　　在这边路，他的速度是勉强可以追上荣光的，如果他不参与防守，那就基本上没有人能阻止荣光了。

　　在防守中投入了太多的精力，自然无法在进攻中有什么太突出的表现。

　　拜仁慕尼黑这边的风头，是全都让罗本一个人出尽了……

　　要不是门将乔·哈特，和曼城后防线上的其他球员都很拼命的话，可能罗本早就已经破门了。

　　……

　　球门前不断风声鹤唳，看台上的曼城球迷们也被吓得不轻，罗本的每次内切射门都能让他们惊呼连连，心脏狂跳。

　　这种刺激，让那些有心脏病的人是压根儿承受不住的。

　　基伦·雷斯维尔在看台上就看的心惊肉跳的，他之前心中的那抹微光，早就让罗本疾风一样的攻势吹熄了……

　　这就是拜仁慕尼黑啊！

　　这就是欧洲豪门的威力啊！

　　他在心中狂呼，觉得曼城很可能已经要顶不住了，也许丢球很快就会发生……

　　……

　　贝尼特斯站在场边，看着罗本如此出色的表现，也忍不住皱起了眉头。

　　他倒是知道罗本很厉害，但没想到拜仁慕尼黑竟然完全将罗本所在的这条边路当做进攻走廊了，里贝里那边基本上废弃不用。

　　看来拜仁慕尼黑是铁了心要在这边打开缺口。

　　如果继续让罗本这么发挥下去，丢球是迟早的事情……必须要在罗本进球之前阻止他……

　　怎么阻止呢？

　　加强防守？

　　这很难，马图伊迪几乎都快变成左后卫了，总不能让加雷斯·巴里也去那边跟着防守吧？

　　贝尼特斯的大脑在高速运转，然后一个念头突然从他的脑海中蹦了出来。

　　对了，可以这样啊！

　　想到这里，趁着一次死球的机会，他将靠近教练席这边的荣光叫了过来，对他面授机宜。

　　“你去和罗比尼奥换个位置，你去左边路，让他来右路。然后……利用你的冲击力，压制罗本！”

　　荣光回头看了一眼罗本，然后点了点头：“你放心，老板。”

　　罗本的表现如此出色，自然也激起了荣光的斗志。

　　“很好，去吧！”贝尼特斯拍了拍荣光的肩膀，将他重新送上了球场。

　　上场之后荣光没有留在右路，而是径直跑向了罗比尼奥，跑到他面前之后，向他转告贝尼特斯的调整。

　　罗比尼奥一听说荣光要来左路，就知道贝尼特斯要他来这边做什么。

　　因为罗本进攻太猛了，罗比尼奥也不得不参与防守。但他并不是防守球员，所以不擅长防守，而且也不喜欢防守，他想要进攻，无奈罗本在这边的攻势太猛烈了，他压根儿无法获得什么进攻的机会，所以这段时间他踢的很憋屈。

　　现在荣光来了，他终于可以松口气了。

　　“好好教训那个荷兰人，荣！”罗比尼奥拍了拍荣光的肩膀，然后跑去了右边路。

　　……

　　当比赛重新开始之后，大家很快就发现曼城的场上发生了一些变化……

　　“荣……和罗比尼奥进行了换位！罗比尼奥去了右路，而荣则去了左路……”

　　“看来贝尼特斯也看出来了，不能让罗本继续这么嚣张下去了，必须要做出一些改变……他让荣来到左边，肯定就是为了压制罗本的进攻……”

　　“荣对罗本！有好戏看了！”

　　解说员们纷纷说道。

　　而在球场上，罗本也看着在他对面不远处的荣光。

　　之前还觉得一个人在左边，一个人在右边，不能够直接对话，挺遗憾的，现在正好，你自己找上门来了！

　　他攥紧了拳头。

　　那可就别怪我脚下不留情！

　　罗本打算正面压制荣光，如果他能够将荣光打的头都抬不起来，那么谁更厉害，不是一目了然的事情了吗？

　　状态正好的罗本对此很有信心。

　　荣光来了也是送菜的。


第五十五章 出人意料的领先者

　　拜仁慕尼黑发动了进攻，很快足球被送到了罗本脚下。

　　罗本拿球之后抬了一下头，他在找荣光，不过他并没有找到荣光。

　　荣光已经不在他的前方了。

　　毕竟荣光不是后卫，在防守中起到的作用有限。

　　罗本有些遗憾。

　　他还想正面突破荣光的，给他一个下马威。

　　结果现在荣光不在，于是他不管荣光了，带球往前冲。

　　接下来的情况和之前没什么两样，罗本利用他的速度和各种急停变向，甩开了莱顿·巴恩斯，然后内切。

　　迭戈·戈丁迅速贴上来。

　　罗本抢在他上来之前，用左脚脚尖将足球往前轻轻一桶，然后再扭身闪开了戈丁的逼抢，接下来他追上足球，直接起左脚抽射！

　　足球在空中划出了一道弧线，直奔球门的后角！

　　门将乔·哈特奋力扑救，但他的手还是没有能够碰到足球。

　　足球绕过了他十指关之后，一头撞在了门柱上！

　　哐！

　　一声脆响，惊得曼彻斯特城市球场里的曼城球迷们倒吸一口冷气！

　　“好险！！这是罗本半场比赛最接近进球的一次射门！！”

　　“门柱阻挡了罗本打破僵局，但曼城的球门已经非常危险了！”

　　解说员们也惊呼连连。

　　……

　　荣光看到足球撞上门柱的时候，脸上的表情也发生了变化，他也被惊了一下。

　　这小子的内切之后左脚射门，还真有两把刷子嘛……

　　不过这次没进，你就别想再进了。

　　荣光换位来了这边，就压根儿没考虑要怎么在防守中防罗本，毕竟他也不擅长防守。所以罗本的这次进攻，他并没有逼上去防守罗本。

　　但他相信，只要让足球落到他的脚下，轮到曼城进攻的时候，他就有把握让罗本再也嚣张不起来！

　　被门柱挡出去的足球落回到了禁区里，戈麦斯跟上要补射，却被卢西奥抢先一脚捅开了足球。

　　接下来理查兹冲上来将足球直接踢了出去。

　　看到这里，不少曼城球迷们才松了口气——危机暂时解除了……

　　罗比尼奥跑到边线附近，将理查兹踢过来的足球用胸部停了下来，让足球并没有出界。

　　不过拉姆也逼了上来。

　　罗比尼奥只好把足球又传了回去。

　　加雷斯·巴里在中路接到了球，他迅速转身，将足球转移了出去，没有继续在右边路发展。

　　他将足球传给了在左边路的荣光。

　　而在这个转移的过程中，拜仁慕尼黑则在迅速回防——他们只留了前锋在前场干扰拿球的曼城球员，其他人都一股脑退回到了自己的后场。

　　这也是拜仁慕尼黑的战术安排，曼城的防守反击很有名，为了不让曼城把反击打起来，范加尔要求在比赛中，拜仁慕尼黑的球员丢了球之后，前锋要在前场就地逼抢，而其他球员不作停留，直接转身后撤，越快越好，要让曼城的反击根本打不起来。

　　……

　　当荣光接到球的时候，拜仁慕尼黑的球员们刚刚退回自己的半场。

　　罗本本来也在退守的路上，但是当他看到荣光拿球之后，他突然改变了自己的跑动路线，直奔荣光而去！

　　而这个时候，罗本是在荣光身后的，拿球之后就朝着前方的荣光是完全看不到罗本的……所以他很有可能对罗本的偷袭不会做出任何反应。

　　在看台上看到这一幕的曼城球迷们心急如焚，他们指着荣光身后的罗本大声呼喊着：“小心身后——！”

　　无奈现场各种各样的声音实在是太多了，他们的呼喊声被埋在了其他的喧嚣声中，荣光是根本不可能听到的。

　　就在这个时候，罗本从后面矮身欺了上来，他想要趁荣光把足球磕出去的时候，后插上断球。

　　但就在他扑上来的时候，荣光的右脚却猛地将足球往回一拉，同时身体一侧，扑的太猛的罗本就这么从荣光的身前冲了过去……

　　他压根儿没有碰到球！

　　而荣光则用这么一个非常简单的拉球摆脱了罗本，接下来他将足球往前趟，加速甩开了已经冲出了边线的罗本！

　　看到这一幕，看台上传了巨大的欢呼。

　　“荣！！！”

　　当罗本一次次威胁曼城球门的时候，曼城球迷很担心，也很憋屈。如今看到荣光如此轻描淡写得就甩开了罗本，他们心中得憋屈全都发泄了出来，化为了怒吼。

　　果然还是荣靠得住！罗本在我们的荣面前，不值一提！

　　在曼城球迷们的欢呼声中，荣光带球杀向前场，这次他的对手换成了他曾经的队友施魏因斯泰格。

　　施魏因斯泰格并没有迎上来，而是往后退，面朝荣光往后退，一方面观察荣光的动向，另外一方面不让荣光和自己拉近距离，否则在这个地方，他只需要一次加速，就可以趟过自己，一点难度都没有……

　　施魏因斯泰格要给荣光制造一点难度。

　　荣光当然知道施魏因斯泰格要做什么，他一点要脚下留情的意思都没有，施魏因斯泰格后退，他就加速，加速，再加速，带球冲向了施魏因斯泰格。并且在几步之后两个人就接近了，然后荣光的右脚将足球网外线一趟，足球就从施魏因斯泰格的脚边滚了过去，速度快的施魏因斯泰格想要伸脚破坏都来不及。

　　而就在施魏因斯泰格的注意力让足球吸引过去之后，荣光也加速了。

　　他跟着足球从施魏因斯泰格的身边冲过。

　　施魏因斯泰格这个时候才开始转身，已经来不及了。

　　“荣！他突破了施魏因斯泰格！拜仁慕尼黑的球员们还在仓皇回防！他们恐怕没想到荣的带球反击速度能够有这么快！荣已经要接近拜仁慕尼黑的三十米区域了！”

　　……

　　看台上的欢呼声逐渐大了起来，因为曼城的球迷们看到了希望。

　　在人群中，就连基伦·雷斯维尔都忍不住发出了一声呐喊：“冲啊，荣！！”

　　这个时候，他完全忘记了自己始终担心曼城会先丢球……

　　在拜仁慕尼黑球门后方区域的球迷们全都从自己的座位上站了起来，他们一边欢呼，一边紧盯荣光。

　　……

　　在他们的欢呼声和注视中，荣光带球杀向了拜仁慕尼黑的禁区。

　　巴德斯图贝尔硬着头皮横了过来。

　　在荣光在拜仁慕尼黑效力的时候，巴德斯图贝尔还在拜仁慕尼黑的青年队中，完全没有和一对在一起训练和比赛过，所以荣光对他来说就跟一个传说中的人物一样。

　　如今要让他亲自面对这么一个传说中的额猛人，他有些头皮发麻。

　　但他还不能不去。

　　与此同时，在前面的贝尔巴托夫本来是在中路的，突然往左边路扯。

　　他这一跑，干扰了巴德斯图贝尔，他注意到了自己身后的跑位，他的眼角余光不由自主的瞟向了贝尔巴托夫。

　　就在这个时候，他才突然想起来，自己面前的可是荣光！怎么能够将视线从他的身上转开呢？

　　想到这里，他连忙移回视线，他正好看到荣光将足球扣向中路的那一幕……

　　糟……

　　……

　　“荣内切！”

　　在解说员的呼喊声中，荣光扣球，接着急停变向，轻松晃开了巴德斯图贝尔。

　　不过范比滕已经扑了上来，挡在了他的正前方，封堵了他的射门角度。

　　而后腰范博梅尔也从中场杀了回来，逼向荣光，两个人要完成一次包夹。

　　此外，在远处拉姆也补了上来。

　　荣光这个内切看上去不像是一个正确的选择，因为他这一扣反而把自己扣进了拜仁慕尼黑的包围圈……

　　但就在这个时候，身处包围圈中的荣光却突然伸脚一捅！

　　足球被他从包围圈中捅了出来，从拉姆的身前贴地蹿过，接着落到了从另外一个边路内切到肋部的罗比尼奥脚下！

　　“漂亮！！”

　　看到这一幕，约翰·莫特森瞪大了眼睛吼道。

　　这一脚球传的漂亮！

　　再晚点，罗比尼奥就越位了，而早一点，拉姆还盯着罗比尼奥呢……就算传到罗比尼奥的脚下也绝对没有现在这样的传球威胁大！

　　这个传球时机的把握真是恰到好处！

　　无论是范博梅尔还是范比滕，或者是拉姆，在看到荣光内切之后竟然把足球传了出去，都愣住了……

　　罗比尼奥并不意外荣光这样的传球，他接到了足球之后，顺势将球趟入了禁区，然后面对仓促调整角度出击的门将布特，他身体右倾，用左脚推了一个远角。

　　足球贴着草皮蹦蹦跳跳，绕过了已经到底的布特的脚尖，然后滚入了网窝……

　　先进球的竟然是曼城！！

　　从荣光过掉罗本开始就连绵不绝的欢呼声，在这个时候达到了最高潮，四万多人从座位上一跃而起，挥舞着拳头，兴奋地叫着、笑着，然后和身边的人拥抱，也不管是否认识……

　　基伦·雷斯维尔的父亲转身就和一个他此前不认识的大老爷们儿抱在了一起，基伦则却没有像他爸爸那么激动，他呆呆地站在原地，看着进球之后得罗比尼奥跑向荣光，冲入拜仁慕尼黑球员的包围圈，然后和荣光抱在了一起。

　　竟然……是曼城先领先？！


第五十六章 压制

　　当足球飞进球门的时候，曼彻斯特城市球场成为了欢乐的海洋，所有的曼城球迷都在欢呼。与之形成了鲜明对比的是拜仁慕尼黑球迷，他们呆呆地站在自己的座位前，愣愣看着球门里的足球和欢呼的曼城球员。

　　没想到他们竟然会在客场让曼城先进球了！

　　罗比尼奥在进球之后，迅速扑向了荣光，和他拥抱，于是荣光不管想不想庆祝，现在也已经庆祝上了……

　　紧接着他们俩被更多的曼城队友围住了，彻底看不见身影。

　　拜仁慕尼黑的球员和教练这个时候也都还有些没回过神来——刚才荣带球一路杀奔过来，所有人都认为他肯定会射门的，左路内切对于荣光来说也不是问题，他正好可以用右脚射门。

　　在他内切之后，防守他的拜仁慕尼黑球员在脑子中都想起了荣光在拜仁慕尼黑时候的表现，绝对不能让他射门，所以他们一股脑全都围了过来。

　　没想到荣光却把足球传了出去……

　　这真是大大出乎了他们的意料。

　　而且荣光这一脚球传的就是有那么精妙，时机拿捏的恰到好处，让人挑不出问题来。

　　在抽签结果出来之后，拜仁慕尼黑的球员就在提防荣光，想尽一切办法不让荣光进球，却没想到他们并没有因为荣光的射门而丢球，反而因为荣光的助攻而丢球……

　　一群拜仁慕尼黑球员呆呆地看着这一幕，不知道该如何是好。

　　……

　　“罗比尼奥！！！漂亮的射门！”约翰·莫特森拉长了声音大喊起来。“干净利落的射门！曼城1：0取得了领先！当然了，这个球有百分之八十的功劳都要归在荣的身上！他之前一系列犀利的突破，让大家都以为他会直接射门了，没想到最后他选择了传球！正是这一脚传球，穿透了拜仁慕尼黑的后防线！”

　　“说的没错，荣的选择非常出乎意料，并不是说荣永远不会传球，而是说都到这份儿上了，他传球的次数确实不多……曼城凭借这个进球取得了领先，接下来的比赛对于一支打防守反击的球队来说，就要容易多了！”阿兰·汉森在旁边点评道。

　　……

　　老雷斯维尔终于想起来自己身边还有一个儿子呢，他扭头看向自己的儿子，发现他还呆呆地望向球场，于是他干脆抱住了他。

　　“别那个表情，现在进球的可是我们，领先的是我们！让我们尽情欢呼吧，儿子！”

　　老爸很激动。

　　于是基伦就被他一把拥入怀中……

　　……

　　在进球之后，电视转播的镜头牢牢对着庆祝的曼城球员，荣光在里面若影若现。

　　“这是曼城三十九年来重返欧冠的第一个进球！并不是荣打进的，这多少有些出乎我们的意料。因为我们都认为荣肯定将是创造历史的人。拜仁慕尼黑显然也是这么认为的，所以在防守中对荣非常‘照顾’。不过荣却很好的利用了大家的这种心理，然后将足球传给了罗比尼奥……这需要很大的勇气，但同时也需要对队友足够的信任！如果罗比尼奥这球没有打进，那就浪费了荣这么一次漂亮的长途奔袭，可能效果还不如让荣自己来呢……但罗比尼奥没有！”

　　“曼城的这次反击非常成功，其实这样的进球我们在以前曼城的比赛中也曾经见过，不过今天大家的思维显然都被荣束缚住了……而荣就很好的利用了这一点……”

　　“罗比尼奥的射门非常漂亮，但更漂亮的是之前荣光的长途奔袭！如果没有他的这一系列过人，拜仁慕尼黑的防守注意力可能也没有那么容易就让荣光吸引走了！”

　　来自世界各地的解说员都认为荣光才是这个球的关键，罗比尼奥虽然进了球，但还得给荣光做绿叶陪衬……

　　不过罗比尼奥也不在乎就是了，这个世界上有几个人能不给荣光做陪衬呢？反正罗比尼奥来曼城，就没打算和荣光争老大。

　　巴西人，天性散漫随性，争这个老大也没什么意思，不符合罗比尼奥的性格。

　　只要能够享受胜利，享受足球就行了。

　　而现在他正在这么做。

　　……

　　曼城打进了他们三十九年来欧冠正赛历史上的第一个球，不过这并没有让曼城的球员们太兴奋了，他们的庆祝时间和平常比赛中进了球的时间差不多。

　　不需要主裁判的干预，他们很快就回到了自己的半场，等待拜仁慕尼黑开球。

　　其实这是很正常的事情。因为这支球队中还是有很多球员参加过欧冠的，他们如今只不过是换了一件球衣参加而已。曼城这件球衣有三十九年没有出现在欧冠上，并不代表穿球衣的人也三十九年第一次参加欧冠……

　　这些人当中，很多人都是身经百战的球员，区区一个欧冠进球，有什么大不了的？

　　曼城球迷们还在看台上欢呼庆祝进球的时候，曼城的球员们已经回到了自己的半场，并且在各自的位置上站好，就等着对面的拜仁慕尼黑球员开球了。

　　随着主裁判的一声哨响，戈麦斯将足球踢出去，比赛又开始了。

　　丢球之后的拜仁慕尼黑借着这次开球的机会，向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　他们自然是不甘心在客场输掉比赛的，在最初的计划安排中，他们的第一场比赛是要取胜的。

　　在他们眼中，曼城除了一个荣光之外，其他人都不足为惧。

　　没想到最后进球的竟然是不足为惧的罗比尼奥……

　　罗本可能是丢球之后最不服气的拜仁慕尼黑球员了。

　　他拼了命和荣光竞争，想要成为第一个进球的人，没想到自己没进球，荣光也没进球，先进球的反而是罗比尼奥！

　　这算什么事儿啊！

　　罗本在接下来的比赛中斗志之火熊熊燃烧，誓要扳平比分。

　　他也相信自己有这个能力。

　　在此之前，自己不是差点就进球了吗？

　　那么只要再继续这么做就好了。

　　但很快，罗本就发现情况和他所预想的有些不太一样……

　　拜仁慕尼黑利用开球发起的这次进攻，并没有真正威胁到曼城的球门。

　　接下来轮到了曼城进攻。

　　罗本一开始是站在前场，并没有要参与防守的打算。结果荣光在这边又一次过掉了施魏因斯泰格之后，单独面对巴德斯图贝尔，一连串迅速的变向之后，他将巴德斯图贝尔晃得找不到北了，身材高大的巴德斯图贝尔在荣光的灵活面前显得非常笨拙。

　　接下来荣光再次选择了传中，又一次引起了拜仁慕尼黑门前的一片混乱。

　　好在最终拉姆抢在贝尔巴托夫射门之前将足球解围了出去，否则搞不好拜仁慕尼黑会在五分钟之内连丢两球！

　　这一幕惊得看台上和电视机前的拜仁慕尼黑球迷都倒吸一口冷气。门将布特更是非常愤怒和后怕，他跳起来冲着在前面看戏的罗本高吼：“回来防守啊！”

　　罗本并没有理会布特，他要进球，他一定不能让荣光把这风头都抢了去！

　　随后的进攻，罗本又一次内切，不过这次已经看穿了他要做什么的迭戈·戈丁再次提前上抢，在罗本内切的时候，就把足球给破坏掉了，让他连射门的动作都没做出来。

　　接下来足球又交到了荣光的脚下，又是一次快速反击，这次荣光终于自己射门了，势大力沉的远射打的布特脱了手，还好他第二反应足够快，马上从地上扑起来，将弹出的足球压在了自己的身下……

　　……

　　“连续两次了！荣让拜仁慕尼黑的门前风声鹤唳！”

　　“领先之后的曼城士气上来了，他们在拜仁慕尼黑的门前尽情驰骋！”

　　“荣！荣！又是荣！他既能够给队友助攻，还能自己创造机会！这才是真正的球队核心！”

　　解说员们不停地给荣光唱赞歌，当然荣光也配得上他们得称赞就是了……

　　荣光表现好，也带动了其他的曼城球员。

　　这段时间，拜仁慕尼黑的脚下球甚至连半场都过不去，被曼城压在了自己的半场，他们的球往前传的时候，出现了更多的失误，很容易就被曼城球员断了下来。加雷斯·巴里和马图伊迪两个人就像是一道不断开合的铁门，将拜仁慕尼黑的每一个出球线路都给掐断了。

　　断下球之后，他们要么将足球传给荣光，要么传给斯内德，让拜仁慕尼黑防守起来难度也不小。

　　不过最有威胁的还是荣光这边，就算是斯内德，最后也多半会把足球传给荣光的。

　　因为曼城在这条边路的活跃，让施魏因斯泰格压根儿没法再参与进攻了。本来进攻很犀利的拜仁慕尼黑右边路，就这么平静了下去……

　　罗本所梦想的靠自己进球压制荣光，也变成了被荣光所压制。

　　在前场不肯回防，就等着进攻的他发现自己有很长一段时间甚至都没有接到球了……

　　见鬼！

　　罗本在心中咒骂着。

　　解说员们显然也看到了这一点。

　　“本来罗本很活跃的，导致拜仁慕尼黑这边的防守一直风声鹤唳，但当贝尼特斯做出了调整，让荣和罗比尼奥换位之后，靠荣的犀利进攻，罗本就被完全压制了！现在危机解除了，曼城逐渐掌握了主动！”


第五十七章 最后一课

　　整个上半场，曼城这边所发起的攻势对于球门的威胁都要比拜仁慕尼黑的大。

　　拜仁慕尼黑在上半场丢球之前主要靠罗本，但是当他们丢球之后，曼城抓着这一边使劲打，反将拜仁慕尼黑的进攻压了回去。

　　曼城这边的进攻一次次让看台上的曼城球迷高潮迭起，欢呼连连。

　　基伦·雷斯维尔已经在不知不觉中忘记了自己之前对球队的担心。

　　上半场的曼城真的让人产生了一种错觉——这不是那支四十年来第一次参加欧冠正赛的曼城，而是一支身经百战，拥有“欧冠血统”的豪门！

　　他也开始跟着自己的父亲，一起为曼城的每一次进攻加油助威。

　　在这样的欢呼声中，他似乎连自己迷惘的未来都抛开了，暂时不去想那些让他这些天都睡不好觉的事情。

　　而上半场的比赛，也就在曼城球迷们的这种欢呼声中结束了。

　　曼城1：0领先拜仁慕尼黑。

　　在进球之后，并没有被拜仁慕尼黑迅速扳平。

　　拜仁慕尼黑直到上半场结束的时候场面上都还很被动，压根儿没有能够扳平比分的能力。

　　这是让曼城球迷们最高兴的。

　　……

　　当上半场结束哨音想起来的时候，现场爆发出了一阵巨大的欢呼声，这欢呼声也就只比罗比尼奥进球的时候小点。

　　中场休息这十五分钟，曼城的球迷可以用一个很轻松愉悦的心情度过了。

　　而曼城的球员们对于这个上半场也非常满意，下场的时候，他们互相聊着天，神情轻松。

　　而反观拜仁慕尼黑的球员，在下场的时候低着头，表情凝重。

　　形成了鲜明的对比和反差。

　　而在双方的更衣室里，气氛也完全不同。

　　曼城这边气氛很轻松，球员们有说有笑，对下半场的比赛也充满了信心。

　　但在拜仁慕尼黑这边，范加尔正在批评罗本上半场的表现，当然了他并没有直接点名批评。

　　“……上半场我们踢得不好，尤其是在防守方面。这场比赛我们的后卫只有三个人，有两个中场球员必须回撤来参与防守。但如果仅仅是这样，那依然是不够的。没有任何一场比赛，防守会只是防守球员的事情，进攻球员一样要积极回防，在局部形成人数上的和优势。”

　　范加尔还是个罗本留了面子的，那毕竟是自己的荷兰老乡。

　　但话里行间，大家还是听得出来他在指罗本。

　　上半场谁没有积极回防？当然是罗本！

　　里贝里都经常积极回防了，虽然他在进攻中的表现不是很抢眼，但是在防守上防守还是勤勤恳恳的，他的积极回防，也让罗比尼奥在这边遇到了点问题，除了那个进球之外，也没有什么太好的表现了。

　　反观罗本这边，每次都是让施魏因斯泰格一个人单独面对荣光，结果被荣光突成筛子了。

　　如果罗本能够积极回防，帮助施魏因斯泰格防守的话，效果一定好很多。

　　上半场布特在丢球之后曾经要求罗本回防，但罗本置若罔闻，就当没听到。

　　范加尔其实就是在批评罗本呢。

　　果然，在听到范加尔的话之后，罗本脸上的表情有些不太自然。

　　拜仁慕尼黑的更衣室里气氛整体来说是很沉闷的，除了范加尔的批评之外，没有其他的声音。

　　大家都低着头听主教练的批评。

　　里贝里也不例外，但他却不是因为范加尔正在犯脾气，而不敢触这个霉头。

　　他想的是如何能够帮助球队赢下这场比赛。

　　上半场那个丢球反反复复在他的脑海中回防。

　　荣光甩开罗本，带球狂奔。荣光靠速度突破了施魏因斯泰格，荣光面对巴德斯图贝尔之后突然内切，荣光吸引到了几乎所有拜仁慕尼黑当时在的防守球员……然后荣光一脚把足球传给了罗比尼奥，让罗比尼奥在完全无人盯防的情况下把足球打进了球门。

　　就这么一段画面，在里贝里的脑海中反复重放。

　　最终这个过程缩短到了最后荣光传球的那一步，荣光在包围圈中，把足球出人意料地传给了罗比尼奥。

　　说实话，里贝里当初在看到这一幕得时候，也挺吃惊得。他倒不是说觉得荣光不像是那种会传球给其他人的人，他只是觉得在如此重要的比赛中，如此有纪念意义、历史价值的一个球，荣光竟然会让给自己的队友来完成，而他自己则扮演了一个幕后工作者的角色。

　　这让里贝里很意外。他以为越是这种重要的比赛，对荣光来说越是意义非凡的比赛，他越是应该用进球来表现自己。

　　但这场比赛，荣光没有这么做。

　　这件事情给里贝里带来了一些冲击。

　　到现在，这冲击所残余的能量都还在，在里贝里的脑海中盘旋。

　　让他突然想明白了一些事情。

　　以前的他，从荣光受伤开始，为了不辜负荣光给他的信任，他在每一场比赛中表现的都非常好，拼命进球，希望能够像荣光那样帮助球队取得胜利。

　　结果最后差一点丢掉了联赛冠军。

　　后来荣光转会离开之后，他自然而然地成为了球队的核心，正式接过了荣光的班。

　　为了不让别人失望，通知也证明自己可以成为一个成功的核心。

　　里贝里的每一场比赛表现都非常努力。

　　这也是为什么他有那么多进球的原因。

　　但在他上赛季打进了十七个球的情况下，拜仁慕尼黑反而丢掉了联赛冠军。

　　这是为什么呢？

　　里贝里一直都没想明白。

　　如今当他看到荣光的助攻罗比尼奥进球之后，他突然就想明白了。

　　核心核心，不是说自己进球多就算是核心的……

　　荣光进球也多，但是他能够带领球队拿到胜利，所以才被称为核心。

　　最关键的是带队获胜。

　　这是最重要的。

　　自己一时间似乎只专注于自己的表现，所以自己拼命进球，却完全没想到要如何带领球队取胜……

　　当罗本来了之后，他更是感受到了巨大的威胁，罗本在球队的第一场比赛就进了两个球，第二场比赛也有一个进球。

　　里贝里是打算和罗本比进球的。

　　但就在这个时候，荣光却用他的实际行动给里贝里上了一课。

　　作为一个核心，最关键的不是自己能进多少球，而是自己是否能够带领球队取胜。

　　只要能够让球队取胜，自己做隐藏在幕后又怎么样？给他人做嫁衣又如何？

　　尤其是在所有人都认为你会射门得分的时候，你去选择了传球，就像荣一样，一下子就让原本复杂的问题变得简单了。

　　里贝里突然找到了自己接下来应该走的路了。

　　无论是在拜仁慕尼黑，还是说以后去其他球队，应该怎么做核心。

　　……

　　在结束中场休息，回到球场上的时候，双方球员都从更衣室里出来，他们在甬道中相遇，如果是平常的比赛，两支球队中熟识的人可能还会在下半场比赛开始前聊上几句。

　　不过这场比赛的特殊性，以及两支球队现在的状况，让他们都不可能在中场休息的时候再攀谈什么的。

　　里贝里走在人群中，突然就听到身后传来了荣光的声音。

　　不过荣光说的是葡萄牙语，里贝里完全听不懂，并不知道他在说什么，他回头去看，就看到了荣光和罗比尼奥两个人肩并肩，有说有笑得走向球场。

　　“你那脚可真是让我完全没想到……我以为你会自己射门的，尤其是在你内切之后……没想到你会把足球传过来。”罗比尼奥对荣光说。

　　荣光笑着说：“没想到，你不还是出现在了那个位置上吗？”

　　“嗨，我这是想着……你上去必须要有人接应嘛，训练中不就是这么跑的吗？所以不管你是不是会传球，我得出现在那个位置。”罗比尼奥解释道。

　　荣光眨着眼睛说：“没错，你会出现在那里，我也会把球传给你嘛。你的位置比我更好。”

　　说完，两个人都笑了起来。

　　就这样，他们一边笑着一边并排走向了球场。

　　里贝里在他们的身后看着两个人的背影，荣光上半场的表现还牢牢印在他的脑海中。

　　这就算是你最后一次帮我吧，荣……

　　……

　　下半场比赛开始之后，双方都没有做出什么人员上的调整。

　　无论是罗本还是里贝里，也都还留在球场上。

　　荣光依然在左边路，压制罗本。

　　罗本在下半场却是更多的参与了防守，不过他本身也就不擅长防守，他参与回去，除了多一个人，也没什么太大的作用。

　　而在进攻中，罗本拿球就自己来，也大大影响了拜仁慕尼黑的进攻效率。

　　反倒是里贝里这边，突然活跃了起来。

　　里贝里在帮助防守之余，还有更多的精力投入到进攻中去。

　　毕竟曼城在这边的攻势并不是太强，罗比尼奥无论在哪方面都无法和荣光相提并论，以里贝里的能力，罗比尼奥是压制不住他的。

　　于是大家很快发现拜仁慕尼黑最有威胁的进攻，反而不再是来自于罗本脚下，而是里贝里的脚下了……


第五十八章 正确的路

　　里贝里参与进攻的方式不再是自己埋头带球一路狂奔了。

　　他虽然大部分时候还是在边路活动，但是他更多的注重和队友的配合。

　　他甚至都不贪控球权了。

　　足球到了他的脚下，他也会很迅速将足球传出去。

　　除非机会特别好，否则他不会自己带球狂奔的。

　　尤其是在靠近曼城禁区的地方，他的传球次数明显增加了。

　　“里贝里的活跃真是让人有些没想到，要知道上半场他在进攻中的表现就跟隐身了一样……”

　　“对啊，上半场拜仁慕尼黑最活跃的人是罗本，而不是他。但当罗本被荣压制之后，现在里贝里却重新活跃了起来……”

　　就连拜仁慕尼黑的主教练范加尔都有些意外，他在看到里贝里的表现之后，从座位上起身，走到了场边，然后就盯着里贝里看。

　　第五十一分钟，里贝里在禁区前沿突然分球给了托马斯·穆勒，穆勒在禁区外远射，迫使乔·哈特做出了一次漂亮的扑救。

　　“喔！了不起！在曼城进球之后，乔·哈特已经轻松很久了，如今我们又看到了他的精彩扑救……不过这正说明拜仁慕尼黑的攻势起来了！”

　　“里贝里在突破之后的突然分球让曼城的后防线有些猝不及防——他们以为里贝里要继续往底线带球的……”

　　电视转播开始给里贝里特写镜头，镜头中的里贝里正在向托马斯·穆勒喊着什么，从他的手势看，他似乎是让穆勒再靠过来一些……

　　“托马斯，你得离我更近一些！”里贝里果然在这么对穆勒说。“这样我传球的难度会小一些，而且我们还可以继续大一些配合！”

　　穆勒愣了一下，然后点点头。

　　“好的，我知道了，弗兰克。不过话说回来……你刚才那个球传的真把我吓了一跳，如果不是我反应快……”穆勒开始自吹自擂。

　　里贝里向他做了个手势：“行了，托马斯。那你就反应更快一些吧！”

　　……

　　里贝里的突然活跃，让曼城的后防线重新吃紧起来。

　　这大大出乎了曼城上下的意料，原本他们以为荣光压制住了罗本之后，曼城的后防线应该安全了。

　　于是这段时间，曼城打的相当被动。

　　并且在第六十三分钟的时候，他们的球门宣告失守。

　　这次里贝里没有在边路拿球，而是在中路接应队友的传球之后，直接送出了一个过顶挑传。

　　戈麦斯斜线插上，在曼城后卫线身后接到了球，然后转身就打！

　　足球直接飞进了球门的远端下角，门将乔·哈特一点反应都没做出来，就这么目送足球飞进了自己把守的球门……

　　“噢！噢——噢！拜仁慕尼黑扳平了比分！1：1！马里奥·戈麦斯！！”约翰·莫特森在说这话的时候，谁都听得出来他有多沮丧。

　　好不容易曼城取得了领先，结果现在又让拜仁慕尼黑扳平了比分。

　　对于曼城这种缺乏经验的球队来说，这一定很打击他们的士气。他们缺乏在欧冠中应付遇到这种状况时的经验。

　　他担心这个丢球会对曼城带来沉重的打击，然后影响剩下的比赛。

　　“其实在这个丢球之前，拜仁慕尼黑的攻势已经很猛了，曼城的后防线岌岌可危。而且这种危险和上半场的危险还不一样，上半场的危险只来自于罗本的射门，这相对来说比较好防范一点，最起码迭戈·戈丁在罗本最初的攻势之后，已经逐渐习惯了罗本的进攻套路，罗比尼奥的那个进球，其实就是戈丁提前抢断罗本之后形成的……”阿兰·汉森在旁边分析道。

　　“但是下半场的这次危机明显不同，进攻是里贝里发起的，但里贝里却不是最后进球的人，他将自己很好的隐藏在了拜仁慕尼黑的球员当中，将足球送给队友，而不是让自己来单打独斗，这一点上来说，里贝里的表现要比罗本聪明多了。这会增加曼城防守的难度，让曼城球员在防守的时候不知道里贝里是要自己来射门，还是要传球给其他的曼城球员……”

　　……

　　范加尔也看到了这一幕，在他身边的人都在为扳平比分的进球而欢呼的时候，他却并不是很激动，他将目光落在了里贝里的身上。

　　他眯着眼睛，里贝里正在和队友们一起庆祝这个进球。

　　这个时候的里贝里，似乎才有了点核心的意思。

　　范加尔在心中想，如果这不是里贝里偶尔为之的表现的话……那么自己对这个赛季拜仁慕尼黑的表现信心更足了。

　　实际上罗本在来到拜仁慕尼黑之后，曾经给过他一些暗示，希望让自己成为球队的核心。从个人能力上来说，罗本当然有资格做核心，但范加尔却迟迟都没有表态，因为他想看看里贝里的表现。

　　里贝里的实力也不弱，如果就这么轻易否定里贝里的核心地位，然后把这个位置交给罗本，要没有拿得出手的理由，这么做简直就是在更衣室里制造矛盾了……

　　所以范加尔一直都很谨慎。

　　仅从这场比赛来看，里贝里让他看到了他想看到的东西。

　　……

　　在戈麦斯进球之后，曼彻斯特城市球场猛地安静了不少，轮到拜仁慕尼黑的球迷们欢呼了。

　　而在拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声中，基伦·雷斯维尔看着球场上有些发呆的曼城球员。

　　心中那个念头又顽固的浮现出了水面——没用的，无论我们怎么努力，这毕竟是我们第一次参加欧冠比赛，我们没办法击败拜仁慕尼黑和皇家马德里这样的庞然大物……看吧！这就是证据！

　　心里这么想着，但基伦·雷斯维尔的眼神却不由自主地落在了荣光的身上。

　　他看到了荣光正在朝队友挥手。

　　……

　　“好了，没什么大不了的。”荣光拍了拍巴掌，然后对球场上的队友们说道。

　　接着他让乔·哈特把足球踢过来，要开球了。

　　接过足球的他转身往回跑，跑到中圈，将足球扔下来，用脚踩在了中点上。

　　“来吧，准备开球了！”他向那些还愣着的队友们喊道。

　　他这一声召唤，让曼城的球员们重新恢复了过来，大家都纷纷回到了自己的位置上。

　　准备重新开球。

　　而这个时候，解说员们还在为曼城感到担心，担心这个球会极大的打击曼城的士气。

　　没有人看得出来，曼城其实已经从刚刚丢球的打击中恢复了过来。

　　如果还有哪个曼城球员心中对这个球感到惊慌失措的话，那么看看荣光就好了。当他们看到他们的队长都如此镇定自若，那还有什么好担心的呢？

　　过去一个赛季已经无数次证明了这么一条颠覆不破的真理：只要有荣在球场上，那么球场上的任何问题都没什么好担心的！

　　这可不是迷信，这是得到了无数场比赛证明的。

　　只要荣光没有慌，那他们就没什么好慌的。

　　……

　　里贝里和队友们庆祝完了进球，跑回自己的半场，在路上，他看到了荣光的表现。

　　他脸上的表情非常淡定从容，似乎并没有把这个丢球放在心上，他有这样的资格。

　　不过……里贝里却也没有被荣光的淡定吓住，他已经知道了正确的道路，他不惧怕和荣光的竞争了。

　　正面和荣光较量，这或许是摆脱荣光阴影的最好办法。

　　……

　　比赛迅速开始，双方回到了同一起跑线。

　　罗本在比赛重新开会之后，显得很着急。

　　里贝里虽然没有进球，但是球队有威胁的进攻现在全都跑他那边去了，罗本可不想输给里贝里。

　　他也想在自己这边威胁曼城的球门。

　　他可不想在和里贝里的竞争中被里贝里比下去。

　　他确实有机会表现一下自己，但是最终他的带球却在莱顿·巴恩斯和马图伊迪的联合防守下，被断了下来，他甚至都没有内切，就丢了球。

　　随后足球被送到了荣光脚下。

　　罗本看到荣光拿球，又正好拼命回防。

　　当然了，等他追上荣光之后，荣光便将足球传了出去，他这一趟回追扑了个空。

　　“罗本的进攻手段太单一了，太容易被识破然后断球了，或许……他应该更多的传传球，不要总是想着自己一个人带球解决问题……”

　　“罗本太相信他自己的能力了，但很显然，他的技术特点已经被曼城研究透了，而且在荣被换到这边来之后，罗本基本上就不再可能得到来自后场的支援了……”

　　……

　　解说员们开始批评罗本，要知道上半场罗本表现出色的时候，他们所说的话可是完全不同的……

　　不过如今的罗本应该被批评。

　　很明显，拜仁慕尼黑的左路进攻基本上废了，就因为有一个他，球只要落到他脚下，最后十有八九都会被断的。

　　反观里贝里那边，却打的有声有色的，在进球之后，拜仁慕尼黑明显加到了在左路进攻的投入。

　　拜仁慕尼黑可不仅仅只满足于在客场拿一分，他们的目标从一开始到现在就没变过，那就是……全取三分，取得新赛季欧冠联赛中的开门红！


第五十九章 人墙太高距离不够？

　　贝尼特斯站在场边，眉头微皱。

　　他看出来了，里贝里在下半场改变了踢球的风格，从自己单打独斗，变得更多的和队友进行配合了。

　　他不知道这是否是范加尔在中场休息时做出的调整。

　　但他知道，如果让里贝里继续这么肆意下去的话，曼城的球门会变得很危险。

　　可他也不能让荣光又和罗比尼奥两个人交叉换位，再换回到右边路来。

　　那样的话，罗本那边就没有压力了，他们又可以肆无忌惮进行进攻了。

　　所以让荣光来右边阻止里贝里，完全就是头痛医头脚痛医脚的做法，根本治标不治本。

　　这样的调整毫无意义，还不如不调整呢。

　　但如果荣光不换过来的话……里贝里这边怎么办呢？

　　贝尼特斯看着球场，陷入了沉思。

　　……

　　荣光不会去思考怎么解决里贝里这边的问题，他所要做的其实很简单，进球就行了。

　　他认为要改变当前曼城被动的局势，只要进球就行了。

　　当曼城重新取得领先之后，拜仁慕尼黑的士气肯定会受到打击，那么他们的进攻也就不可能像现在这样声势惊人了。

　　毕竟里贝里表现再好，他也要依靠其他的队友。

　　第七十分钟的时候，曼城组织了一次进攻，足球被交到斯内德的脚下。

　　荷兰前腰正要转身把足球传给荣光的时候，被他在荷兰国脚队的队友范博梅尔从身后上抢，球丢了，他人也摔倒在地，并且惨叫一声。

　　主裁判果断吹响了口中的哨子，然后判给了曼城前场任意球。

　　“犯规！范博梅尔犯规！这个位置可危险了……”

　　解说员说道。

　　是的，这个位置却是挺危险的，在偏左的位置上，距离球门大约是二十米的样子。

　　这已经非常非常接近球门了！

　　看到这一幕，范加尔也从座位上起身，有些紧张地盯着球场。

　　在赛前他可是专门给球员们叮嘱过的，不要在太靠近球门的地方给曼城任意球的机会。因为曼城的荣光和斯内德都是任意球高手。

　　范博梅尔见主裁判竟然吹自己犯规，他显得有些激动，连忙冲向了主裁判，向他示意自己没有犯规，那个上抢他是先踢到球的。

　　其他的拜仁慕尼黑球员也都围了上去，为范博梅尔说话。

　　所有人都知道在这个位置上给曼城任意球，会有什么风险。

　　他们自然是不愿意让曼城获得这个任意球的。

　　范加尔也见状也从自己的座位上起身，然后走到了场边，向第四官员抗议：“这不是一个犯规！绝对不是！范博梅尔先踢到球的！”

　　但第四官员并没有接受他的解释，他摇头不语。

　　范加尔意识到这已经不可能挽回了，于是他之好低头骂了一声，然后就站在场边紧张地注视着球场上。

　　……

　　拜仁慕尼黑的球员们也意识到已经不可能再让主裁判改变他的判罚了，于是他们只好不情愿的回到了自己的禁区里，准备排人墙。

　　门将布特开始指挥队友去排人墙。

　　但和以往不同，这次他让两个中后卫都去搭人墙。

　　巴德斯图贝尔和范比滕！

　　“让人墙高度尽量高一些！”这是布特的指示。

　　两个人愣了一下，但很快就反映了过来，布特这样的安排意义何在。

　　荣光在这个距离，肯定会用他的左脚踢出香蕉球。

　　这样的话，人墙越高，荣光踢出去的球绕过人墙的难度就越大。为了绕过人墙，必须让足球飞的足够高，但是太高了之后，接下来的距离又不够足球下降。最终的结果很有可能就是足球要么打在人墙上，要么就绕过了人墙，但直接高出横梁……

　　除了巴德斯图贝尔和范比滕之外，马里奥·戈麦斯也被叫回来排人墙了。

　　这两个人中，巴德斯图贝尔和戈麦斯两个人都是一米八九的身高，而范比滕的身高则达到了恐怖的一米九六。

　　另外，一米八七的范博梅尔和一米八六的托马斯·穆勒也都在人墙中。

　　这五个人就组成了人墙的主题，全都是身高在一米八五以上的大汗。

　　再加上一个一米八一的施魏因斯泰格。

　　六个人的人墙海拔之高，只是看一眼，你就会觉得这道人墙是不可逾越的。

　　“拜仁慕尼黑的人墙高度可真高啊……”解说员也看出来了，拜仁慕尼黑把他们身高最高的球员都叫去排人墙了。

　　“很显然，他们希望靠这个来阻止荣的任意球……毕竟任意球的命中率本来也就不是特别高的。所以在人墙这里就把球挡下来的几率还是挺高的……”阿兰·汉森说道。

　　这个任意球距离球门是二十米的样子。

　　人墙距离足球必须是九点一五米，也就是十码，这么一来，剩下的距离也就是十米左右。这个距离也就比点球点距离球门远一点点而已。

　　这么近的距离，足球就算绕过了如此高的人墙，也很难在这么短的时间和这么近的距离中下坠到横梁一下的高度……

　　不得不说，拜仁慕尼黑的这个策略是正确的。

　　范加尔在场边看到了这一幕之后，都松了口气。

　　……

　　荣光抱着足球本来是打算来踢的，但是当他看到了这个人墙之后，他也愣了一下。

　　站在他旁边的斯内德皱着眉头说：“这人墙可真高……”

　　他差点都要仰望了。

　　对于身高只有一米七零的斯内德来说，人墙最高一米九六的范比滕确实需要他仰望……

　　“这种球你想要把足球从人墙上方旋过去，可能不是很容易吧？”斯内德抬头看着人墙对荣光说。

　　抱着足球的荣光皱起眉头：“确实很难……”

　　他本来是打算用左脚来踢香蕉球的，这个距离用香蕉球是最好的。

　　但是这么高的人墙，给他增加了很大的难度。

　　他想了想，然后俯身开始摆放足球。

　　和踢香蕉球时不一样，他摆放的没有那么随意了，而是很认真。

　　他仔仔细细将足球固定在草皮上，确保当他手松开之后，足球不会晃动，这样才能让足球的气门芯始终对着他。

　　斯内德看他这么认真的摆放足球，想到了荣光的练习，他有些吃惊：“你要踢……那个球？”

　　荣光点点头：“嗯。”

　　说话间，他已经摆放好了足球。

　　然后他直起身，退开。

　　“我给你做个掩护吧……”斯内德本来想说什么的，但最后他也还是没有把自己心中的疑虑说出来。他也是任意球高手，不过在荣光主罚的情况下，他也只能过做这么多了。

　　斯内德疑虑就是荣光所练习的“电梯球”很明显是在距离足够远的情况下才用的，距离越远，效果越好，因为足球的速度太快了，如果距离不够，可能压根儿来不及出现什么突然变向，就飞出底线了……

　　在二十米这个距离，用“电梯球”也太夸张了吧？

　　他觉得还不如直接硬抽一脚，来个大力射门，看能否射穿人墙，运气好的话，说不定就能从人墙的缝隙中穿过去呢？

　　荣光对于斯内德的提议也没有拒绝，于是斯内德就站在了足球的旁边，做出了要用右脚来打门的架势。

　　他也不知道这样的干扰是否有效，希望能够让拜仁慕尼黑的人墙出现哪怕一秒钟的犹豫吧。

　　……

　　足球摆好之后，那边人墙也排好了，这些人墙不仅高，而且站在人墙中还是踮着脚尖站的，似乎生怕自己还不够高一样……

　　荣光扭头看向主裁判，等待哨音响起。

　　主裁判见人墙排好了，他吹响了口中的哨子。

　　荣光开始助跑，他的脚跑起来就像是脚踝上安装了弹簧一样。

　　斯内德注意到他的起跑速度并不是很快，甚至可以说是慢跑了。他控制住了自己的速度。

　　随后，荣光的右脚踢向了足球！

　　在脚尖刚刚触及足球的时候，斯内德看到荣光迅速收脚了，很明显他控制了力量的输出，这一脚并不像他在训练中所踢出来的球那里力大势沉。

　　随后足球呼的一下飞向了人墙！

　　斯内德瞪大了眼睛盯着空中的足球。他清清楚楚地看到在空中的足球自身并没有任何旋转！

　　来了！

　　但是这球能够成功越过人墙，然后再十米的距离内下降到一个合适的高度吗？

　　与此同时，人墙中的拜仁慕尼黑球员纷纷跳了起来，他们想要尽力阻挡足球，如果能让足球打在他们的身上，那就是最好的结果。

　　但他们没有碰到！

　　足球从身高最高的范比滕的头顶上越了过去，尽管范比滕还跳了起来，但他依然没有能够阻拦住足球！

　　越过人墙的足球看这个高度，几乎是肯定会高出横梁的，目标是曼彻斯特城市球场的看台！

　　但就在这个时候，足球却突然下坠了！

　　一个毫无征兆的下坠！

　　就好像从地心深处突然有一股巨大的力量，将足球猛地往下拽一样。

　　然后足球以掩耳不及迅雷之势，擦着横梁，扎入了球门！

　　而拜仁慕尼黑的门将布特，还傻站在门线前，除了扭头目送足球进门之外，他没有做出任何扑救动作。

　　谁都没有想到，足球竟然就这么……进了！


第六十章 谁才傻？

　　当荣光将足球踢出去的时候，没有人相信他会在这么近的距离内将足球射进球门，因为很明显，从他的任意球准备动作来看，这不是一个左脚的香蕉球。

　　所以当看到足球升空，大家都相信荣光已经失败了。

　　这么近距离的球，如果不是踢香蕉球的话，那么也应该让足球贴着草皮从人墙的脚下钻过去嘛……

　　但是接下来的一幕惊呆了所有人。

　　荣光踢出去的足球刚刚越过人墙头顶上方就猛然下坠。

　　坠的是如此突然，没有一个人反应过来了。

　　拜仁慕尼黑的门将布特就更别提了。

　　他原本是打算跳起来扑救的，但是足球刚刚绕过人墙就下坠，打了他一个措手不及，结果就是他什么都没来得及做，足球就已经飞进了球门……

　　“这……”解说员一开始都愣住了，没想到这球会飞进球门。按照荣光出脚时足球的飞行速度和足球越过人墙的飞行高度来看，这球怎么着也不可能飞进球门的啊！

　　但足球就是进了。

　　还是约翰·莫特森最先反应过来，他高呼：“落叶球！”

　　荣光曾经在欧冠资格赛上对凯尔特人的比赛中进过一个类似的球，所以约翰·莫特森好歹还有些心理准备了。

　　这个球确实很像落叶球，他这么喊倒也没什么问题。

　　只不过荣光本人肯定是不会承认这个叫法的。

　　他的任意球有一种专属的叫法……

　　“这球真是了不起！足球在越过人墙之后突然下坠……他是怎么做到的？！”

　　“荣！漂亮！他为曼城再次取得了领先！2：1！”

　　“一次精彩的任意球破门！在球队遇到苦难的时候，荣总是最靠得住的！”

　　……

　　而在看台上，也早就响起了曼城球迷们疯狂的呐喊声。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”他们高声呼喊着荣光的姓。

　　这已经是曼彻斯特城市球场最常见的一幕了——只要荣光进球了，看台上就会出现这样的声音。

　　同时这个球很能说明为什么荣光能够如此受曼城球迷的喜爱——每次他们感到痛苦、失望的时候，荣光总是能够及时站出来，带给他们希望。这样的球员，怎么会不喜欢呢？

　　基伦·雷斯维尔这次和自己的父亲抱在了一起。

　　两个男人在尽情嘶吼，宣泄着内心的情绪。

　　在被扳平之后，基伦·雷斯维尔的心中却是出现了消极的情绪，但……有荣光，那就没什么好担心的！

　　……

　　“见鬼……”布特终于反应过来了，他回头看着已经在球门里的足球，低声骂道。

　　人墙中的诸位“高人”也都保持着相同的姿势——扭头看着球门，对足球出现在门里感到非常惊讶。

　　他们刚才是人墙中的一员，所以完全没有看到这球是怎么飞进球门的——他们也顶多就看到足球从他们的头顶上方飞过去，当时他们认为这球肯定飞出横梁了。

　　人墙都这么高了，足球比人墙还高，那不是直接飞出横梁还能怎么？

　　结果，当他们听到现场响起了巨大的欢呼声时，都惊住了——难道足球进门了？

　　一个个连忙回头去看球门。

　　足球真的在里面躺着呢！

　　这怎么可能？

　　所有人的表情都跟见了鬼一样。

　　而那些没有在人墙当中的拜仁慕尼黑球员也早就目瞪口呆了——他们可是从不同的角度目睹了进球的全过程的。

　　他们亲眼看着本来直冲云霄的足球竟然在空中猛地下坠，一头栽了下来，擦着横梁下沿钻进了球门，这简直太不可思议了！

　　足球下坠的轨迹是如此的明显，幅度是如此之大，绝对不是用那种运气可以解释出来的。

　　如果没有这个下坠，足球会真的直接飞出横梁……

　　……

　　进球之后的荣光并没有狂奔庆祝进球，他只是扬起了手臂，简单意思了意思。

　　不过他很快就被激动的曼城队友围住了。

　　那些人才没有什么心理负担呢，他们只知道了，进球了就要庆祝，领先了就更要庆祝了！

　　于是荣光很快就被兴奋的队友们淹没了。

　　……

　　范加尔站在场边，呆呆地看着曼城的球员在球场上肆无忌惮地庆祝，他知道荣光任意球很厉害，所以他很在意，没有在危险的地方给曼城什么机会太好的任意球。

　　这个任意球本来是一次意外，不过球员们的处理已经足够好了，将这个任意球的威胁大大降低。

　　没想到荣光竟然会用这样一种方式将足球打了进去……

　　这真是大大出乎了范加尔的意料。

　　他皱起了眉头。

　　这个客场还真是不好打啊……

　　荣，荣，荣……

　　范加尔现在满脑子都是荣光的名字。

　　他之前认为他对荣光已经足够了解了，所以不需要再了解什么，因此他将自己的研究重点放在了其他的曼城球员身上。

　　可没想到……他还是没有了解荣光！

　　最起码他就完全不知道荣光竟然能够在这么近的距离里，用这样一种方式将足球打进球门！

　　他的任意球不是只会左脚香蕉球吗？

　　什么时候又冒出来了一个落叶球？！

　　……

　　曼城球员们很快结束了他们的庆祝，因为荣光在人群中还不忘自己身为队长的职责，在提醒着他们比赛还没结束，他们也只领先一个球，这并不保险，他们这场比赛的目标可不是在自己的主场逼平拜仁慕尼黑而已。努力了这么多是要赢的，如果最后让拜仁慕尼黑将比分扳平，那就功亏一篑了。

　　所以在比赛结束前，还远不是庆祝的时候。

　　曼城的球员们听了荣光的话之后，都结束了庆祝，跟随荣光跑回了自己的半场。

　　在很多人眼中，他们并不知道曼城球员为什么这么早就结束庆祝了。看台上曼城球迷们的欢呼声还很大，一点都没有要衰竭的迹象，曼城的球员们却成群结队地跑回了自己的半场。

　　这支球队似乎并不因为他们再次领先了拜仁慕尼黑而有多么兴奋，曼城竟然有这样的气质了……

　　……

　　比赛重新开始之后，曼城趁着他们刚刚进球的气势，向拜仁慕尼黑的球门发起了连续不断的攻势。

　　在荣光的带领下，曼城多点开花，打的拜仁慕尼黑非常狼狈。

　　这段时间，拜仁慕尼黑的球门前风声鹤唳，草木皆兵。

　　拜仁慕尼黑的球迷们看的非常紧张和痛苦，生怕球队又丢球了……

　　曼城的球迷们则几乎一刻都不停的欢呼，为球队加油。

　　曼城的每一次进攻，都能够引起看台上的一阵轰动。

　　电视机前的曼城球迷如何激动就更别提了。

　　曼城能够压着拜仁慕尼黑这样的欧洲豪门打，这样的场面他们以前别说看了，简直就是连想都没敢想过！

　　但如今，却真真切切地发生在他们的眼前！

　　“曼城的攻势如潮！荣——他的射门差一点就进球了！”

　　“布特现在成了球场上最忙碌拜仁慕尼黑球员，如果不是他的高接低挡，曼城肯定还会进球！”

　　“贝尔巴托夫……贝尔巴托夫！”

　　“斯内德的远——射——！！拜仁慕尼黑解围，但是足球到了中圈就被卢西奥顶了回来……他们现在连半场都过不了啦！”

　　……

　　在主席台上看到这一幕的赫内斯，脸色不是很好看。电视转播似乎也知道这一点，所以专门抽空给了赫内斯一个长达五秒钟的特写镜头。

　　特写镜头中的赫内斯，阴沉着脸，和旁边兴高采烈的曼城俱乐部主席法西姆形成了鲜明的对比。

　　很显然，赫内斯对这场比赛中球队的表现并不满意。

　　但不满意又能怎么样呢？

　　而且让他更不满意的还在后面呢……

　　在曼城连绵不断的攻势中，第八十分钟，曼城再次轰破了拜仁慕尼黑的球门。

　　这次进球的不是荣光，也不是他助攻的，但是他在前场的活跃期大大吸引了拜仁慕尼黑球员们的防守注意力，所以在斯内德把足球传给他的时候，顿时就有三名拜仁慕尼黑球员涌上来，想要包围他。

　　结果荣光并没有接球，而是双腿叉开，将足球漏了过去！

　　这一漏正好让在他身后的贝尔巴托夫接到了球。

　　因为荣光一个人就吸引了拜仁慕尼黑三名防守球员的注意力，所以贝尔巴托夫接球的会后，完全没有人防守，他从容转身，再射门。

　　足球从布特的手指前飞进了球门！

　　“3：1！曼城几乎锁定了胜局！”

　　“荣……漂亮的一漏！贝尔巴托夫——！！”

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！贝尔巴托夫！贝尔巴托夫！曼城又进球了！”

　　曼彻斯特城市球场再次响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　这次他们不是高呼进球者的名字了，他们高呼的是曼城的名字！

　　“万岁！曼城！万岁！蓝月亮！！”

　　在曼城球迷们巨大的欢呼声中，拜仁慕尼黑的球员们呆若木鸡。

　　而赫内斯则面如死灰，一副完全不能接受这个现实的样子……

　　就在他的旁边，曼城俱乐部的主席法西姆，从他的座位上站了起来，然后振臂高呼，又和身边的人拥抱、击掌。简直就是在赫内斯面前赤裸裸的耀武扬威！

　　当初曼城花了八千万从拜仁慕尼黑带来了荣光，赫内斯肯定还以为他做了一笔极其出色的买卖，曼城简直就是人傻钱多的大凯子。

　　但现在看看，谁才傻？


第六十一章 大局已定

　　当贝尔巴托夫进球之后，基伦·雷斯维尔这次并没有和自己的父亲拥抱，他就站在原地，愣愣地看向球场。

　　在他的身边，全都是欢呼雀跃的人。

　　父亲老雷斯维尔也在欢呼，高举双臂。

　　不过他很快就发现了自己儿子的异状。

　　于是他放下手臂，拍了拍儿子的肩膀。

　　“怎么了，小子？”他问道。

　　基伦·雷斯维尔扭头看着自己的父亲：“没什么，我只是……呃，只是没想到，没想到我们能够在主场击败拜仁慕尼黑这样的球队……”

　　老雷斯维尔笑了：“哈，有荣在，没什么是不可能的！”

　　他这话说的非常自信，并不牵强，也不像是假装出来的。

　　“你看看这场比赛，荣虽然至进了一个球，但是这场比赛的胜利是离不开他的。”老雷斯维尔继续说。

　　然后他又扭头看着自己的儿子：“所以没什么好担心的。拜仁慕尼黑也没有我们以为的那么强大嘛。”

　　他很乐观。

　　“好了，来和我们一起庆祝进球吧，否则你这个表情会让人以为你是拜仁慕尼黑球迷的！”说着，当爸爸的一把搂住了自己的儿子。

　　……

　　在球场上的庆祝还没有结束，这次荣光没有提醒大家比赛还没结束的事情了。因为曼城现在两球领先拜仁慕尼黑，荣光有信心取得这场比赛的胜利。两个球的领先优势如果还让拜仁慕尼黑追上来的话，那他们就可以找块豆腐撞死了。

　　有这两个球的优势在手，曼城几乎立于了不败之地。

　　这次他们可以尽情庆祝，还能用庆祝进球来拖延一下比赛时间。

　　不过拜仁慕尼黑球员们还没有从丢了三个球的打击中回过神来，没有人上去抗议主裁判，曼城的进球庆祝时间有些太长了……

　　最终还是主裁判主动过来干预，才让曼城球员结束了疯狂的庆祝。

　　不过这个时候时间已经过去了三分多钟。

　　留给拜仁慕尼黑的时间加上伤停补时可能也就是十分钟。

　　十分钟要连追两个球……谈何容易啊！

　　尤其是在面对拥有荣光的球队时。

　　他们这些人里有一些人是和荣光曾经并肩作战过的。

　　他们很清楚荣光的厉害之处，知道他在这种情况下能够发挥出多么恐怖的威力来。

　　所以比赛提到这份儿上，拜仁慕尼黑其实已经输了。

　　……

　　里贝里看着和队友一起跑回去的荣光。这个球不是荣光射的，也不是荣光传的。

　　但这个进球却和荣光有着密不可分的关系。

　　如果不是荣光在前面恰到好处的一漏，贝尔巴托夫怎么可能那么轻易射门呢？

　　真正的核心，哪怕他不拿球，也可以帮助球队进球，取得胜利……

　　这才是自己该努力的方向啊！

　　里贝里对于这场比赛的失利，现在已经不在乎了，遇上这么一个强大的荣光，他也实在是没办法了。

　　但他认为这场比赛带给他的意义更多的是让他从荣光身上学到了一些东西。

　　所以里贝里现在的心情非常平和。

　　胜败乃兵家常事，他职业生涯中不知道输了多少场比赛，如果每输一场都怒不可遏的话，他现在早就因为高血压死掉了。

　　不过在另外一边……有一个人就很愤怒。

　　罗本攥着拳头，死死盯着那些兴高采烈的曼城球员们。

　　他并非无法接受失败，令他无法接受的是输给荣光这样的现实。

　　这场比赛他本来是要在和荣光单挑的过程中击败荣光，向范加尔、向德国的媒体和拜仁慕尼黑的球迷们证明，自己才是可以接替荣光成为球队核心的人。

　　但结果这场比赛迄今为止，自己寸功未立，荣光却有一个进球和一次助攻。

　　就连弗兰克·里贝里都有一次助攻……

　　自己呢？

　　除了上半场前半段还挺活跃的，可以给曼城球门制造威胁之后，就沉寂了。拜仁慕尼黑也调整了进攻的重心，从他这边转移到了里贝里的那边。这在罗本看来，那就是承认了里贝里才是球队的核心……

　　那为什么会导致这样的结果出现呢？

　　从荣光转移到了他这条边路来之后，他的好日子就没了。

　　他再也没办法在边路纵横驰骋，然后内切射门了，他所获得的射门次数寥寥无几。再有的也都是自己强行创造出来的，堪称勉强，效果怎么样也就可想而知了……

　　所以这场比赛到目前为止，他在个人表现上是完败给了荣光的，并且还不如最直接的竞争对手里贝里。

　　他能不愤怒吗？

　　他感觉到憋屈，这场比赛踢的很憋屈，他不认为是自己在个人能力上不如荣光，他认为自己压根儿就没有机会发挥出自己的实力，下半场自己基本上都在协助防守，还谈什么进攻？

　　如果主教练能够支持自己，如果队友们能够再给他多一些支援的话，他未必就不能够和荣光一较长短……

　　罗本对自己还是充满了信心的。

　　无奈战术不适合自己，队友们不配合自己……

　　……

　　当比赛重新开始之后，曼城士气大振，围攻拜仁慕尼黑。

　　而拜仁慕尼黑这边则只能够被迫回收防守，压根儿没办法再反击了。他们现在只要是攻出去一点点，都有可能让曼城的反击刺穿他们的防线。

　　于是这场比赛的最后一段时间，拜仁慕尼黑踢的无比憋屈。

　　有一种有劲使不出的感觉。

　　这种感觉以前都是拜仁慕尼黑的对手们才能尝到的，如今终于轮到了拜仁慕尼黑……

　　而这都是因为他们放走了荣光所导致的。

　　在比赛的最后十分钟时间里，世界各地的解说员干脆已经不说比赛本身了，而谈起了荣光和拜仁慕尼黑的关系。

　　“……我想赫内斯这个时候一定很后悔，后悔放走了荣……如果他肯多给荣八个月的时间，相信现在的拜仁慕尼黑依然是整个欧洲最有竞争力的球队。而不至于像现在这样，被曼城压着打，连头都抬不起来！”

　　“这一幕真是令人唏嘘不已，在球场上赛前并不被看好的曼城不仅在比分中3：1领先着拜仁慕尼黑，在场面上更是全面压制了……在比赛前，有几个人能够想到这一幕的？当曼城被和拜仁慕尼黑、皇家马德里分在一个小组的时候，所有人都认为曼城是陪太子读书的角色，可现在这个伴读小书童却反而令太子黯然失色……”

　　“八千万英镑卖掉了荣，但是接下来赫内斯为球队带来了什么够分量的球员吗？罗本在刚刚来到球队的时候，看起来有取代荣在大家心目中的位置的迹象。但这场比赛和荣一比，两个人顿时高下立判。荣一次助攻，一个进球，罗本呢？什么像样的表现都没有。在那一脚打中门柱之后，他再也没有给曼城的后防线制造麻烦了。”

　　“当初赫内斯卖掉荣的时候，还曾经有媒体宣称赫内斯做了一笔非常划算的买卖。现在我想已经没有人还能说得出这样的话来。谁要是再说这种话，就会遭人嘲笑……因为八千万再也买不来一个荣！荣是真正的无价之宝！”

　　“赫内斯固然有过很多次精彩的球员转会，但仅仅是荣的这一笔转会，就足够让他之前辛辛苦苦所积累起来的名声毁于一旦……荣是他这辈子都抹不掉的职业生涯污点，将屡屡被提及，赫内斯就算是退休了，这个污点也将伴随着他。”

　　……

　　赫内斯被这些解说员们在口头上洗涮了个够，如果他能够听到这些解说员的声音，并且看到现场直播画面的话，他肯定会后悔自己来现场看这场比赛了。

　　因为比赛转播频频给他特写镜头，于是他的阴沉着脸的表情就不断出现在大家的视线里。

　　就像是被挂在二层看台主席台上示众一样……

　　不过赫内斯坐在那里也感到很难受。

　　他身边都是曼城的支持者们，法西姆这个中东佬不停地和他身边的人击掌，脸上洋溢着得意的笑容。

　　他们大胜聊着天，注意力已经完全不在比赛上了。

　　这说明他们不相信拜仁慕尼黑还能够翻盘了。

　　这是一种压根儿没把拜仁慕尼黑放在眼里的做法。

　　就是这种做法，让赫内斯很不自在——身为拜仁慕尼黑的总经理，他跟随拜仁慕尼黑征战欧洲，什么地方没去过？什么对手没遇到过？就算是那些欧洲豪门，他也从来没有遭受这样的待遇……

　　被曼城瞧不起了！

　　如果不是出于礼貌，赫内斯现在就想起身离开。

　　最终，主裁判的哨音拯救了他。

　　三声哨响，比赛结束！

　　赫内斯第一时间从座位上站了起来，打算和法西姆握手之后告别。但法西姆却正在高举双手为球队的胜利欢呼，完全没看到旁边的赫内斯——他太兴奋了，以至于都忘记了应该先和对手握手……

　　所以赫内斯之好有些尴尬的在旁边站着。

　　还好，法西姆很快就意识到了他的失态，于是他连忙转向赫内斯，主动伸出了手。

　　赫内斯则和他简单握了握手，便迅速转身离去，他一秒钟都不想再在这里待下去了。

　　在他转过去的身后，是曼城球迷们肆无忌惮，震耳欲聋的欢呼。


第六十二章 拿错剧本？

　　“比赛结束——！！！”在主裁判吹响了比赛结束哨音的时候，全场爆发出了巨大的欢呼声，而之前守在场边的曼城替补球员也都同时冲进了球场，和自己的队友们一起庆祝胜利。

　　实际上，早在比赛进入伤停补时的时候，看台上的曼城球迷们就已经无心看球了，他们载歌载舞，在提前庆祝胜利。

　　在他们看来，这场比赛的胜利已经没跑了。

　　现在这一声哨响，不过是宣布了他们的预测而已。

　　“曼城在主场不可思议的3：1击败了拜仁慕尼黑！这是三十九年来他们所拿到的第一场欧冠正赛的胜利！这是历史性的一刻！”

　　约翰·莫特森高声呼喊着。

　　“确实非常不容易，要知道他们击败的可不是随便什么球队，而是拜仁慕尼黑，是这个小组的种子球队！他们送给了德国人一个下马威！”阿兰·汉森也为曼城叫好。

　　在足球上，英国和德国是有旧怨的。

　　总体来说，在足球上，是德国人占优的。

　　以至于在1990年世界杯上，英格兰被德国队淘汰出局之后，英格兰的著名足球运动员莱因克尔曾经发出了这样的感慨：“足球就是二十二个人在球场上奔跑，最后德国人获胜的游戏。”

　　也因此，在2001年，当英格兰队在日韩世界杯预选赛中客场5：1击败了德国队之后，英格兰人会那么疯狂，欧文也因此当选了那一年的欧洲金球奖。

　　由此可见英德足球宿怨的重量。

　　曼城和拜仁慕尼黑的比赛，也可以说是英格兰人和德国人之间的足球恩怨的延续。

　　当曼城击败了拜仁慕尼黑之后，英格兰人便在足球上又一次击败了德国。

　　尽管这支曼城里其实没多少根正苗红的英格兰球员……

　　……

　　曼城的球员们在疯狂庆祝胜利。

　　在这个时候，荣光却并没有参与他队友们的庆祝，而是在和里贝里交换球衣。

　　这是荣光主动要求的。

　　本来比赛结束之后，里贝里是打算直接离场的。不过荣光叫住了他。

　　“换个球衣吧？”他问。

　　里贝里愣了一下，然后点了点头：“好啊。”语气很平静，并没有输了比赛的沮丧干。

　　荣光敏锐地察觉到了这一点。

　　输了球的其他拜仁慕尼黑球员都显得很沮丧，但里贝里却很平静……

　　荣光马上就想到了里贝里为什么会这样。

　　看样子一直困扰他的问题已经在这场比赛中解决了啊……

　　那可真是一件好事儿……

　　两个人互相交换了各自手上的球衣。

　　然后里贝里对荣光说道：“我先把话说在前面，下一回合，在我们的主场，绝对不会再让你赢了！”

　　荣光说道：“我也把话说在前面，下一回合，就算是回到安联球场，我也是不会脚下留情的！”

　　接下来，两个人应该分开了，但里贝里突然低声说了一句：“谢谢。”

　　荣光身转到一半，才听到里贝里的这一声，他回头笑道：“不客气。”

　　说完，转身，走向了正在庆祝胜利的队友们。

　　里贝里看着荣光走向他的队友，然后很快就被队友拉入了欢庆的人群中，再也看不到。

　　离开了拜仁慕尼黑的荣在曼城也找到了他自己的位置，而自己在拜仁慕尼黑也需要找到属于自己的位置。还好，通过这场比赛，终于要找到了……

　　……

　　荣光刚刚离开球场，就被记者们在混合区堵住了，大家都想听听他在击败了拜仁慕尼黑之后的感受。

　　主要是想听听他复仇的感觉如何。

　　但荣光却并认为这是一场复仇。

　　他摇头说：“不，这不是复仇。这只是一场很普通的欧冠小组赛。只是我们的对手是我曾经效力过的球队。但我从不认为那有什么特殊的。我在拜仁慕尼黑的时候，也曾经和云达不莱梅踢过球，我在球场上做我该做的事情，这不是很正常的吗？”

　　“话是这么说，荣……但当初谁都知道你从拜仁慕尼黑离开的时候，其实不是太愉快……”

　　“当然，离开一个熟悉的地方和一群朋友，谁都不会愉快。”荣光避重就轻。

　　记者当然知道他不愿意正面回答这个问题，因为向拜仁慕尼黑复仇是一个很敏感的话题。

　　荣光见记者们还想纠缠这个问题，但他是真的不愿意回答这个问题，于是他转身离去，任由那些记者们在他身后叫他的名字，他也不予理会，就这么头也不回的走掉了。

　　……

　　稍后，在赛后新闻发布会上，率先登场的拜仁慕尼黑主帅范加尔遭到了德国媒体的狂轰滥炸。

　　要他为这场失败做出交代。

　　范加尔承认了他在战术安排上的失误，排出352本来是打算加强边路的进攻，没想到这反而让曼城将边路打成了筛子，最后时刻如果不是拜仁慕尼黑运气好的话，最后的比分绝对不是1：3。

　　随后借着这个话题，范加尔高度赞扬了曼城在本场比赛中的表现：“很显然，如今的曼城已经和之前有了很大的改变。他们变得比以前更强大了，所以如果在以后他们做出什么让大家吃惊的成绩来，那也没什么好大惊小怪的……如果还以以前的经验来面对这支曼城的话，只怕是要吃亏的……”

　　记者们看到范加尔主动承认他在战术安排上的失误还挺高兴的，但是当他们听到范加尔随后说的这些话之后，都很吃惊——范加尔这样的教练能够说得出如此心悦诚服一样的话来吗？

　　于是当贝尼特斯随后参加新闻发布会的时候，有记者将范加尔的这番话复述给了贝尼特斯，想要听听他对范加尔这番话的评论。

　　在听到这番话的时候，贝尼特斯愣住了，因为他很奇怪范加尔为什么会说这番话，在他听来，这话简直就像是主动示弱……在刚刚输给曼城之后，就称赞曼城，这么做……真的没问题吗？

　　他以为这是记者杜撰的，或者是夸张了的——毕竟记者们最擅长干“艺术化”这件事情了。

　　于是他反问记者：“他真的这么说了吗？”

　　记者们纷纷点点头。

　　贝尼特斯看到就连《曼彻斯特晚报》的记者都在其中点了点头。

　　他就知道看样子范加尔是真的这么说了。

　　但他为什么要这么说？

　　是真的被曼城打的心服口服了吗？

　　恐怕没这么简单，以贝尼特斯对范加尔的了解，这是一个个性非常强的主教练，他很强硬，是铁腕教练，这样的人自然也很难真的向对手低头。

　　在一场比赛之后就说出如此服软的话……在贝尼特斯看来，实在是太不同寻常了。

　　他想来想去，觉得如果媒体将范加尔的这番话报导出去，只怕会给曼城招来很大的压力和注意，同时那些对手也会对曼城更加重视。

　　看来范加尔这是打算给曼城拉仇恨啊……

　　所以他就打算低调应对，谦虚一点，把自己的姿态摆低一点。

　　但就在他刚刚张开嘴，想要这么说的时候。

　　脑海中却突然蹦出来了荣光在更衣室里的话。

　　“……因为我们很强。我们真的很强，我们可以击败拜仁慕尼黑，可以击败皇家马德里。我们会和顿涅斯克矿工队不一样……”

　　这是他在更衣室外偷听到的荣光的话。

　　就是这番话让他坚定了好拜仁慕尼黑、皇家马德里死磕，争取从这个小组中突围而出的想法。

　　可以说贝尼特斯也深受荣光的影响了。

　　如果自己低调低调再低调，总觉得那些话说出来会让荣光感到……伤心的吧？

　　因为我们是强队啊……那么我们为什么还要装什么孙子呢？

　　而且我们已经如此漂亮的击败了拜仁慕尼黑，那么再低调难道对手就会放弃研究我们了？不，那样只会让对手更加警惕，因为我们低调的背后更有所图谋……

　　与其那样，还不如堂堂正正承认我们的野心和图谋，展示我们的实力。

　　这样，最起码还能赢得球员们的心。

　　想到这里，贝尼特斯到嘴边的话变了。

　　“这有什么问题吗？”

　　他看着台下的记者们反问。

　　“我们早就说过了，曼城不是来参加小组赛的。我们的目标是小组出线。所以这样的表现难道不是很正常的吗？因为我们很强。”

　　一群记者看着如此“嚣张”的贝尼特斯，都愣住了。

　　没想到贝尼特斯这个一心钻研战术，不怎么会对付记者的教练口中竟然也能说出这种话来！

　　我们很强！

　　这样的话这完全不像是他的风格啊……

　　再联想一下之前范加尔对曼城的各种吹捧赞扬，简直就像是被曼城打得心服口服的样子……

　　今天这是怎么了？

　　大家都拿错剧本了吗？

　　倒是《曼彻斯特晚报》的记者在听到这句话的时候，忍不住走了走神——这样的话，竟然从一个曼城的主教练口中说出来，再配上这么一场胜利，还真是让人有些……热血涌动的感觉啊！

　　突然就很想看看这个赛季的欧冠小组赛结束之后，曼城会最终在什么位置，他们是否能够闯入淘汰赛。

　　但如果曼城真的闯进了淘汰赛，那就意味着皇家马德里和拜仁慕尼黑这两支球队中有一支肯定要被淘汰出局。

　　那么，被淘汰的那支球队会是谁呢？

　　真是让人迫不及待想要知道啊……


第六十三章 得意忘形？

　　当天晚上，荣光和施魏因斯泰格、拉姆、里贝里在一起吃了顿饭。

　　四个人在席间里聊起了他们分别之后各自的生活。

　　然后不知怎么的，就聊到了罗本身上。

　　施魏因斯泰格对罗本颇有微词，认为他作为一个球队的新人，来到球队之后就一直很傲，一心想要抢走里贝里的核心位置，他很为里贝里打抱不平。

　　不过里贝里对这事儿看的倒是很淡，他完全没把罗本放在眼里。

　　荣光倒是知道为什么里贝里会有这样的反应。

　　他显然是找到自己的路了，所以充满了自信。

　　有信心不被罗本抢走属于自己的核心位置。

　　四个人吃晚饭之后，就散去了，施魏因斯泰格他们要返回酒店，荣光也要回家。

　　不过大家已经商量好了下一顿在慕尼黑的饭局，还是谁输了谁请客。

　　……

　　当荣光驾车回家的时候，整个曼彻斯特已经开始讨论刚刚结束的这场比赛了。

　　曼城竟然在主场击败了拜仁慕尼黑，而且在场面上并不处于下风，这真是让很多人在赛前完全没想到。

　　“……在刚刚结束的一场欧冠小组赛中，曼城在主场3：1击败了拜仁慕尼黑，并且曼城还一度有扩大比分的机会……”

　　“曼城击败了拜仁慕尼黑，这太让人意外了！而且击败的非常轻松！”

　　“……赛后范加尔承认了他在战术上的失误，荣在边路过于活跃，他却缺乏遏制他的手段……这或许是输球的主要原因……”

　　……

　　兴奋的曼城球迷们离开了球场，却也没有各回各家，而是涌向了各家酒吧。在球队赢球之后，自然是要去酒吧好好放纵庆祝一番的。

　　基伦·雷斯维尔和他的父亲老雷斯维尔就在其中，他们来到了自己家附近的一家酒吧，这是老雷斯维尔常去的一家，这里的每一个人都认识他们，而且都是曼城球迷。

　　今天这家酒吧也格外热闹，大家聚集在一起，兴致勃勃地谈论着刚刚结束得那场比赛。

　　曼城时隔三十九年第一次重返欧冠的第一场正式比赛，竟然会是这么漂亮的一场胜利，让大家都很兴奋。

　　基伦以前的目标是成为职业球员，所以在饮酒方面他很自律，并不喝酒。不过今天他也要了一杯啤酒。

　　倒不是因为球队赢了球他感到高兴，而是因为他现在做职业球员已经没戏了，既然做不了职业球员，那就可以喝酒了嘛……

　　他看着自己的父亲在和他的老伙计们兴奋的聊着刚刚结束的比赛，聊着每一个曼城球员的表现，尤其是荣光的，大家会是不是发出各种赞叹声，赞叹荣光的发挥。

　　“他简直就像是上帝一样，无所不能！罗本在上半场那么嚣张，荣一过去，他就马上哑火了！这就是威慑力！”

　　“没错没错！所以当初俱乐部花了八千万英镑买荣，我一点都不觉得这很贵……和荣的表现比起来，八千万简直太便宜了！”

　　“哈哈！对！太便宜了！”

　　大家哈哈大笑之后再将手中的啤酒一饮而尽，然后高声嚷嚷，让老板再添。

　　基伦固然也为球队的胜利感到高兴，但他却并没有那么兴奋，他想得更多。

　　这场比赛曼城发挥的太出色了，赢了拜仁慕尼黑，这是否会让其他的对手更注意我们呢？

　　基伦认为这场比赛拜仁慕尼黑输球也有一部分轻敌的原因在里面。否则范加尔怎么可能排除352这样的阵型来？

　　但是这场比赛之后，包括拜仁慕尼黑在内的那些球队可就不会再轻视曼城了，如果对方全力以赴的话，曼城还有多少胜算呢？

　　他现在内心真的是很矛盾……既为球队赢球感到高兴，但又担心球队赢球之后的表现会引起对手注意，让以后球队再赢球变得困难……

　　一想到这个，他就觉得这场比赛的胜利或许并不是什么好事儿。

　　看到那些曼城的球迷疯狂庆祝这场比赛的胜利，他就觉得他们真是目光短浅……

　　……

　　第二天出炉的报道似乎证明了基伦·雷斯维尔的担心。

　　他在报纸上看到了范加尔在赛后对曼城的那些称赞，他当时心里就咯噔一下。

　　范加尔这么吹捧曼城，显然没安好心啊！

　　他这些话等于给其他球队预了警。

　　但让基伦更绝望的是，贝尼特斯的答复……贝尼特斯竟然宣称球队击败拜仁慕尼黑是理所当然的，因为曼城是强队，目标是小组出线！

　　基伦都快疯了，他双手抱头——老大，你怎么能这么说呢？对方给我们挖了个坑，你就这么跳下去了啊？！

　　对方这分明就是要捧杀我们！你怎么能够上当呢？

　　你应该低调谦虚啊！

　　你应该尽量不引起其他对手的注意啊！

　　基伦·雷斯维尔怎么也想不明白，贝尼特斯这么一个冷静的主教练，为什么会犯这么低级的错误。

　　难道主场击败了拜仁慕尼黑之后，让他也得意忘形了？

　　觉得如今的曼城既然可以击败曼城，也就可以击败这个世界上的任何一支球队了？

　　碰上这么一个得意忘形的主教练，基伦突然对曼城在本赛季欧冠小组赛上的表现不敢看好了。

　　……

　　基伦·雷斯维尔在为球队的前途感到担忧，但曼城球队内部却一点这样的情绪都没有。

　　贝尼特斯在接受采访时说的那些话，很提振士气。

　　当他再次来到球队的时候，曼城球员看他的眼神很明显有些不一样了。

　　主教练这么称赞他们，信任他们，也让球队很感动。

　　贝尼特斯注意到了这一点，他在心中暗道好险。如果当初自己选择了另外一种处理方法，或许球队赢了球反而士气还会下降呢……

　　而现在呢？

　　士气高涨！

　　联赛也会因此受益的。

　　因为接下来就是曼城和曼联的同城德比！

　　球队现在士气高涨，打曼联就要相对容易一些了。

　　曼联在昨天晚上也踢了一场欧冠小组赛，不过他们是客场比赛，而且飞的还挺远的——他们去了土耳其，在客场挑战贝西克塔斯。

　　最终曼联凭借斯科尔斯的进球，在客场1：0小胜贝西克塔斯。

　　为了备战周末的同城德比，曼联并没有在土耳其过夜，而是连夜飞了回来，然后弗格森给球队放了半天假，上午大家可以睡个懒觉，下午再来训练。

　　全力备战对曼城的比赛。

　　在曼城刚刚3：1击败了拜仁慕尼黑的背景下，弗格森更不敢小看曼城了。

　　如今曼城的势头正好，他们连续击败了阿森纳和拜仁慕尼黑这两个强队，弗格森不许小心谨慎。

　　……

　　这场同城德比，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了之后，火药味没有之前那么浓了。

　　因为没有人再把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光拿来进行比较了，这让那种对抗的意识弱了一些。

　　不过这毕竟是同城德比，不可能按照普通比赛来对待的。

　　所以赛前媒体还是将比赛气氛炒的火热。

　　毕竟双方除了同城德比的关系之外，还是有仇的。

　　上赛季后半段，曼联被曼城在联赛和足总杯决赛中双杀，他们丢掉了足总杯，没有能够成为双冠王。

　　而新赛季刚刚开始，在社区盾杯中，曼城又一次击败了曼联。

　　这新仇旧恨算在一起，这场比赛肯定热闹。

　　在赛前的新闻发布会上，大家就都闻到了火药味。

　　有记者在赛前新闻发布会上问弗格森，曼城刚刚在欧冠中取得了首胜，这是否会给曼联在这场比赛中带来压力。

　　弗格森一脸不屑地表示：“也就只有四十年没有参加过欧冠的球队才会这么将一场比赛的胜利当回事儿了。”

　　言外之意讥讽曼城是乡巴佬，没见过世面，赢一场欧冠小组赛就这么对忘形。我们曼联可是拿到过三个欧冠冠军豪门了！

　　弗格森可不是真的看不起曼城，这只是他的心理战术而已。

　　通过蔑视对手，引起对手的反感，让对手愤怒，从而失去理智。

　　这是弗格森在以前惯用的首发。

　　他曾经成功激怒过凯文·基冈，导致基冈率领的纽卡斯尔联队在和曼联的冠军争夺中败下阵来。

　　那简直堪称经典。

　　如今他想如法炮制，激怒曼城。就算激怒不了贝尼特斯，能够激怒曼城的球员也可以啊。

　　不过贝尼特斯现在可不怕被激怒了。

　　因为他很清楚，在自己偷听到了更衣室里的声音之后，愤怒已经不会让曼城失去冷静和战斗力了。

　　在赛前新闻发布会上，面对弗格森的挑衅，贝尼特斯说：“我认为这没什么不好意思的。我们为自己的目标努力，打成了目标之后感到高兴，理所当然。如果有人会觉得这不对，那一定不是我们的问题，而是他的问题。”

　　他的话不激烈，态度却很强硬。

　　一点也没有让步的意思。

　　他的回答也让媒体们很吃惊——贝尼特斯如此强硬的表态还真是少见，以前的他遇到这样的挑衅，都会选择低调处理啊……

　　他们再联想起欧冠小组赛结束之后，贝尼特斯的发言。

　　这剧本还没换回来呢？


第六十四章 一场激烈的同城德比

　　贝尼特斯的做法在很多人眼中都觉得不可思议，但是在曼城球员看来，却很受用。

　　因为这说明他们的主教练充分信任他们，相信他们可以击败曼联。

　　带着这样的信念，他们踏上了老特拉福德的球场。

　　与此同时，球场的看台上响起了一阵刺耳的嘘声。

　　这是曼联球迷送给他们的。

　　自从上赛季的联赛之后，这还是曼城第一次重回老特拉福德。

　　曼联球迷在联赛、足总杯决赛和社区盾杯中所积累的怨气、怒气全都化为嘘声，袭向了出场的曼城球员。

　　荣光身为曼城的队长，走在队伍的最前面，当然是第一个被嘘的。

　　不过对于这样的嘘声，荣光已经习以为常了。

　　而且不仅仅是他，其他的曼城球员也一样如此。

　　他们对自己充满了信心，客场打个曼联算什么呢？

　　我们在今年还没输给过曼联呢！

　　……

　　比赛开始之后，双方打的确实非常激烈。

　　曼联和曼城谁都不想输给对方，再加上双方都很了解了，根本不需要什么试探，直接就拉开架势开干了。

　　比赛仅仅开始两分钟，鲁尼就为曼联首开纪录了！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOONY！！！鲁尼！”约翰·莫特森拉长了声音嘶吼道。“漂亮！曼联拥有一个梦幻般的开局！”

　　“看起来曼联进入状态要比曼城快一些啊……”阿兰·汉森在旁边说。“不过这个球曼联的运气也实在是太好了，鲁尼的这么一脚射门，竟然就进了……”

　　看台上的曼联球迷们才不管这球是怎么进的呢，只要进了就行，他们在足球飞进球门的时候爆发出了巨大的欢呼声。

　　“对于曼城来说，这太不幸了，开场两分就丢球……在这样的同城的德比中，一旦让对方的士气打起来之后，就很难阻止了……不过这么早就丢球也正好可以考验一下这支球队抗压的能力，看看他们在如此逆境中能做到什么地步……我想这对于这支球队来说未必是件坏事……”

　　电视转播迅速切给了曼城球员，挨个给特写镜头。

　　镜头中的曼城球员神情有些严肃，但却并不慌张，从他们的眼睛肿也看不到茫然失措的眼神。

　　……

　　比赛在曼联球迷们震耳欲聋的欢呼声中重新开始，曼城并没有急着攻向曼联的球门，他们来回传递，跑位，显得很沉稳。

　　“曼城这个做法很聪明，在曼联刚刚进了球之后，士气高涨的肯定是曼联，如果曼城急于进攻，将控球权轻易挥霍掉，那么接下来他们就要面对曼联的滔滔攻势。可现在，他们不断在中后场传递，始终将足球控在他们的脚下，让曼联没有那么容易发动进攻，拖慢比赛节奏，消耗掉曼城球员的斗志……看起来，曼城确实要比以前成熟多了……”

　　双方随后陷入了拉锯战。

　　曼联想要尽快扩大比分优势，但曼城则和他曼联周旋着。

　　就在这样的拉锯战中，曼联的气势逐渐下去了，双方又回到了一个平衡点上。

　　曼联意识到他们不可能在短时间里两度攻破曼城的球门了，他们开始放慢了节奏。

　　打算也和曼城周旋，再等待机会。

　　但曼联想要放慢节奏的时候，曼城却突然提速了！

　　足球比赛就是这样，坚决不能让比赛节奏落到别人的掌控中。如果对手要踢的快，那就一定要控制节奏，放慢速度踢。如果对手想要慢，那就要突然加速，越踢越快。

　　总之，要和对方反着来，让对方怎么不舒服怎么来。

　　这个比赛的节奏由斯内德和荣光来掌握，一个负责传球，一个负责突破。

　　两个人把速度提起来之后，整个曼城的节奏也就起来了。

　　这让曼联有些猝不及防，在曼城一波接一波的攻势中，曼联的防守显得很狼狈。

　　看起来曼城随时都可能进球一样。

　　气氛紧张的看台上的那些曼联球迷一时间都忘记了为球队加油，老特拉福德球场突然安静了不少。

　　第十六分钟，曼城又发动了一次攻势。

　　莱顿·巴恩斯从边路传中，贝尔巴托夫在前点吸引了两名曼联后卫的注意力，荣光突然从禁区外高速插上，然后高高跃起！

　　贝尔巴托夫没有顶到的足球正好飞了过来，空中的荣光一个狮子甩头！

　　“荣！！！”

　　在约翰·莫特森的惊呼声中，足球被荣光甩向了后点！

　　门将范德萨面对近在咫尺的冲顶，条件反射地跳了起来，但速度比起足球来说还是慢了。

　　当他扑起来的时候，足球已经飞进了球门！

　　“荣！！荣！噢！漂亮！漂亮的头球！他为曼城扳平了比分！无论何时，何种情况，最值得信赖的永远都是荣！他又一次挽救了球队！”

　　“荣光的冲顶！漂亮！曼联的后防线在这个时候竟然犯了错，他们没有一个人盯防突然插上的荣光！当然了，荣光的这个突然插上头球攻门也确实太出人意料了，在莱顿·巴恩斯打算传中的时候，荣光可还在禁区外呢，结果就在巴恩斯将足球传起来的时候，荣光却突然前插！他的速度在这一刻发挥的淋漓尽致！”

　　“高速冲刺之后再跳起来，我想就算这个时候有人和他争顶，也肯定没办法和荣争的……我注意到荣跳起来之后还把身体缩了起来，他如果不这么做的话，足球会砸在了他的胸部，而不是额头……他跳得太高了！”

　　老特拉福德球场里响起了一阵欢呼，这是为数不多的曼城球迷们发出的。

　　在他们的欢呼声中，荣光落地，扭头看了一眼足球，确认足球已经在球门里了，他张开双臂，跑向了给他传球的巴恩斯，和他拥抱庆祝进球。

　　而这个时候，曼联的球迷们才反应过来，在看台上的向荣光发出了嘘声。

　　当然了，荣光才不会在乎他们的嘘声呢。

　　“曼城扳平了比分！双方又回到了同一起跑线上！！”解说员用兴奋的声音说道。“比赛才开始了十六分钟，这场比赛就出现了两个进球，看起来这场比赛肯定不会平淡了！”

　　……

　　这位解说员似乎说对了。

　　上半场双方打成了1：1平。

　　虽然比分是平局，不过场面上很激烈。

　　第二十七分钟，罗比尼奥吃到了一张黄牌。

　　接下来第三十八分钟和四十三分钟，曼联的两位球员安德森和维迪奇都吃到了一张黄牌。

　　中场休息十五分钟之后，双方都没有做出什么调整，继续对攻。

　　第四十九分钟，下半场比赛刚刚开始五分钟不到，曼联又进球了。

　　这次进球的是弗莱彻。

　　曼联2：1领先曼城！

　　“弗莱彻！漂亮！曼联再次领先！”

　　老特拉福德球场的看台上再次响起了欢呼声。

　　不过的曼联球迷们的欢呼声只持续了三分钟……

　　第五十二分钟，曼城迅速扳平了比分。

　　这次进球的是罗比尼奥，而为他助攻的人则是……荣光！

　　荣光在前场突破，彻底搅乱了曼联的防线之后，将足球传给了罗比尼奥。

　　罗比尼奥在一个相对更好的位置上接球，然后起脚射门，足球钻进了范德萨把守的球门。

　　“2：2！曼城还真是争锋相对！曼联这边进个球，曼城也马上还以颜色！”

　　随着四个进球的出现，比赛也越来越激烈，双方球员在场上的动作越来越大，火药味渐浓。

　　在罗比尼奥进球之后没多久，加雷斯·巴里吃到了一张黄牌。比赛进行了六十分钟不到的时候，双方已经吃到了四张黄牌，双方各两张。

　　接着，弗格森率先作出了调整，他用瓦伦西亚换下了朴智星。希望增加在中场的优势，瓦伦西亚有技术有速度，能在边路突破，有望给这场比赛带来一些变数。

　　在瓦伦西亚上场之后，变化果然来了。

　　曼联在中场逐渐掌握了主动权。

　　并且在第八十二分钟的时候，由克洛泽将足球顶进了曼城的球门，本场比赛第三次取得了领先！

　　“3：2！3：2！克洛泽！米洛斯拉夫·克洛泽！！！”约翰·莫特森高呼。“第八十二分钟的进球，曼联几乎宣判了曼城的死刑！”

　　曼联的球员很激动的拥抱在了一起。

　　“克洛泽！！”看台上的曼联球迷则在高呼进球者的名字。

　　克洛泽的进球让他们看到了赢球的希望！

　　“这真是一场精彩的比赛！双方一直缠斗到了这个时候，比赛已经进入了最后十分钟，还有进球诞生！曼联是绝对不甘心在客场拿到一场平局的！他们是肯定要在主场击败曼城的！就是了报前三场比赛输掉的仇！”

　　老特拉福德就像是一座喷发的火山，岩浆、热流和蒸汽全都喷涌而出，让这座球场显得喧闹无比。

　　放眼望过去，看台上全都是跳动的红色，确实像极了翻滚的熔岩……

　　而曼联球迷们忘乎所以的欢呼声就是来自地心深处的轰隆回响！

　　整个老特拉福德已经热闹的完全听不到当面说的话了，曼联球迷们的将他们在此之前所憋着的气全都发泄了出来。

　　这惊人的气势，让人为那些在球场中的曼城球员捏了把汗。


第六十五章 还没结束

　　整座老特拉福德球场都是嗡嗡嗡的声音，以至于具体的声音反而听不真切了。

　　曼联的球迷们耀武扬威一般在庆祝这个进球。

　　在第八十二分钟的领先确实让他们有资格如此兴奋。

　　这场比赛从第二分钟开始，双方就纠缠在了一起，一直到现在，才终于有了要分出胜负的迹象。

　　罗比尼奥和荣光已经来到了中圈，他们的脚下踩着足球。

　　罗比尼奥看着荣光，眼神中有些担心。

　　这个时候丢球，留给曼城的时间可就太少了。

　　曼城能够利用上下的这几分钟时间，扳平比分吗？

　　“比赛只要没有结束，曼联就不能说他们赢了。”荣光看出来了罗比尼奥心中的担心，他对巴西人说道。

　　罗比尼奥点点头。

　　反正他是不知道该怎么做了，那就听荣光的。

　　……

　　其实荣光也不知道该怎么做，但他知道首先绝对不能放弃。

　　至于其他的，走一步看一步吧。

　　就算要输，也得由主裁判来宣布。

　　曼联的球员们终于结束了进球的庆祝，然后跑回了自己的半场，并且很快在各自的位置上站好。

　　进球的中锋克洛泽就站在中圈外面，和荣光面对面，相距不过五米。

　　他可以清楚得看到荣光的面部细节。

　　他发现荣光眯着眼睛盯着自己……不，不是盯着自己。

　　克洛泽扭头，顺着荣光的目光一直看，他看到了范德萨把守的球门。

　　就在这个时候，主裁判一声哨响，比赛继续！

　　他连忙又扭回头去，刚好看到荣光入一阵风一样从他身边掠过——他已经将球开出去了！

　　……

　　接下来的比赛里，贝尼特斯做出了换人，用掉了他最后一个换人名额。

　　他换上了斯图里奇，换下了贝尔巴托夫。

　　在球队需要拼命的时候，潇洒的贝尔巴托夫就有些跟不上节奏了。

　　斯图里奇年轻，有冲击力，肯拼，这正是贝尼特斯在这个时候所需要的特质。

　　曼城也不打什么防守反击了，只剩下十分钟时间，全力进攻吧。

　　而曼联则打起了防守反击，希望能够利用曼城大举压上进攻的机会，再进他们一个球，彻底锁定胜局。

　　不过很快他们发现曼城的攻势比他们所想象的还要猛烈，他们压根儿没有办法打什么反击，全力防守才能勉强保证不丢球，如果要在进攻中投入兵力，在防守上就可能捉襟见肘，马上就打消了这个想法，还是安心防守，能够守住这一个球的优势，那也是赢。

　　为此，弗格森也打出了自己的最后一张牌。

　　他用卡里克换下了安德森，继续加强中场的防守，不让曼城的攻势太盛了。

　　双方就这么拉锯纠缠，在这期间，曼城获得了一些机会，但他们也没有抓住。

　　其中，斯内德在禁区外突施冷箭，来了一脚远射，可足球最后滑门而出去。

　　“斯内德！他错失了一次绝好的机会！这个球如果进了，就能扳平比分了……可惜！”约翰·莫特森喊道。

　　比赛时间一分一秒过去。很快，九十分钟的比赛就即将进入尾声，第四官员已经站在了场边，在摆弄手中的电子示意牌，他在按伤停补时的时间。

　　这场比赛的下半场还算流畅，黄牌数目要比上半场少，所以相信最终的伤停补时并不会太久。

　　就在这个时候，曼城又一次发动了进攻。

　　斯内德在前场接球，被卡里克逼得只能转身，卡里克还在他身后，手上有动作，脚下也没听，想要把足球断下来，或者干脆逼得对方只能回传。

　　就在斯内德也不知道该怎么办的时候，他突然看到了荣光在向他勾手。

　　他这才发现荣光已经撤到了他的身后，于是他也没多想，便把足球传了过去。

　　自己没办法了，那就看荣光是否有办法。

　　荣光接球之后，做了一个要大力远射的动作，让上来防守他的曼联球员弗莱彻跳起来转过身去，用后背阻挡他的射门。

　　“笨……”弗格森在场下看到这一幕之后，就忍不住骂了起来。

　　弗莱彻的这一下扑的太狠了，动作太猛了，这样的防守工作简直就像是在告诉荣光：来过我啊！来过我啊！我已经把后背都亮给了，来啊！

　　所以弗格森的话还没骂完，就看到荣光的右脚落下来，却不是射门，而是将足球一扣，扣向了左边！

　　紧接着，他把足球一趟，向禁区突破！

　　“荣光！好的！往里面去！”中国解说员贺平大喊道。

　　……

　　荣光确实是在往里面去，他扣过了弗莱彻之后，把足球往禁区里趟。

　　曼联的中后卫维迪奇不敢怠慢，马上就冲了上来。

　　荣光右脚外脚背把足球拨向外侧，看起来他是要被维迪奇逼到往边路去了。

　　维迪奇打算加把劲，继续给荣光施压，把他彻底逼到边路去。

　　所以他也调整了重心……但就在这个时候，荣光的右脚脚腕却突然一甩，拨球变成了扣球！

　　刚刚被他拨出去的足球又猛地扣了过来！

　　牛尾巴！

　　这是专属荣光的特技——在行进中的牛尾巴！

　　维迪奇这次真是猝不及防，他直接被荣光扣了一个擦肩而过！

　　“荣——！！”约翰·莫特森几乎要从座位上站起来了。

　　……

　　荣光连过两个人，大大出乎了曼联这边的意料。他们没想到在人群如此密集的禁区前沿，荣光竟然还能做到连过两个人……

　　所以当荣光扣过了维迪奇之后，曼联这边竟然已经没有人出现在荣光面前了！

　　“危险！”曼联电视台的解说员惊呼。

　　在他的惊呼声中，荣光刚刚把足球扣过来，他也没有做过多的调整，而是直接抡起左脚……射门！！

　　足球被拉出了一条弧线，绕过了腾空而起的门将范德萨的双手，擦着远端门柱旋进了球门！

　　球……竟然进了！

　　当足球飞进球门的时候，大家都愣住了。

　　回头望的曼联球员目瞪口呆地看着在球网里摩擦的足球。

　　看台上的曼联球迷，双手抱头，一言不发。

　　还是曼城的球迷们率先反应了过来，他们从座位上一跃而起，高声欢呼：“万岁！！！”

　　随后解说席上集体疯狂了。

　　“球进了！球进了！球进了！！荣！荣！噢！难以置信！荣在第九十分钟的时候扳平了比分！他梅开二度！”

　　“荣光——荣光！！！这球漂亮！漂亮！荣光在最后时刻为球队扳平了比分！”

　　“简直太大起大落了！曼联的领先优势在比赛的最后一分钟烟消云散！恐怕谁也没有想到荣的这次突击会造成进球！”

　　……

　　看到足球飞进球门，曼城的球员们在愣了一下，高举双臂，然后想要冲向荣光去庆祝进球。

　　不过这个时候，他们看到荣光已经一头扎进了球门，然后捡起了落在地上的足球，转身跑向了中圈。他还向大家招手，示意他们赶紧回去，比赛还没结束呢！

　　他并不满意扳平比分，他还想要赢！

　　哪怕时间已经所剩无几了，他还是想要赢！

　　队友们愣愣地看着他，这剩下的时间已经不多了，他还能进球？他还想进球？

　　……

　　发呆的可不仅仅是曼城的球员们。

　　站在场边的第四官员也有些呆——他本来是打算来告诉大家这场比赛要伤停补时多久的，但是就在他站在场边的时候，却发生了进球……眼看着这场比赛就要进入伤停补时了，结果曼城却扳平了比分……

　　他愣了一下，才想起来自己应该做什么，于是他将手中的牌子举了起来。牌子上显示的是阿拉伯数字“3”。

　　伤停补时三分钟！

　　三分钟时间，荣光还要进球吗？

　　……

　　荣光跑回了中圈，将足球放在中圈里，然后向自己的队友们勾手，示意他们赶紧回来开球。

　　曼城的球员这个时候才反应过来——是的，队长不甘心在客场逼平曼联，他想要赢！

　　于是大家纷纷回到了自己的为位置上，等待曼联开球。

　　曼联倒也没有磨蹭时间，因为荣光想要赢，曼联一样想要赢。

　　他们在这场比赛中三次领先，三次都被扳平。尤其是这最后一次，眼看着就要赢了，还是让荣光给扳平了！

　　这口气，他们怎么可能咽得下？

　　换成谁，在即将胜利的时候被逼平，都会不爽的。

　　更何况曼联这些球星们？

　　所以他们也没有浪费时间，而是迅速回到了各自的位置上，然后将足球开了出去。

　　既然荣光你可以在比赛即将结束的时候进球，那我们也可以在比赛结束之前再进一球！

　　既然我们可以在这场比赛中三次领先你们，那我们就能够第四次领先你们！

　　既然我们可以在比赛刚刚开始两分钟就进球，那么我们就一定可以在比赛还剩两分钟的时候进球！

　　曼联的球员在曼联球迷的助威声中，向曼城发起了冲击，他们看起来似乎没有受到这个丢球的影响……

　　这场比赛就算最后只剩下三分钟，也一定会很激烈的！

　　曼联向曼城的半场发动了猛烈的攻势，如果能够在最后时刻绝杀曼城，也算是为这场激烈精彩的同城德比划上了一个完美的句号。


第六十六章 绝杀？

　　曼城不甘心就这么打一场平局，曼联方面也不甘心就这么打一场平局。

　　所以最后三分钟的时间里，反而高潮迭起了。

　　曼联利用他们开球的机会，率先完成了一次射门。

　　随后曼城马上还以颜色，用同样的一脚射门，威胁了范德萨把守的球门。

　　接下来曼联再发动进攻，他们并没有在中场和曼城多做纠缠，直接打到了前场。这次他们险些形成了射门。

　　接下来，曼城的这边发动进攻，由斯图里奇在门前抢点，差一点就碰到了足球，但最后还是让足球从他的脚前划了过去……

　　而这个时候，伤停补时已经过去了两分钟。

　　因为双方的攻防转换速度都很快，所以这里面发生了多次交锋。

　　虽然两边谁都没有进球，但依然非常激烈，看的球迷观众们心惊胆战的。

　　看上去这两支球队完全不像是已经进行了九十分钟激烈对抗的样子，体能没有丝毫问题，斗志昂扬。

　　这就是同城德比。

　　……

　　随着双方的激烈交锋，比赛时间越来越少，所剩无几。

　　当伤停补时进入最后一分钟的时候，双方打的已经越来越简单了，就是边路传中。

　　所以大家的注意力都集中在了防守边路传中和中路的抢点头球上。

　　第九十二分十秒的时候，荣光在边路拿球。

　　大家都以为他要传中的时候，他却突然内切！

　　然后再次冲向了禁区。

　　在曼联球员反应过来之后，他已经突入禁区了！

　　“荣！他进去了！曼联的球门危险了！”约翰·莫特森惊呼道。

　　看台上的曼联球迷也发出了巨大的嘘声。

　　所有人都想到了两分钟之前曼城的那个进球。

　　绝对不能让荣光在禁区里起脚射门！

　　带着这样的念头，里奥·费迪南德冲向了荣光。

　　然后铲向足球！

　　就在这个时候，荣光刚刚好将足球趟出去，所以费迪南德的脚并没有踢到足球，而是带倒了荣光！

　　当看到荣光摔倒在地禁区里的时候，大家都愣住了。

　　不仅仅是曼联的球员，还包括曼城的球员，以及看台上的双方球迷，解说员……等等等等。

　　似乎大家都没想到荣光的这次突破最终会是这么一个结果——他们很清楚这个结果是什么结果。

　　果然，就在一秒钟之后，主裁判的哨音响了起来！

　　“点球？！”约翰·莫特森看向本场比赛的主裁判怀利。

　　见怀利跑向了荣光倒下的地点，与此同时，他的手指向了点球点！

　　千真万确！他指向了点球点！

　　“点球！真的是点球！”约翰·莫特森高声叫道，尽管如此，他的语气中依然带着疑惑。

　　因为一般这种时候，主裁判在做出点球判罚的时候，都会非常谨慎，除非是很明显的犯规，他一般都是不会判点球的。

　　在比赛即将结束，双方是平局的情况下，这个点球是绝对会打破均衡，影响到最终比赛结果的。

　　可以说这个点球就直接绝杀了曼联！

　　而且这还是曼联的主场，主裁判做出这样的判罚，更需要勇气。

　　很快，现场就响起了巨大的嘘声，这些都是反应过来的曼联球迷送给主裁判的。

　　而曼联的球迷们则欢呼了起来，不过他们的欢呼声一出来就被淹没在了曼联球迷的嘘声中，压根儿听不到了……

　　曼联的球员冲向了主裁判，表示他们的抗议和不满。

　　而曼城球员则高举双臂冲向了荣光，他们一边欢呼，一边要去看看荣光有没有事儿。

　　如果荣光受了伤，这么一个点球也有些得不偿失……

　　但还好，距离最近的斯图里奇已经将荣光拉了起来，看上去荣光没什么问题。

　　大家一把将他抱住。

　　“干得漂亮，荣！！”

　　他们尖叫欢呼。

　　这个点球对曼城来说意味着什么，他们是很清楚的。

　　只要这个球能够罚进，那就能够绝杀曼联，取得这场同城德比的胜利！

　　从三度落后在逆转……想一想都让人激动！

　　“你来主罚这个球吧？”有人提议。

　　但人群中的荣光却摇头拒绝了：“不了，还是按照教练的安排，让罗比尼奥来。”

　　罗比尼奥愣了一下：“我？”

　　虽然他是曼城队内目前的头号点球手，但他没想到和荣光去争的，这毕竟是荣光争取来的机会，他也就差一个球便能完成帽子戏法。所以这个点球，应该是荣光自己来罚。

　　荣光点了点头：“对，你来吧。”

　　说完，他拍了拍罗比尼奥的肩膀，转身退出了禁区。

　　罗比尼奥回头看着被大家簇拥着的荣光。

　　……

　　而在他的旁边，曼联的球员正围着主裁判怀利申诉。

　　“这不是点球！这绝对不是点球！”

　　怀利才不吃他们的那一套呢，他坚持了自己的判罚。

　　以荣光“从不假摔”的名声，他摔倒在禁区里，这还有什么争议吗？这肯定是点球啊！

　　更不要说他清清楚楚看到了里奥·费迪南德是怎么铲倒荣光的。

　　他知道在比赛的最后阶段，给客队点球，自己要承受巨大的压力。

　　但如果他放过了这么一个点球的话，那么赛后他所承受的压力会更大，甚至会因此丢掉英超执法权。

　　孰轻孰重？

　　怀利很清楚。

　　所以他驱散了围着他的曼联球员，示意曼城上来罚点球。

　　……

　　弗格森在场下看到怀利判了点球，他就从座位上冲了下来，向第四官员咆哮：“可笑的判罚！”

　　第四官员上来警告这名老帅：“请注意你的用词，弗格森爵士。这是不是一个点球，慢镜头已经说的很清楚了……”

　　老特拉福德的现场大屏幕上正好在放刚刚的这次对抗，所有人都看到了在里奥·费迪南德铲向足球之前，荣光已经将足球拨开了，然后费迪南德铲到了荣光，将他带倒在地。

　　如果荣光没有被铲到的话，他躲开了费迪南德的铲球之后，就会直接一脚射门，以他的射门能力，很有可能洞穿范德萨的十指关……

　　所以这个犯规是一定要判的。

　　弗格森还有些不服气，不过慢镜头已经说的很清楚了，他也没什么话好说，只是气哼哼地在拗造型，表情狰狞，让所有人都知道他现在很愤怒。

　　……

　　罗比尼奥抱着足球走到了点球点上。

　　球门后方的曼联球迷在看台上拼命挥舞着手臂，发出嘘声，试图干扰罗比尼奥。

　　范德萨张开双臂，站在球门前，身高一米九七的他这么做的时候，会给人一种巨大的压迫感，因为他几乎占据了半座球门！

　　所有人的目光都落在了罗比尼奥的身上。

　　罗比尼奥现在承受着巨大的压力。

　　点球，进球难度最小的一种定位球方式了，所以这个球罚进是很正常的，罚不进才令人意外。正是这种思维才导致了压力，让球员背负着“必须罚进”的压力。

　　更不要说这可能是本场比赛的最后一次进攻，如果罚进了，就绝杀曼联，如果罚不进呢……比赛也可能就此结束。

　　他绝对不能失败！

　　他将足球摆放好之后，起身，后退，拉开助跑距离，等待着主裁判的哨音。

　　随后一声哨响！

　　现场的嘘声猛然增大。

　　罗比尼奥深吸了一口气，助跑。

　　然后抡脚，踢向足球！

　　与此同时范德萨也做出了他的判断，他果断扑向了自己身体的左侧。

　　……

　　所有人都瞪大了眼睛看着被罗比尼奥踢出去的足球狠狠地撞在了范德萨的膝盖上！

　　“范德萨扑住了！”

　　看台上的嘘声一秒钟变成了欢呼！

　　曼联的球员中也有人举起了双手，要为范德萨的这次扑救欢呼。

　　这个时候，似乎没有人注意到足球撞在了范德萨的膝盖上之后，并没有飞向底线外面，而是反弹向了禁区外，以一条抛物线的形式！

　　主裁判怀利看到足球被范德萨扑出之后，本来是想就此吹响比赛结束哨音的——如果足球弹出了底线的话，他并不像再给曼城一个角球。之前给曼城点球是因为必须给，但他没必要一定要再给曼城一次机会，这个点球曼城没有抓住就不能够怪他偏袒主队了吧？

　　但当他看到足球竟然是飞了回来之后，他含到嘴中的哨子却并没有吹出声音来，他跟着足球扭头。

　　在高举双臂打算庆祝的曼联球员和看到罗比尼奥罚丢了点球而被震得呆若木鸡的曼城球员中，突然有一道天蓝色的身影腾空而起！

　　“荣——！！！”约翰·莫特森喊得有些声嘶力竭。

　　所有人这时候才发现比赛并没有因此结束，足球也还在球场里。

　　荣光腾空而起，但他不是面朝球门，他是背向球门的！

　　他要干什么？

　　当大家心中的疑问才刚刚冒出来的时候，大家就看到背向球门跳起来的荣光身体已经倒了下去，起来的是他的腿！

　　倒钩！

　　被范德萨膝盖顶出来的足球飞了过来，荣光抡起来的右腿正脚背结结实实地抽中了足球！

　　嘭！

　　在所有人仰起头惊讶的眼神中，被范德萨扑出来的足球又被荣光抽了回去！

　　然后，当范德萨还没从地上爬起来的时候，足球已经越过了禁区里众人的头顶，飞进了……球门！


第六十七章 英超成立以来最漂亮的倒钩！

　　“范德萨！他扑出去……”曼联电视台的解说员的欢呼声还没有落下去，就突然看到了荣光从人群中高高跃起，然后的一脚干净利落的倒钩！

　　他被惊呆了。

　　他是真的没想到荣光竟然会从人群中异军突起，然后做出了这样的动作！

　　原本以为范德萨将足球扑出去就算是拯救了球队，可谁知道曼城还有后手！

　　荣光竟然用了一个倒钩！

　　谁能想到？

　　谁能想到荣光的反应如此之快？

　　谁能想到荣光的动作这么果断？

　　谁能想到荣光在这样的情况下还能完成射门？

　　谁能想到如此高难度的射门，足球竟然真的……飞进了球门？！

　　当足球飞进球门的时候，老特拉福德球场陷入了一片死寂。

　　就连曼城的球员和球迷都没反应过来，他们还没从罗比尼奥罚丢点球的打击中回过神来，足球就已经飞进了球门——这是怎么回事儿？

　　很多那些抱头遗憾的曼城球迷可能压根儿就没看到这球是怎么打进的……

　　当他们抬起头的时候，只看到了足球在球门里，荣光则刚刚摔倒在了地上。

　　打破这寂静的是约翰·莫特森的嘶吼：“喔！喔！啊——！！了不起了不起！了不起！谁能想到？谁能想到这场比赛会以这样的形式结束？点球不进！没关系，荣横空出世，一个精彩绝伦，让所有人都意想不到的倒钩！漂亮！伟大！荣再次证明了他为什么会是这个世界上最出色的球员之一！哪怕自己的队友罚丢了点球，他一样可以力挽狂澜！”

　　约翰·莫特森说到最后都破音了，但他完全停不下来，声音嘶哑着继续在吼。

　　“是的！这就是伟大球星的能力！”

　　而在球场上和看台上，大家也都纷纷反应了过来。

　　曼城的球员扑向了荣光，然后不等他爬起来，就直接压了上去，叠起了罗汉。

　　至于目瞪口呆的人，这次换成了曼联的球员。

　　前一秒他们还想为范德萨的扑救而欢呼，结果现在，足球就已经回到了球门里……人生的大起大落也不过如此了。

　　最后一秒钟被荣光给攻破了球门！

　　3：4，他们输掉了这场同城德比！

　　范德萨在地上扭头看向身后的球门，发现足球正安静地躺在那里面，他有些发愣——我不是扑出去了吗？

　　怎么足球又进来了？

　　扑出点球的范德萨没看到荣光的那一脚空中接力一样的倒钩，所以他很意外。

　　……

　　看台上的曼联球迷比曼联球员更不能接受这个现实，之前在范德萨扑出点球时还高举双臂准备欢呼的曼联球迷，这个时候双手直接扣在了头上。振臂高呼变成了抱头痛哭。

　　而曼城球迷则在尽情欢呼，肆无忌惮地宣泄内心的情绪，瞬间让老特拉福德球场变成了曼彻斯特城市球场……

　　……

　　“难以置信的进球！荣的反应太快了！而且处理的方式也非常棒！我相信这是他身体本能做出的选择，因为他压根儿不可能有时间经过大脑的思考！但正是这样，这个球才漂亮！”

　　“点球被扑，谁能想到接下来发生的事情？荣一个倒钩把曼联球迷从天堂打入了地狱！”

　　“最戏剧性的比赛不外乎如此的！这是我看过最精彩的一场曼彻斯特同城德比了！七个进球，其中有两个进球都发生在最后三分钟！曼城从比分落后到扳平比分，再到反超！这样的过程跌宕起伏……这就是足球！这就是足球！！”

　　……

　　疯狂的可不止是一个约翰·莫特森，还包括其他世界各国的解说员，无论是在现场解说这场比赛的，还是在后方的演播室里看着大屏幕说的，都充分感受到了足球的激情和魅力。

　　这种在最后时刻逆转乾坤的场面，最能让人热血沸腾了。

　　甚至有些解说员被刺激的语无伦次了，就回到“哦啊哇”的，却说不出什么有实质内容的话来了。

　　但这个时候也不需要他们说什么，因为现在电视机前的观众都在怒吼，在嘶叫，压根儿没有听到解说员说了什么。

　　……

　　不光是解说员和观众们，在双方的教练席前也是如此。

　　贝尼特斯这样冷静的人在进球发生之后，都忍不住双腿一软，差点跪在了地上——如果不是恰好在这个时候，他的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺一把抱住了他，在他的耳边嘶吼：“这真是太他妈刺激了！”

　　而在隔壁的曼联教练前，弗格森张开双手，有些迷惘的看着球场，他似乎还没有回过神来。

　　刚刚范德萨扑出点球的那一刹那，他还以为自己逃过一劫了呢。

　　但是紧跟着，荣光又用一脚匪夷所思的倒钩，将足球踢进了球门！

　　他只感觉到自己的心脏处一紧，身体摇晃了一下。

　　还好他最终还是稳住了。

　　但他也失去了力气，就只是这么站着，没有移动一步。

　　他实在是没办法再移动了，如果移动了可能就会摔倒在地……

　　这样的比赛，这样的伤停补时，实在是太刺激了……令他的心脏有些受不了。

　　……

　　在如此喧闹的环境中，甚至都没有人注意到主裁判在鸣哨示意进球有效之后，又吹响了全场比赛结束的哨音。

　　不过在这也无所谓了，大家都知道比赛结束了，曼城赢了，他们绝杀了曼联！

　　曼联的球员呆若木鸡一样站在球场上，有些人双手抱头，显得非常痛苦。那感觉就像是输掉了一场欧冠决赛一样。

　　他们并非不能接受同城德比的失败，他们只是不能接受这样的失败。

　　在最后时刻，范德萨已经神奇的拒绝了曼城的点球，却还是让荣光用倒钩的方式把足球搭了进去，绝杀了他们。

　　任何人，换成他们都不能接受。

　　曼城的球员在疯狂的庆祝，曼城的球迷也是如此。

　　约翰·莫特森从解说席上抬头，看到了这红蓝泾渭分明的一幕，他忍不住感慨道：“这就是足球。总会有令你最意想不到的事情发生。我想，这场比赛，终将长久地留存于我们的记忆中，在若干年后，想起来，还会津津乐道于那些精彩的画面。比如范德萨扑出罗比尼奥的点球，比如荣的这一脚惊世骇俗的倒挂金钩……”

　　“说的没错，这真是一场让人看了不会后悔，如果没看会后悔很久的比赛啊……”阿兰·汉森也在旁边说道。“当我更想说的是，荣真是一个了不起的球员，我们能够看着他踢球，三生有幸！换成任何一个人，可能都不会有这样的反应，但荣做到了，他不仅帮助球队赢得了这场同城德比，还为我们奉献了这么漂亮的一个倒钩……我甚至认为，这是英超成立以来最漂亮的一个倒钩！”

　　阿兰·汉森对荣光的评价也是相当高的。

　　但荣光这场比赛的表现，确实怎么吹都不为过。

　　……

　　比赛随着荣光的这一脚倒钩结束了，这场比赛最终以曼城在客场4：3绝杀曼联而告终。

　　赛后新闻发布会上，所有人的焦点都在荣光身上。

　　“除了赞美他，我们还能做什么，说什么？”就连贝尼特斯这样的教练，都在赛后说出了这样的话，可见他对荣光的表现有多满意了。

　　荣光这场比赛的表现是无可挑剔的，他不仅助攻了罗比尼奥打进一球，还自己完成了帽子戏法。如果不是他的进球，曼城在2：3落后的情况下，是绝对不可能还能反败为胜的。

　　所以就算是挑剔的贝尼特斯，这个时候也必须称赞荣光。

　　弗格森也已经从最初的刺激中回过神来了。

　　“荣是一个非常出色的球员，我们不是输给了曼城，我们是输给了荣。”他这么说道。

　　输给曼城让他不服气，但是输给荣……他心服口服！

　　荣光本人在赛后也受到了记者的围追堵截。

　　大家都想听听他是怎么打出那个倒勾球的。

　　“我就看到足球飞过来，于是我就条件反射做出了那样的动作……我也没想那么多，那个时候想太多不就没机会了吗？”

　　记者们听了荣光的这番话，都笑了起来。

　　确实是这样的，想太多就错失了机会。电光火石之间，唯一能够起到作用的就是身体的本能了。

　　看着荣光离开的背影，有记者摇头感叹道：“就算是身体的本能……也不是所有人在当时的情况下都能做出那种本能来的啊……”

　　当天晚上，荣光在曼彻斯特同城德比中的那个倒勾球就出现在了网络和电视上。

　　无数人对这个球顶礼膜拜，不少英格兰的球迷纷纷赞同阿兰·汉森说的话——这就是英超联赛自从成立以来最漂亮的一个倒勾球！

　　网络上有关荣光这个球的GIF动画被疯狂传播转载，不仅是欧洲，中国网络上也是如此。

　　中国的球迷们都在为这样的进球而疯狂，同时也为中国有这样一个球星而自豪。

　　这一次，就连数量众多的中国曼联球迷，也都输的心服口服。

　　碰上这么一个变态的荣光，你还能怎么办呢？

　　而且如此富有戏剧性的结尾，也让人无话可说。

　　上帝帮助范德萨扑住了罗比尼奥的球，但却没办法再阻止荣光……


第六十八章 备战皇家马德里

　　接下来的大半个星期时间，荣光和他的那脚倒勾球还是所有人关注的焦点。

　　从英国流向了其他国家。

　　法国、德国、西班牙、意大利……其他国家都在谈论荣光的进球。

　　甚至有不少人干脆就认为荣光已经重新回到了他受伤之前的地位了——他是世界上最出色的足球运动员。

　　这话自然会让另外一些人不爽——你把我们梅西放在什么位置？！

　　巴塞罗那是当今欧洲足坛最强大的球队，梦三队！

　　而梅西作为这支球队的核心，自然是全欧洲，乃至全世界都最强大的球员。

　　就像当初梅西通过击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和曼联，成就了自己的第一人的位置一样，荣光如果想要重新夺回属于自己的荣耀，那么他首先要击败梅西……

　　不过这些人也承认荣光就算不是世界第一，也是世界第二了，比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都还要强——梅西的粉丝们总是最不待见克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。

　　考虑到荣光和梅西的私交不错，梅西的粉丝们也额外开恩，允许荣光排在梅西的后面。

　　……

　　荣光并不关心他现在是排名第一还是第二。

　　自己是否重回巅峰，这事儿他也压根儿不关心。因为他根本不是要重回巅峰，他是要续写传奇。

　　在英超联赛中击败了曼联，他的倒勾球让大家津津乐道了好久，他却第二天就不在意这件事情了。

　　他重新开始了自己的训练。

　　备战接下来的联赛第七轮，曼城将在主场迎战西汉姆联。

　　接下来就是欧冠小组赛第二场，曼城在客场挑战波尔多。

　　如果曼城能够击败波尔多，他们就将取得两连胜，在小组赛中将占据有利位置。

　　毕竟波尔多是曼城最保险的抢分对象了，打拜仁慕尼黑和皇家马德里，要想在客场击败他们都还有些困难，但打波尔多……曼城的球员是有信心在主客场双杀他们的。

　　要是不能够在波尔多身上全取六分，那么曼城想要从这个小组出线就有些困难了。

　　打完波尔多，曼城将在小组赛中和皇家马德里来一次背靠背的比赛。

　　这是斯内德和罗比尼奥的复仇之战。

　　也是曼城出现的关键两场比赛。

　　如果曼城能够拿下最少其中一场，对他们出线形势是非常有利的。

　　……

　　接下来，曼城在联赛中主场3：1击败了西汉姆联队。

　　周中的欧冠小组赛上，出征客场的曼城2：0干净利落地击败了波尔多。

　　他们取得了小组赛得两连胜。

　　这场比赛证明了曼城上一场击败拜仁慕尼黑不是运气，证明了贝尼特斯在上一场对拜仁慕尼黑的比赛之后所说的话，这支曼城确实是一支强队了！

　　最起码，在这个小组中，他们不再是第四档次的球队！

　　而在这场对波尔多的生理钟，荣光打进了一球。

　　连续两场小组赛都有进球。

　　这让人依稀看到了当年他连续三年获得欧冠最佳射手和最佳前锋时的风采……

　　从法国回来之后，贝尼特斯对球队的首发阵容进行了调整轮换，换掉了绝大多数的主力。

　　曼城也因此在联赛第八轮中客场1：1和阿斯顿维拉握手言和。

　　荣光为球队打进了唯一的一个进球，避免了曼城客场输球的厄运……

　　接下来的联赛第九轮，曼城依然是客场，对手是维冈竞技。

　　这场比赛，曼城就全主力出战。

　　他们在客场4：0击败了维冈竞技。

　　尽管维冈竞技踢得很顽强，但曼城却明显技高一筹。

　　在斯内德和荣光的率领下，球队完全掌控了场上的局势。

　　最终，斯内德梅开二度，荣光和罗比尼奥各入一球。

　　在这场比赛进行到六十七分钟的时候，贝尼特斯把斯内德换了下去。因为担心维冈竞技球员在大比分落败的情况下恼羞成怒，动作太大，弄伤了曼城的球员。

　　结果斯内德在下场的时候还有些不太高兴，他甚至都没有和贝尼特斯交流，就径直回到了更衣室。

　　这在比赛当时就引起了大家的注意。

　　媒体们都感到很奇怪——此前完全没有听说过斯内德和贝尼特斯关系不和啊？

　　斯内德也不是第一次在比赛中被换下了，怎么这次被提前换下就这么大脾气？

　　将帅失和？

　　在即将迎来和皇家马德里的欧冠小组赛之前，曝出这个矛盾……那可是大新闻啊！

　　记者们顿时就兴奋起来，纷纷脑补出各种撕逼大戏。

　　结果他们的设想到了比赛结束之后就破灭了。

　　比赛结束之后，斯内德在混合区接受了记者们的采访，当被问到他被换下之后的表现是为什么时，他有些尴尬得挠了挠头：“我对于被提前换下确实有些不高兴，那是因为我渴望在比赛中有更好的表现……但老板有自己的想法，他希望我能够在接下来的欧冠比赛中表现出色，我认为他做的对，在对皇家马德里的比赛前我不能有丝毫的意外。我和老板之间没有任何矛盾，让你们失望了，真不好意思。”

　　一群记者面面相觑……

　　他们并不怀疑斯内德说的是假的，因为他们也都反应了过来。

　　接下来的比赛是曼城对皇家马德里的欧冠小组赛啊！

　　这场比赛对于斯内德来说当然具有非常重要的意义！

　　今年夏天，斯内德本来是打算留在皇家马德里证明自己的，但皇家马德里却铁了心要卖掉他。

　　甚至不惜为此撕破脸，皇家马德里压根儿不给斯内德报名，剥夺了他的球衣号码，放言如果斯内德不走，那就让他烂在观众席上。

　　最终，他们如愿逼走了斯内德。

　　但是双方的关系却彻底破裂了。

　　所以这场比赛，对于斯内德来说，简直就是一场最好的复仇机会。

　　他在来到曼城之后，表现出色，迅速成为了曼城的组织核心。

　　他将要率领曼城击败皇家马德里，证明皇家马德里当初处心积虑地放走他是多么的愚蠢！

　　所以为了安心备战对皇家马德里的比赛，斯内德肯定要被提前换下，一方面是让他休息，另外一方面也是避免受伤。如果在对皇家马德里的比赛之前受了伤，对曼城和斯内德本人来说都是一次重大的损失。

　　想通这一点，就明白了斯内德不可能因为被提前换下而责怪主教练，对贝尼特斯有什么不满的。

　　他当时下场的表现不好，只是自己还没回过神来。如今的他在更衣室里冷静了之后，想明白了其中的关节，自然对贝尼特斯也就不会有任何抱怨了。

　　果然，在赛后新闻发布会上，贝尼特斯也否认了他和斯内德有任何矛盾。

　　“我提前换下斯内德是因为接下来的周中我们还有一场很重要的欧冠小组赛，我必须提前做好准备，斯内德需要更多的休息时间……”

　　贝尼特斯轻描淡写地回答了记者们的问题。

　　球员和教练都这么说了，记者们还有什么好炒作的呢？

　　他们只能够去炒作斯内德和皇家马德里的爱恨情仇了……

　　……

　　打完了对维冈竞技的比赛，联赛也进行了九轮。

　　九轮联赛战罢，目前排名联赛第一的是……曼城。

　　而且曼城这个成绩还是少赛一场的结果！

　　由此可见，如今曼城有多强大了。

　　那些还认为曼城是鱼腩的人，信息滞后了不知道多久……

　　今年夏天转会引援的效果非常明显，贝尼特斯有针对性的引援增强了球队的实力，弥补了球队的短板。

　　联赛开始之后，曼城还没有输过，他们也是联赛唯一没有输过的球队。

　　少赛一场的他们七胜一平。

　　排名第二的是阿森纳，他们积二十一分。

　　同样积二十一分的是切尔西，他们排名第三。

　　曼联则以十九分排名第四，托特纳姆热刺同积十九分，排名第五。

　　从这个排名来看，最起码在英格兰国内，曼城已经成为了一个绝对不可忽视的力量了。

　　甚至……如果他们能够保持这个势头的话，在最后和传统豪强争夺联赛冠军，也不是什么不可能的事情……

　　……

　　打完了对维冈竞技的比赛，曼城就开始了备战皇家马德里的训练。

　　连着两场比赛都是和皇家马德里交锋，这是一次背靠背的比赛。

　　曼城首先要打客场，接下来在十一月三日回到自己的主场，迎战皇家马德里。

　　所以这第一场比赛很重要，因为是客场，不好打。

　　尽管大卫·席尔瓦已经伤愈复出了，但贝尼特斯依然不打算让他首发出场。

　　这段时间罗比尼奥的状态很不错，再加上打皇家马德里的话，罗比尼奥肯定是有情绪加成的，所以贝尼特斯会让罗比尼奥继续首发出场。

　　大卫·席尔瓦要想首发出场还得等等。

　　当初如果他不和荣光较劲的话，也许就不会有今天这么尴尬的局面了……本来贝尼特斯买他来就是为了顶替罗比尼奥的……

　　荣光自然是球队的核心，他和斯内德配合默契，是曼城在客场对付皇家马德里的绝佳武器。

　　在中后卫位置上，尽管迭戈·戈丁在对阿森纳和拜仁慕尼黑的比赛中表现都不错，但他还是回到了替补席上去，由孔帕尼和卢西奥首发。不过戈丁的存在，让曼城在比赛中多了一些变化。

　　中场，马图伊迪和加雷斯·巴里的配合越来越默契，他们两个人组成了中场铁闸，进可攻，退可守。

　　最后，中锋位置上顶着贝尔巴托夫。

　　这就将是曼城用来对付皇家马德里的阵容，也是他们的最强阵容，在很多场比赛中都是首发阵容，基本上没什么秘密可言。


第六十九章 形势

　　媒体们炒作斯内德和皇家马德里的爱恨情仇，罗比尼奥也没有被媒体放过。他当初从皇家马德里走的时候也不是很愉快的，他和斯内德情况一样，都是球员自己想留在皇家马德里，但是皇家马德里不愿意留，于是就都被赶走了。

　　如今再次遇到皇家马德里，你要说对老东家一点怨恨情绪都没有，那也是不可能的事情。

　　所以这场比赛，对皇家马德里的复仇者就有两个，斯内德和罗比尼奥。

　　另外媒体还在炒作荣光和皇家马德里之间的恩怨情仇。

　　虽然这已经是冷饭了，但荣光已经很久没有和皇家马德里相遇了，所以这次相遇，就算是炒冷饭，也有人吃。

　　说起荣光和皇家马德里之间的恩怨，那还得从荣光在拜仁慕尼黑踢球时说起了……

　　当时是荣光第二次参加欧冠，在八分之一决赛中他遇到了皇家马德里。

　　当时皇家马德里的情况不太好，在联赛中开始被巴塞罗那压制，他们唯一的希望就是欧冠了。

　　结果荣光在伯纳乌的一个单骑闯关，让拜仁慕尼黑在客场1：0击败了皇家马德里。

　　而皇家马德里在这场比赛的失败，直接导致了弗洛伦蒂诺的下台，他的下台也标志着当初辉煌无比的银河战舰开始瓦解。

　　当年近乎无敌的战舰，却被荣光这小子一颗子弹击沉了，也真是让人唏嘘不已。

　　随后卡尔德隆宣布竞选皇家马德里主席，他的竞选承诺就是为皇家马德里球迷带来荣光。

　　他希望用荣光来勾引皇家马德里会员手中的选票。

　　不过他的这个计划没有得逞，因为荣光公开拒绝了卡尔德隆，让卡尔德隆闹了个大笑话，狼狈不堪，还差点把卡尔德隆的主席位置搅黄了。

　　当卡尔德隆上台之后，他就再也不提要买荣光的事儿了。

　　在荣光最辉煌的时候，他也没有做过这样的承诺。

　　看起来，卡尔德隆对荣光是结下梁子了。

　　他宁肯用八千万英镑买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，也不会对荣光感兴趣的。

　　就这样，皇家马德里俱乐部前后两个俱乐部主席和荣光都有仇……

　　所以其实这场比赛不是荣光向皇家马德里寻仇，而是皇家马德里向荣光寻仇。

　　再加上如今这支皇家马德里有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这两个人，和荣光之间的故事肯定就少不了了。

　　所以在赛前的媒体上，荣光和皇家马德里的恩怨情仇所占的篇幅反而要多于斯内德和罗比尼奥。

　　有记者去问克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，问他们对曼城如今的表现怎么看。

　　“……曼城在欧冠中取得了两连胜，在联赛中也保持了不败，目前他们是这个小组的第一，在联赛中也是第一，并且他们还在同城德比中击败了曼联……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打断了记者的问题：“那和我们的这场比赛没有任何关系。这场比赛是皇家马德里和曼城之间的较量，不牵涉拜仁慕尼黑，也不牵涉曼联……”

　　卡卡在旁边也点头：“是的。”

　　“这场比赛是我们的主场，我们一定会击败曼城的”葡萄牙人继续说。

　　卡卡在旁边看了自己的队友一眼，然后微笑着点头：“没错。”

　　完全是一副夫唱妇随的架势。

　　他们两个人关系本来就很好，各自在曼联、AC米兰效力的时候都是英雄相惜的样子。

　　在来到了皇家马德里之后更是如此。

　　据说还有传言，说卡卡先转会皇家马德里，随后主动向俱乐部主席弗洛伦蒂诺提出，希望皇家马德里也把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多买来。

　　当然了，皇家马德里和曼联是早就打成协议了，所以很快就宣布了葡萄牙人转会加盟的消息。

　　当时大家都期待克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡两个人在皇家马德里摩擦出火花，组成一对黄金搭档。

　　但可惜的是，这两个人搭档之后，并没有能够给皇家马德里带来什么好成绩……

　　※※※

　　荣光并没有回应卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人在接受采访时的那些话。

　　他懒得回复，打口水战毫无意义。还是在球场上把他们击败了再说吧。

　　倒是斯内德显得攻击性十足。

　　他在接受记者采访的时候，表示自己已经迫不及待想要重返伯纳乌了。

　　“那里有我的队友，还有一些……你们懂得。”

　　斯内德没有掩饰自己对皇家马德里的敌意。

　　※※※

　　对于皇家马德里来说，这场比赛更加重要。

　　因为在之前的两场欧冠小组赛中，皇家马德里竟然一场未胜！

　　这听起来很不可思议——皇家马德里这样的球队怎么可能在欧冠小组赛的前两轮一场未胜呢？要知道皇家马德里可是欧洲足坛获得欧冠最多的球队。

　　但事实就是如此，欧冠小组赛第一轮，他们在主场迎战本小组第三档次的球队波尔多。

　　所有人都认为皇家马德里主场取胜不在话下。

　　但结果呢？

　　皇家马德里在主场被波尔多逼成了1：1平！

　　皇家马德里没赢。

　　第二轮，皇家马德里客场挑战拜仁慕尼黑。

　　历来皇家马德里打去客场打德国球队就很难打，更不要说打一支第一轮输了比赛的德国球队。

　　所以最终皇家马德里在客场1：2不敌拜仁慕尼黑。

　　两轮小组赛下来，仅积一分……这样的成绩实在是太说不过去了。

　　佩莱格里诺，这位智利主帅，头顶上顿时出现了巨大的压力。

　　这场对曼城的比赛，必须赢，如果不能赢，皇家马德里别说什么和拜仁慕尼黑争夺小组第一，连小组出线都困难了！

　　※※※

　　“……皇家马德里现在承受着巨大的压力，因为他们在欧冠中迟迟不能取胜……”

　　在下榻酒店的房间中，电视机里正在播放着西班牙的电视节目，里面在分析即将到来的欧冠比赛。

　　斯内德听到这一句之后，哼了一声。

　　作为被皇家马德里抛弃的人，看到皇家马德里如今的窘境真是开心不已……

　　今年夏天发生的事情对他来说简直就是耻辱。

　　他竟然被皇家马德里剥夺了号码，不给注册……他堂堂荷兰国家队的中场核心，什么时候混到这种地步了？

　　所以就算以前对皇家马德里有感情，也早就被这样的手段给折磨的烟消云散，什么都没了。

　　他盯着电视机屏幕中的弗洛伦蒂诺，双手攥成了拳头。

　　※※※

　　“……鉴于皇家马德里目前的情况，有皇家马德里球迷组织已经在呼吁大家都来现场为球队加油，这场对曼城的比赛是非常重要的……据说到时候伯纳乌将变成白色的海洋，和客队的地狱……”

　　贝尼特斯关掉了电视机。

　　这是让他非常担心的一点。

　　因为之前的两轮不胜，这场比赛皇家马德里可定会非常重视，不存在轻敌的可能。

　　其次，在如此可怕的球场里比赛，也会给球员们带来一些心理阴影，或多或少都会影响到球员们的发挥。

　　所以贝尼特斯都不敢奢求在这场比赛中，曼城还能赢。

　　他认为只要能够客场逼平皇家马德里，就已经是值得狂欢的一场“胜利”了。

　　※※※

　　贝尼特斯的担心是有道理的，当第二天比赛日到来之后，从下午开始，伯纳乌球场周围的街道上就都是皇家马德里球迷了。

　　他们穿着白色的球衣，聚集着，等待着比赛的开始。

　　看起来就像是整个马德里的皇家马德里球迷都来到现场了一样。

　　当皇家马德里的大巴车驶到距离球场还有一公里的地方时，就已经必须要减慢速度行驶了，因为球迷们都已经快拥到马路上来了。

　　这些球迷们在向大巴车挥舞着手臂和围巾，用这样的方式表达着对皇家马德里的支持。

　　在这个球队最需要他们支持的时候，他们站了出来。

　　皇家马德里俱乐部已经不能够再要求球迷们做到更多了。

　　西班牙电视台传回来了现场的画面，后方的主持人激动地说：“看看这样得场面！我以为这是决赛！有这样的球迷支持，球队何愁不能赢？！”

　　因为这个赛季得欧冠决赛最终将在伯纳乌进行，所以皇家马德里的如意算盘就是在这个赛季杀入欧冠决赛，然后在自己的主场捧起第十座奖杯——真是完美无缺的第十冠！

　　结果没想到小组赛才打了两轮，皇家马德里竟然一场没赢……

　　出线形势都变得岌岌可危起来。

　　※※※

　　稍后，曼城的大巴车也抵达了球场，他们来的路上一样看到了这汹涌的皇家马德里球迷人潮。

　　这是皇家马德里球迷们故意等着他们的，就是为了要给他们看看，给他们施加压力，让他们清楚，这个客场可不好打！

　　当曼城大巴车出现的时候，这些皇家马德里的球迷就纷纷挥舞手中的皇家马德里围巾，发出了震耳欲聋的呼喊声。

　　试图给曼城的球迷们制造一些压力。

　　车内的曼城球员看到这一幕，确实都大大吃了一惊。

　　一场小组赛而已，他们没想到皇家马德里的球迷竟然如此隆重……

　　贝尼特斯看到这一幕，也忍不住皱起了眉头。

　　皇家马德里的球迷如此团结，这对于曼城来说可不好事儿。

　　荣光也挺惊讶的——皇家马德里球迷不都是墙头草吗？皇家马德里表现好就欢呼，皇家马德里表现不好就嘘？怎么今天这么团结了？


第七十章 背水一战的皇家马德里

　　距离比赛开始还有半个多小时，球场外面的各入口处已经基本上见不到人了。

　　倒不是说这场比赛没什么人来，恰恰相反，正是因为大家都太关注这场比赛了，所以皇家马德里的球迷们在距离这场比赛开始还有半个小时的都已经提前入场完毕了……而伯纳乌球场方面也考虑到了这场比赛的特殊性，比平时多开放了几个入口，以及提前进行了检票。

　　免得当比赛开始之后，还有人在陆陆续续入场，寻找自己的座位。

　　皇家马德里方面要营造一个非常可怕的主场氛围，工作做得很细致。

　　当双方球员在通道里等待，准备出场的时候，外面的呼喊声已经震耳欲聋到几乎没办法正常聊天了。

　　不过这场比赛谁也没有聊天的欲望。

　　斯内德在皇家马德里队内认识不少人，但他自从来到通道之后，就根本没有拿正眼瞧过皇家马德里的球员，一点都没有要上去打招呼的意思。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这两个人在看到荣光之后，也就像是看到了空气。

　　就连球队里都没有进行什么交流讨论的。

　　大家都沉默着，等待主裁判来带领他们出场。

　　气氛有些压抑，很像最后决战前的那一刻。

　　而当双方球员终于走出球场的时候，一面巨大的旗帜在伯纳乌的南看台上覆盖着，球员们只要稍稍偏一下头就可以看到。

　　旗帜上是皇家马德里的队徽，队徽上方则是一句话：“终点：伯纳乌！”

　　本赛季欧冠决赛的举办地就是皇家马德里主场伯纳乌，球迷们打出这样的标语，自然就是寄希望于皇家马德里能够闯过如今这道难关，一路过关斩将，杀入最后的决赛，重新回到伯纳乌来。

　　到时候，皇家马德里就真的是在自己的主场比赛了。

　　现场播放起了欧冠的主题曲，在主题曲中，是皇家马德里球迷们的呐喊声，几乎大到可以压住这音乐声。

　　这是皇家马德里球迷给曼城的第二个下马威，再告诉他们，这里是谁的主场。

　　荣光走出来的时候，到处扭头东张西望的。

　　“真奇怪……”他喃喃道。

　　不过他的呢喃被淹没在了皇家马德里球迷们的呼喊声中，谁也没有听到，甚至他自己可能都没有听到。

　　这一幕证实了皇家马德里球迷们对自己球队的支持，但也让荣光更疑惑了——皇家马德里球迷竟然也有这么铁杆的时候啊……自己还以为他们就是一群墙头草呢！

　　荣光对别人家的事情了解的确实不多，他只见过一次皇家马德里球迷，便先入为主了。

　　虽然为皇家马德里球迷如今的热烈反应感到奇怪，不过荣光也没把这事儿往心里去。

　　狂热的客场他去过不知道多少个，也没有哪个能够靠球迷们制造出来的声势影响到自己的。

　　所以他很快就将目光收了回去，不再关心狂热的皇家马德里球迷们了。

　　和东张西望的荣光不同，斯内德一出场就将目光锁定在了主席台上。

　　皇家马德里俱乐部的新主席弗洛伦蒂诺坐在那上面，他的旁边就是曼城俱乐部的主席法西姆。

　　两个人并排坐着，挨得很近，正在互相聊着什么。

　　弗洛伦蒂诺的脸上带着微笑。

　　随后，他又转身去和其他的人聊天，脸上始终带着笑容。

　　看起来虽然球队的近况不佳，但弗洛伦蒂诺的表情还是很放松的。

　　斯内德看到这幅表情的弗洛伦蒂诺，就忍不住哼了一声。

　　等到了比赛中，不知道你是否还笑得出来呢，佩雷斯·弗洛伦蒂诺先生？

　　※※※

　　在赛前有一个双方球员互相握手的仪式，这是以示友好。

　　但当荣光握到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手的时候，他可一点都没有感觉到来自对方的友好……

　　葡萄牙人正在用力捏着他的手，很用力的那种。

　　于是荣光被捏的咧了咧嘴。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在捏着荣光手的时候，一直瞪着他，在看到荣光被捏的呲牙咧嘴之后，他终于满意得松开了手。

　　去握下一个球员了。

　　下一个上来和荣光握手的人是卡卡。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实把荣光捏的很痛，以至于当他松开手之后，荣光忍不住甩起了手。

　　这让伸出手等着和荣光握手的卡卡有些尴尬，他的手就这么悬在了半空。

　　荣光甩着右手，见卡卡在等着自己，便将左手伸了出来。

　　不过这么一来卡卡伸出来的手就不对了，他得换只手。

　　卡卡不愿意让身后的对手等着自己，因为荣光这一耽误，身后已经开始排队了。

　　于是他瞪了荣光一眼，然后换了之手，和荣光完成了握手。

　　荣光当然看到了卡卡瞪自己，他嘟囔道：“这可不怪我……”

　　是啊，你要瞪也应该瞪你的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去！

　　荣光甩着手和下一个上来的皇家马德里球员哈维·阿隆索握手。

　　阿隆索面带微笑看着他。

　　荣光当然知道他这个笑容是什么意思。

　　两人在英超交手过的，在拜仁慕尼黑的时候，也曾经在欧冠中交过手，所以还算得上是认识。

　　荣光翻了个白眼，哈维·阿隆索笑的更开心了，然后捂着嘴对荣光小声说：“树大招风啊，哈哈！”

　　荣光只能用叹气声来回答阿隆索了。

　　其实他都不知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怎么就跟打不死的蟑螂一样，自己已经击败了他不止一次了，但他就是死咬着自己不放。

　　想到这一点，荣光突然又想到还有一个打不死的蟑螂……那就是伊布拉希莫维奇。

　　哈维·阿隆索说得对，树大招风啊……

　　※※※

　　这场比赛，荣光的心态是很平静的，倒是斯内德有些不太对。

　　和自己在皇家马德里的前队友握手的时候，他表情非常严肃，严肃到可怕了。

　　在比赛开始之后，他似乎受到的这种情绪的影响。

　　他迫切想要在弗洛伦蒂诺面前证明自己的实力，告诉他当初抛弃自己是错误的，所以他拿球之后就想要往前送。

　　结果开赛十分钟，他往前送的球没有一次是传到了队友脚下的，全都传失误了。

　　曼城因为他的原因，进攻上也屡屡受阻。

　　荣光和罗比尼奥等人在前面无球跑动很频繁，却没有能够接住球。

　　反观皇家马德里，曼城在进攻上失误频频，皇家马德里就利用曼城的这种失误，大肆进攻。

　　他们从比赛开始就加强了在中前场的逼抢，然后就地反抢之后发动进攻。这让曼城非常不适应。当皇家马德里全力以赴之后，这支球队还是很有战斗力的……

　　结果第十五分钟的时候，劳尔·冈萨雷斯就为皇家马德里打进了本场比赛的第一个球！

　　“劳尔！！！”

　　看台上响起了震耳欲聋的呼喊声。

　　“劳尔！欧冠的传奇！他为皇家马德里在这场比赛中首开纪录！”

　　“在如此重要的一场比赛中，劳尔帮助皇家马德里取得了领先，对于皇家马德里来说，这绝对是一个好消息！皇家马德里有希望趁着这股气势拿下这场比赛！”

　　“这还是本赛季曼城第一次在欧冠中落后！听听伯纳乌球场山呼海啸一样的欢呼声，我相信曼城球员一定感受到了巨大的压力！”

　　“背水一战的皇家马德里爆发出了巨大的能量！如果他们每场比赛都能这么踢，前两场比赛又怎么可能赢不了呢？”

　　在解说员的呼喊声中，进球的劳尔跑向了角旗区，然后伸出双手，翻过去，用大拇指指了指自己身后的球衣号码和名字。

　　这是他最近常用的庆祝手势，以前是亲吻手指。

　　弗洛伦蒂诺在看台上也显得很高兴，他站起来，用力拍着巴掌。

　　他很激动，他作为俱乐部的主席，重回俱乐部的第一个赛季，欧冠中竟然两场不胜，他夏天买的人，竟然也没有发挥出太突出的作用来，他这个俱乐部的主席也是有压力的。

　　现在看到劳尔终于为皇家马德里打破了僵局，他忍不住长出了口气。

　　完全忘记了自己上台之后一心想要赶走劳尔来着……

　　※※※

　　就在皇家马德里球员、教练和俱乐部官员都在为这个进球庆祝的时候，荣光则找到了斯内德。

　　“你被复仇的想法冲昏了头脑吗，韦斯利？”荣光直截了当地对斯内德说。

　　“抱歉，荣……”斯内德捂着额头，低头说道，他的声音也不大，显然他自己对他这段时间的表现也感到沮丧。

　　“没事儿，韦斯利。但你得调整心态，你要把比赛的节奏重新找到。想要报仇，可不是在比赛中和足球较劲，而是击败皇家马德里。放轻松，我们能行的！”

　　荣光拍了拍斯内德的肩膀。

　　随后他转身跑掉了。

　　斯内德看着荣光的背影，又抬头看了看在主席台上振臂欢呼的弗洛伦蒂诺。

　　他紧紧攥起拳头，然后又缓缓松开……

　　接着他深呼吸，深呼吸，在一次又一次的深呼吸中，他的气息逐渐平稳了下来。


第七十一章 顽强的荣光

　　在皇家马德里庆祝进球的时候，在解说席上，世界各地的解说员也都在点评这十五分钟的比赛。

　　“背水一战的皇家马德里充分调动了他们的能量，他们已经不能再输了，必须拿下这场比赛！而曼城呢，小组赛两连胜似乎让他们有些过于放松了，球队失误频频……”

　　“斯内德这场比赛表现的很积极，但……积极不到点子上，他有太多的传球失误了。正是因为中场的失控，才让皇家马德里压着曼城连续进攻，最终进球……”

　　“在赛前，斯内德就杀气腾腾的。但现在看来，他或许太在意找皇家马德里复仇的事情，却忘记了该怎么踢球……”

　　“如果斯内德不能够重新调整心态的话，这场比赛曼城危险了……作为球队的组织核心，他这个人出了问题，球队就会出问题。”

　　“原本表现稳定的斯内德这场比赛的状态却不好，看起来就连上帝都站在了皇家马德里这边……”

　　……

　　大家都将目光落在了斯内德的身上。

　　这场比赛对于斯内德来说，是复仇之战，但斯内德似乎被仇恨的怒火蒙蔽了双眼，失去了理智，所以比赛并不在状态。

　　赛前大家都认为一心要复仇的斯内德或许会给皇家马德里制造很多麻烦。

　　现在看来，斯内德一心要复仇对皇家马德里反而是件好事了……

　　因为仇恨完全打乱了他的节奏。

　　※※※

　　皇家马德里球员们庆祝完进球，重新回到了自己的半场，那边，曼城球员早就在自己的位置上等着了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡都纷纷向中圈里踩着足球的荣光投去了目光。

　　荣光正在和罗比尼奥说着什么。

　　“韦斯利的状态不知道什么时候能够调整不过来，在此之前，只能够靠我们了。”荣光对罗比尼奥说。“我们要打击皇家马德里的士气。现在他们刚刚进了球，一定会趁机压上进攻的。那样我们就打他们的反击！”

　　“好。”罗比尼奥点点头，并没有质疑什么，和荣光在一起踢了一个赛季，又曾经在巴西和荣光做过对手，如今的罗比尼奥对荣光是非常信任的。没有他解决不了的问题，自己只需要在他需要帮助的时候帮一下他就行。

　　荣光既然这么说了，肯定就有成功的把握。

　　※※※

　　主裁判一声哨响，比赛重新开始。

　　罗比尼奥将荣光踢出来的足球往回传，一路传到了中后卫的脚下。

　　曼城本来是打算在后场倒倒脚，将节奏拖慢，让皇家马德里的士气降下去。

　　但已经被逼到绝路的皇家马德里就像是脱缰野马，根本是曼城控制不住的。

　　曼城在后场倒脚的时候，被皇家马德里直接断了下来，发动了一次进攻。

　　要不是这次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些着急，选择了直接射门，曼城的球门就危险了。

　　但这样也让曼城这边被吓得够呛。

　　于是曼城在后场倒脚的想法就这么破产了，他们在防守的时候只能够尽量简练，有球就大脚往前踢。

　　其他人全都收缩在自己的半场，参与防守。就连中锋贝尔巴托夫也是如此。

　　这段时间，曼城踢的相当被动，看起来随时都可能再丢球。

　　反观皇家马德里，进球就像是弥散在海水里的鲜血一样，刺激了皇家马德里的球员，他们就仿佛是问到了血腥味的鲨鱼，冲上来围攻撕咬曼城。

　　看台上的欢呼声越来越大，皇家马德里球迷这个时候空前团结。

　　他们都很清楚这场比赛对于皇家马德里来说意味着什么，说是“生死之战”都不为过！

　　皇家马德里猛攻，压得曼城都快喘不过气来了。

　　但荣光依然没有放弃自己之前的打算。

　　他随时都在观察皇家马德里后卫在球队进攻时地的位置。

　　他相信，顶住皇家马德里疯狂攻势的关键不是防守多么顽强，而是反击是否犀利。

　　只要反击犀利，只要一次，就可以解决曼城后防线上遇到的问题。

　　不过在他觅得反击良机之前，必须要依靠曼城的防守，要靠防守球员们把比分维持住，不要再丢球了，否则说什么都白搭。

　　短时间内连丢两球，对球队的士气打击是非常大的。

　　不过在防守上，荣光真的帮不上什么忙，他只能寄希望于自己的队友们了。

　　他必须相信自己的队友是能够顶抗住皇家马德里暴风雨一般攻势的。

　　※※※

　　卡卡在禁区外接球，他直接起脚射门！

　　他的远射命中率是很高的。但这次，足球并没有飞向球门，而是在禁区外就被人阻挡住了。

　　加雷斯·巴里，飞身出来，用胸部将卡卡的远射挡了出去，而他自己则被打的仰面朝天，摔倒在地。

　　足球狠狠地击打在加雷斯·巴里的胸口，然后弹了起来。

　　越过了射门的卡卡的头顶，落到了他身后。

　　卡卡顺着足球回头，就看到荣光正在用胸部把空中的足球卸下来。

　　与此同时，一直盯着的荣光的拉塞纳·迪亚拉也迅速贴了上来，他很清楚这个时候是绝对不能让荣光转身的。而他最好的机会就是趁着荣光胸部停球的时候，撞他。

　　影响他的停球。

　　就算是犯规，在这个地方犯规也很划得来。

　　但就在迪亚拉撞上去的时候，荣光却伸脚将空中的足球向身后一勾！

　　紧跟着，荣光猛地转身！

　　与此同时，迪亚拉撞了过来。

　　两个人擦肩而过，迪亚拉只来得及用肩膀顶了荣光的肩膀一下，两个人的肩膀在这次擦肩而过中完成交锋。

　　随后他就踉跄的往前冲去。

　　荣光被迪亚拉这一撞也弄得有些趔趄，但他最终并没有摔倒在地，他坚持着跑向足球，靠他强大的平衡能力，他最终稳住了自己的身形。

　　接下来，他追上了被自己挑过来的足球，然后……往前趟！

　　“荣——！！！”

　　解说席上响起了这样的呼喊声。

　　而看台上的皇家马德里球迷们也发出了惊呼。

　　因为皇家马德里大举压上进攻，现在他们的后防线上并没有多少人！

　　这是皇家马德里最害怕的情况，谁都知道荣光一旦带球冲起来，会是什么结果……

　　中后卫佩佩冲了上来，打算阻止荣光。

　　但是他的速度在荣光面前根本不够看。

　　两个人同时冲向足球，最后是荣光抢先触到了球。

　　在触球的同时荣光把足球往前一趟！

　　然后自己从佩佩的另外一边掠了过去！

　　人球分过！

　　“荣——！”

　　在解说员的惊呼声中，荣光绕过佩佩，重新追上了足球。

　　现在挡在他前面的，除了门将卡西利亚斯之外，就只有一个阿尔比奥尔了。

　　荣光并没有减速，继续带球冲向禁区。

　　阿尔比奥尔横着杀过来，打算阻止荣光射门。

　　荣光确实抡起了右脚，一副要射门的架势。

　　但就在阿尔比奥尔冲上来的时候，荣光的右脚抡下来却把足球往回一扣，紧接着他急停！

　　这就要扣过阿尔比奥尔了！

　　阿尔比奥尔也注意到了这一点，他不甘心就这么让荣光给晃过去，于是在从荣光身前冲过去的时候，他伸手勾住了荣光的身子，打算阻止荣光完成接下来的突破。

　　反正这个地方还没有在禁区里，就算自己犯规，也不会给点球……

　　至于黄牌红牌的事情，阿尔比奥尔就没考虑那么多了。

　　荣光本来想要继续带球的，身体却被阿尔比奥尔拉住了，他的身体向后仰，要看着就要失去这个机会。

　　当然了在大禁区线附近得到一个任意球，那也是在他的射程范围内……但荣光并不甘心就这么放弃。

　　就在这个时候，他抡起了自己的左脚，然后……踢向足球！

　　射门！

　　荣光最终被阿尔比奥尔拉倒在了地上，但是他的左脚也踢中了足球。

　　足球绕出了一条弧线，飞向球门的远端！

　　卡西利亚斯没像到荣光竟然在这样的情况下还能够完成射门，他看到阿尔比奥尔犯规就觉得荣光的这次进攻肯定会被吹停了，所以他并没有马上移动。

　　可主裁判并没有吹哨，主裁判确实看到了阿尔比奥尔的这个犯规，但以他对荣光的了解，荣光不是那种被对方身体接触了就会马上的倒地，放弃进攻的人，再等等，看看他还会做出什么动作来……结果真的让他看到了荣光起脚射门！

　　于是他放在嘴中的哨子并没有吹响！

　　而这个时候卡西利亚斯看到足球飞过来的时候，才仓促做出了扑救动作，但已经晚了……

　　身高本来就不高的他，起跳还晚了，双手伸出去也并没有能够扑到足球。

　　足球就这么飞进了球门……

　　※※※

　　躺在地上的荣光抬起头，看到了足球飞进球门的整个过程，他在地上举起了双臂。

　　而把他推倒在地的阿尔比奥尔则扭头呆呆地看着球门，没想到足球竟然还是飞进了球门……

　　所有人都呆呆地看着球门里得足球。

　　阿尔比奥尔已经做到了他所能做的一切，可还是没有能够阻止荣光！

　　这人……简直就是怪物！

　　“荣！荣！荣——！！！漂亮的进球！荣用他的顽强为曼城扳平了比分！！”


第七十二章 斯内德的复仇

　　在足球飞进球门的刹那，之前还很喧闹的伯纳乌球场突然就安静了许多。

　　皇家马德里的球迷们痛苦地看着球门里的足球。

　　很多人瞬间就想到了本赛季欧冠小组赛的第一场比赛，那场比赛，皇家马德里也是在主场，迎战一个并不是很强的对手，但最终他们在领先的情况下，却让波尔多扳平了比分。

　　这场比赛的这个进球，也让比分变成了1：1平。

　　难道预示了什么吗？

　　很多皇家马德里的球迷不敢想了……

　　进球之后的荣光还躺在地上，罗比尼奥已经冲过来，压在了他的身上。

　　在荣光拿球反击的时候，他就开始跟着狂奔了，希望能够跟上荣光的速度，接近他，然后在他需要帮助的时候，帮助他。

　　不过现在他正好赶上来和荣光庆祝进球。

　　其他的曼城球员们也纷纷跑过了半座球场，来和荣光庆祝。

　　其中斯内德在和荣光拥抱的时候，在他耳边低吼：“谢谢！”

　　他当然要感谢荣光。

　　如果不是荣光扳平了比分的话，球队形势会更加不利，曼城再丢一球也不是什么不可能的事情。如果最终输掉了比赛的话，斯内德就将是球队输球的最大原因，同时他所谓的复仇也都变成了笑话。

　　现在，荣光的进球拯救了岌岌可危的曼城，也拯救了斯内德，让他还有机会继续找皇家马德里复仇。

　　※※※

　　在曼城球员们疯狂庆祝这个进球的时候，皇家马德里的球员们则站在原地，发着呆。

　　刚才从卡卡射门到荣光进球，整个过程也不过就是十几二十秒的时间，说一眨眼有些夸张，但还是快的让不少人都没反应过来。

　　他们竟然就从比分领先到被扳平了……

　　“荣……”卡卡听到自己的身后传来了一个咬牙切齿的声音。

　　他回头去看，发现是自己的好友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这位葡萄牙球星非常不爽又让荣光出了风头。

　　其实卡卡也很不甘心呢，只是他没表现的那么明显而已。

　　要知道，荣光的这个进球，就是因为自己射门被阻挡之后才形成的机会……

　　所以硬要说的话，自己和这个丢球是脱不开干系的。

　　皇家马德里的主教练智利人，佩莱格里尼，呆若木鸡地站在场边。

　　他的心犹如日落一样，正在沉入冰冷的海洋。

　　这场比赛皇家马德里拥有如此帮的开局，却没想到还是被扳平了。

　　荣……

　　江湖传说他在重伤之后，实力比以前更强了……现在看来还真的是这样。

　　刚刚这一连串的长途奔袭，完全看不出他的脚踝有什么问题。

　　变向、急停、爆发都非常有力……

　　现在佩莱格里尼突然很后悔，自己的球队竟然会和曼城分在一个小组。荣光真的是那种一个人就可以改变一场比赛的球员啊……

　　如果没有碰到他的话，这个小组的比赛或许会好打很多……

　　※※※

　　“让我们来看看这个进球……真是漂亮！阿尔比奥尔已经不惜犯规了！但他还是没有能够阻止荣……而且他还可能因此吃到一张黄牌……在曼城球员们庆祝进球的时候，他已经被主裁判出示了一张黄牌……”

　　“荣的进球真是漂亮！这是他招牌式的进球，在快速反击中连过数人，然后把足球打进球门……每次只要荣冲起来，我认为防守一方就可以放弃防守了，因为肯定是拦不住嘛……”

　　“皇家马德里现在麻烦了，在自己的主场领先之后却被扳平了比分。我想这对于皇家马德里的打击一定很严重……如果这场比赛他们赢不下来，那可就惨了……上次对波尔多的比赛，皇家马德里也是在领先之后被最终扳平了比分的……如果这场比赛再拿一个平局的话，皇家马德里想要从小组出线就很困难了……”

　　“看看佩莱格里尼，他站在场边，有些发呆，但却完全没有拿出什么方案来进行调整，他就像是被这一幕吓傻了一样……自从当上皇家马德里主教练之后，围绕在他身边的争议和质疑就完全没有停止过……如果这场比赛不能拿下，佩莱格里尼的帅位可能就危险了……”

　　电视转播给了佩莱格里尼一个特写镜头，真的就像是解说员说的那样，佩莱格里尼站在场边，双眼出神，也不知道在看什么地方。

　　很多人当初就认为让佩莱格里尼执教皇家马德里，完全就是一个错误。

　　※※※

　　当曼城球员重新回到自己的半场之后，比赛又继续开始了。

　　皇家马德里被扳平比分之后，球队发生了一些改变。

　　在后防线上的人想要先稳固防守，免得曼城趁势再进一球，而在进攻线上的球员则认为应该尽快再取得进球，重新获得领先。只有这样才能够让比赛的主动权重新回到他们手上。

　　结果呈现出来的就是球队有些脱节，前后思想不同意。防守的时候，皇家马德里的前场球员不回防。而在进攻的时候，又缺乏足够的球员投入，让进攻球员只能够孤军奋战。

　　这段时间，曼城的后防线压力几乎为零，在进攻中他们也获得了不少机会。

　　之前发生在曼城身上的事情，如今在皇家马德里的身上重现了。

　　真是风水轮流转啊……

　　斯内德在这些进攻中表现非常亮眼。

　　他拿球之后，传球调度都非常聪明合理，该直传的时候绝对不耽误，但不该传球的时候他就会横向传球，来重新组织进攻。

　　这让人感到惊讶。

　　“……真是奇怪，斯内德的表现和他之前的表现完全不同了……之前曼城丢球就是因为他在中场的控制不力。可现在他却将比赛节奏牢牢控制在自己脚下！”

　　电视转播不停给斯内德特写。

　　斯内德在中场拿球之后，一个转身就晃开了上来抢他的哈维·阿隆索。

　　然后再把足球传了过去，曼城的进攻继续向前推进。

　　时不时的，他还能自己来一脚远射。

　　在他的调度组织下，曼城彻底占据了场上的优势，皇家马德里想要反击都很难。

　　本来一个荣光就够让他们难受的了，现在斯内德又恢复了正常的水准，他们得同时防两个，顿时就觉得防守的时候兵力不足，捉襟见肘。

　　就这样，皇家马德里的进攻球员还不怎么爱回防，就在前场等着，等待着后场的队友们断球成功之后，再把足球直接传给他们，梦想着自己可以靠这样的反击轰开曼城的球门。

　　反观曼城，无论是进攻还是防守，都更像是一支球队。

　　“皇家马德里在自己的主场，被曼城完全压制住了……看起来他们的球队随时都可能丢球一样……”

　　有位解说员这么说道。

　　他说对了……

　　就在荣光进球的八分钟之后，荣光在边路强行突破之后，将足球传到了中路，贝尔巴托夫接球射门，却被卡西利亚斯将足球扑了出去。但曼城的进攻还并没有结束，卡西利亚因为扑了贝尔巴托夫的射门之后，摔倒在地，没有来得及爬起来。

　　其他的皇家马德里球员也还没有反应过来。

　　就在这个时候，人群中突然冲出来一道人影，然后赢球就是一脚怒射！

　　“斯内德——！！！！”在解说员拉长了声音的嘶吼中，足球杯斯内德用力抽进了球门，撞上球网！

　　“2：1！曼城反超了比分！进球的是斯内德！”

　　“斯内德的补射！所有人的注意力都被荣、贝尔巴托夫和罗比尼奥等人吸引了，全忘了还有斯内德！”

　　“斯内德打进了他的老东家一球，他在面对这个机会的时候毫不犹豫，射得非常果断！”

　　进球之后的斯内德撕扯着他身上的曼城球衣，跑向主席台下方的场边，朝着那上面咆哮，面目狰狞！

　　他在向主席台上的弗洛伦蒂诺叫板呢。

　　当初让你抛弃我？

　　如今老子进你的球！

　　斯内德如此狂放的庆祝，把不少人都吓住了。

　　因为以前的斯内德可是很少会有如此失态的庆祝……

　　不过大家都明白斯内德为什么会这么做。

　　当初他离开皇家马德里时，在他和皇家马德里之间所发生的故事，所有人都知道了。

　　究竟谁对不起谁，每个人心中都有定论。

　　所以斯内德的庆祝尽管有些失态，但也没有人能说他不礼貌。

　　就连皇家马德里的球迷们，在面对斯内德这种挑衅的时候，也都没有以嘘声还击。

　　他们当初也是不愿意斯内德走的人啊……

　　但无奈胳膊拧不过大腿，无论是他们还是斯内德，都不过是纤细的胳膊而已……

　　现在，皇家马德里吞到了自己一手造成的苦果。

　　他们被处心积虑要赶走的人进了球，在自己的主场……落后了！

　　失态的斯内德很快就被蜂拥而至的曼城队友围住了。

　　大家和他拥抱与他一起庆祝。

　　皇家马德里所不能给他的尊重、信任，曼城给了。

　　被大家拥在怀中的斯内德已经打算在曼城干出一番成绩来让皇家马德里好好看看，也不辜负曼城给他的信任和尊重……


第七十三章 雪上加霜

　　当弗洛伦蒂诺看到斯内德的庆祝之后，他在主席台上是真的笑不出来了。

　　他不傻，知道斯内德那个庆祝动作是什么意思——就是冲着自己来的！

　　身边的法西姆在为斯内德的进球欢呼。

　　这让弗洛伦蒂诺更有些不舒服。

　　当初他将斯内德甩卖给曼城的时候，心里想的总算是甩掉了一个包袱。

　　结果，这个包袱给了自己沉重一击……

　　如果皇家马德里在主场输给了曼城，那对于自己和球队来说都是灾难。

　　小组赛赛程过半，皇家马德里才拿到一分，这还怎么去争小组第一？

　　别说小组第一了……妈的，连小组出线都变得很困难！

　　但他并不因为这一点而后悔自己当初放走了斯内德。

　　他坚信自己的决定是务必正确的。

　　他现在只是因为被斯内德当场打了脸有些不太爽而已……

　　※※※

　　斯内德的进球帮助曼城取得了领先，当比赛重新开始之后，当皇家马德里球员拿球时，伯纳乌球场本场比赛第一次出现了嘘声。

　　虽然并不大，零零星星。

　　但荣光对这样的情况一点都不陌生了。

　　在听到嘘声之后，他就直接抬头望向了看台。

　　真是熟悉的配方，熟悉的味道啊……

　　皇家马德里的球迷们耐心快用尽了。

　　那么就在加把劲，让他们彻底放下不切实际的幻想吧！

　　小组赛三连胜，曼城不仅要小组出线，还要做小组第一！

　　※※※

　　上半场，最终以2：1的比分结束了，客场作战的曼城暂时领先。

　　不过皇家马德里的球员们士气却很低落，他们下场的时候，都低着头，步履匆匆，而看台上则响起了针对他们的嘘声，这嘘声要比比赛中的更大一些，充分表达了皇家马德里球迷们的不满。

　　斯内德听到嘘声之后，抬起头来，他看到在看台上，甚至有皇家马德里的球迷挥舞起了白手绢。

　　就在这个时候，一只手放在了他的肩头，是荣光。

　　他扭头看过去，荣光便冲他笑了笑。

　　“走吧。”

　　斯内德点了点头，跟着荣光一起走进了通道，将那些嘘声和白手绢都统统抛在了身后。

　　※※※

　　中场休息的时候，曼城这边气氛稍显轻松，大家现在发现皇家马德里就是一只纸老虎，在主场击败了拜仁慕尼黑之后，他们信心爆棚，如今皇家马德里也没有给他们带来太大的麻烦，他们就开始憧憬着在伯纳乌击败皇家马德里这样的事情了。

　　这种事情，以前的曼城是连想都不敢想的。

　　如今，不仅敢想，还做了！

　　而与之相反，在皇家马德里的更衣室里，气氛却有些诡异。

　　佩莱格里尼正在给球员们将下半场的安排。

　　“……我们下半场不能像上班产这么踢了，必须做出点什么来！下半场，对斯内德的控制必须加强，很明显，他就是曼城的中场核心……”

　　他在滔滔不绝，但听他话的人却并不多。

　　每个人似乎都有自己的心思。

　　有些人对目前的情况感到绝望，低着头坐在自己的位置上，一声不吭，只看他这样子就能够感觉到满满的负能量。

　　而有些人倒是斗志还不错，但也压根儿没有把佩莱格里尼的话听进耳朵里，他们觉得凭借自己的能力就可以搞定对手了，不需要听这个没什么水平的主教练的废话。

　　“没什么水平”，这是不少皇家马德里球员对佩莱格里尼的内心评价。

　　他们觉得这个履历并不耀眼的主教练，完全不能让他们信服。

　　皇家马德里这么一支球队，能够在这里踢球效力的自然都是世界一流的球星，哪个不是大牌？

　　既然球员们是大牌，那么主教练肯定也必须是大牌，否则那些大牌球星凭什么听你这个无名小卒的？

　　这也是为什么当初皇家马德里俱乐部官方宣布佩莱格里尼做球队主教练时，大家都很吃惊。

　　觉得这好像是一个愚人节玩笑一样。

　　没有让相信佩莱格里尼会取得成功，也没有人相信佩莱格里尼会在这里干很久，大家认为他是就是一个过度教练。因为皇家马德里勾引穆里尼奥没有成功，才临时找了这么一个人来凑数的，一旦他们搞定了穆里尼奥，佩莱格里尼就必须滚蛋，给穆里尼奥腾出位置来。

　　这么一个上任之初就开始了下课倒计时的主教练……其实挺悲催的。

　　佩莱格里尼自己也知道这一点。

　　他不是瞎子，现在更衣室里的状况什么样，他看得一清二楚。

　　所有人都不服气他。

　　其实在他接到皇家马德里抛出的橄榄枝时，还是挺惊喜的，没想到自己会被皇家马德里这样的豪门看重。

　　就像任何一个球员，都梦想着去皇家马德里这样的大豪门效力一样，任何一个主教练，也渴望能够执教皇家马德里这样的豪门俱乐部。

　　在足坛草根出身的佩莱格里尼被皇家马德里看重，就像是天上掉馅饼砸他头上了一样。

　　他欣喜若狂，踌躇满志，意气风发。打算在皇家马德里大干一场。

　　但是很快他就发现情况并不像他想象的那么美好。

　　来了皇家马德里之后，却几乎没有一个人听他的，有些人表面上对他很尊敬，但心里却压根儿没把他当回事儿。

　　皇家马德里在欧冠中表现不佳，就与此有关。

　　更衣室里球员之间派系林立，情况复杂，他这个完全不能服众的主教练来了，根本压制不住更衣室，情况自然只能越来越糟。

　　按理说这场比赛对他来说，是生死之战，对皇家马德里的球员们来说，也应该是的。但皇家马德里这支球队在遇到困难的时候，却呈现出了分裂。这场比赛的结果会怎么样，也就可想而知了。

　　佩莱格里尼叹了口气，他这个主教练做的真憋屈……

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方易地再战。

　　曼城趁着上半场的势头，向皇家马德里的禁区发动了猛烈的攻势，看起来就好像伯纳乌是他们的主场一样。

　　皇家马德里经过中场休息十五分钟的调整和休息之后，表现没有任何起色。

　　进攻毫无头绪，打到哪儿算哪儿，基本上都是各自为战了。

　　劳尔倒是很勤勉，不断回防，但是他的积极跑动，并没有起到积极的效果。他是中锋，但是他却经常回到自己的底线附近来防守，这是有积极性的表现。可他回来防守之后，一旦皇家马德里要进攻，快速推进到前场之后，却找不到中锋了，这让皇家马德里的进攻怎么打？

　　所以有些时候劳尔作为队长，积极回防，并不见的就是好事儿。

　　但是作为队长，劳尔的责任感又不允许他在前场对于球队的防守无动于衷。

　　以劳尔的年龄，在这样大范围的奔跑中他很难坚持下来的。

　　他这么做的结果，虽然偶尔能够帮助球队成功防守，可他是一个中锋，他的作用在于进球，太过在意防守，反而本末倒置了。

　　在防守上，皇家马德里的后防线一向都不稳定的。

　　以前一直都有吐槽，说卡西利亚斯为什么牛逼，全都是被皇家马德里的后防天团坑出来的。

　　皇家马德里的后防线具体是从哪一年开始变得坑爹的，已经记不太清楚了，但有很长一段时间，流传着这么一句话：“皇家马德里的进攻靠罗纳尔多，皇家马德里的防守靠卡西利亚斯。”

　　因为被后防天团逼得屡屡做出精彩扑救，被人称为“圣伊戈尔”。

　　因此这支皇家马德里的防守也并不是多好。

　　进攻不给力，后防太随意。

　　皇家马德里的命运可想而知……

　　※※※

　　第六十三分钟，在下半场比赛开始了十八分钟之后，曼城发动了一次攻势，一连串的传递，将足球传到了禁区前沿。

　　斯内德在禁区前沿拿球之后，佯装要远射，骗的哈维·阿隆索上来阻挡，但斯内德只是一扣，把阿隆索晃开了。

　　与此同时，他等待的人也到了。

　　于是毫不犹豫，一脚过顶挑传！

　　中后卫阿尔比奥尔跳起来，想要用头把足球顶出去，却顶了个空——他距离足球还远着呢！

　　佩佩转身往回看，发现荣光犹如一道闪电般出现在他的身后，他条件反射地要举手示意荣光越位。

　　就在这个时候，荣光回头看了一眼足球，然后在跑动中抡起了自己的左脚。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG——！！”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼声中，荣光的左腿挥了出去，绷直的脚背踢在了足球上！

　　斯内德挑过来的足球被荣光直接抽向了球门！

　　在点球点附近，荣光势大力沉的一脚凌空抽射，卡西利亚斯还能做出扑救动作已经很了不起了，但实际上他的扑救根本没有碰到足球……

　　足球是在从他头顶上飞入球门之后，他才挥舞着双手跳起来的，但已经晚了……

　　这么近距离的大力抽射，几乎不可能有人可以拦的下来！

　　所有人都愣住了。

　　曼城在客场竟然两球领先皇家马德里了！

　　这样的画面，相信那些皇家马德里的球迷在赛前完全没想到，否则他们现在就不会鸦雀无声了！


第七十四章 一盘散沙

　　“斯内德一脚出人意料的挑传！阿尔比奥尔冒顶了！ROOOOOOOOOOOONG——！！！”

　　在解说员拉长了声音的嘶吼声中，荣光出现在了后防线的身后，然后他抡起了左腿，将斯内德传过来的足球，一脚抽进了球门！

　　因为距离太近，卡西利亚斯的反应完全跟不上球的速度，他并没有能够上帝附体，扑住这个球。

　　当足球狠狠地撞在球网上的时候，伯纳乌球场突然安静了下来。

　　最可怕的事情发生了，但皇家马德里的球迷们还没有做好准备，所以他面对这个球，目瞪口呆。

　　但很快，解说席上就疯狂起来。

　　“荣！荣！荣——！！！噢！噢——！天哪！荣梅开二度！曼城在客场3：1领先了皇家马德里！这简直是难以置信！皇家马德里竟然在自己的主场落后了两个球！这个比分几乎宣告着皇家马德里的死亡！”

　　“漂亮的凌空抽射！荣的天赋在这一刻展现的淋漓尽致！”

　　“斯内德和荣光的配合非常默契！传跑时机恰到好处！这样的配合，将皇家马德里的后防线彻底打穿了！”

　　“了不起的进球！荣的梅开二度将皇家马德里彻底送上了绝路！”

　　这个时候，现场的皇家马德里球迷们也都反应了过来，他们纷纷发出了嘘声。

　　不过这嘘声可不是送给荣光和曼城的，而是送给皇家马德里自己球员的！

　　不仅有嘘声，看台上还出现了大量的白手绢。

　　皇家马德里球迷们纷纷掏出口袋中的白手绢，向着主席台的方向挥舞。

　　今年夏天，皇家马德里买进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡、本泽马、哈维·阿隆索。但球队在比赛中的表现却并不尽如人意。

　　因为换掉了太多的人，所以球队长时间处于磨合期，到现在都还没有磨合成型。

　　而且弗洛伦蒂诺坚持要赶走罗本和斯内德，结果看看罗本和斯内德在各自新东家的表现，简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　如果皇家马德里没有出售斯内德和罗本，他们两个加上现在的皇家马德里球员，那该是多么可怕的攻击力啊。

　　那时候，波尔多和曼城算什么？

　　我们又怎么会陷入如今这样的境地？

　　在嘘声和挥舞的白手绢中，主席台上的弗洛伦蒂诺的脸色全黑了。

　　这场比赛，对他来说，简直就是耻辱！

　　今年夏天，花了大价钱引入巨星，被媒体称为“银河战舰二期”的皇家马德里，去连欧冠小组赛出线都有问题，这简直太讽刺了……

　　在他旁边，法西姆站起来，在拼命鼓掌和欢呼，掌声和欢呼声传到他的耳朵里，让他觉得刺耳。

　　※※※

　　进球之后，荣光转身去找斯内德，然后和荷兰人拥抱在了一起。

　　斯内德加盟球队之后，确实极大的减轻了他所面临的防守压力，像刚才这个球，如果没有斯内德，对方可以把半条后防线都放在自己的身上，这样自己想要跑出这样的空当几乎似乎不可能的。

　　而如今，有了斯内德，皇家马德里在防守的时候必须去盯防斯内德，这样自己就可以从容跑位。

　　有了斯内德在前场的传球组织，荣光如虎添翼。

　　斯内德也很高兴。

　　两个人拥抱在一起，接下来其他的曼城球员纷纷涌上来，将他们团团围住。

　　※※※

　　当曼城球员在疯狂庆祝的时候，卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人站在一起，他们两个互相对视了一眼。

　　怎么会变成这样？

　　他们从彼此的眼神中看到了这样的疑问。

　　是啊，强大的皇家马德里，拥有他们以及其他出色的球员，又是在主场，背水一战的情况下，为什么会在比赛中落后曼城两个球？

　　被打的毫无还手之力。

　　他们两个怎么也想不通。

　　※※※

　　佩莱格里尼坐在教练席上，紧皱眉头看向球场。

　　落后两个球了，差距越来越大。他必须做点什么来挽救自己在皇家马德里的执教生涯。

　　他要调整，要换人。

　　但换谁呢？

　　换下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡？

　　不行，这两个人是弗洛伦蒂诺钦点的球员……

　　那难道要换下劳尔？

　　现在在替补席上，坐着本泽马。

　　和劳尔一样，都是前锋。

　　换上本泽马倒没什么，但问题换下劳尔的话……这确实需要勇气。

　　劳尔是皇家马德里的队长，是皇家马德里的旗帜。自己在球队落后两个球的时候，把他换下，自己所要考虑的不仅仅是足球上的问题，还要考虑政治上的问题。

　　换劳尔，不仅仅是一个技术上的换人，更是一个政治换人。

　　弗洛伦蒂诺不喜欢劳尔，一门心思要让劳尔走人。

　　但球迷和媒体喜欢劳尔。

　　自己换下劳尔，可想而知，会在第二天的媒体上引起什么样的波澜。

　　思来想去，佩莱格里尼最终还是做出了决定。

　　换下劳尔·冈萨雷斯，换上弗洛伦蒂诺当初专门去法国登门请来的本泽马。

　　这么做有风险，但如果这场比赛还能扳回来，那么这个风险就是值得的。

　　本来劳尔现在在进攻上的贡献就不大了，他更多的是在满场飞奔，帮助防守，但他并没有出现在他应该出现的正确位置。

　　佩莱格里尼指望靠本泽马的冲击力和速度来给曼城的后放下制造一些麻烦。

　　但这个换人确实太大胆了……

　　于是当第四官员在比赛重新开始之后没多久，举起了换人的牌子时，看台上的嘘声更强烈了。

　　这次嘘声是针对佩莱格里尼的了。

　　所有人都看到了，本泽马站在场边，第四官员手中的牌子上清楚地显示着阿拉伯数字“7”。

　　七号劳尔要被换下！

　　解说员都是一愣，更不要说劳尔了。

　　不过劳尔的责任心在这个时候体现了出来，他并没有流露出什么不满，短暂的愣神之后，他将手中的队长袖标脱了下来，然后一路跑向门将卡西利亚斯，将队长袖标交给他之后，再转身跑向场边。

　　他在给球队争取时间，尽量让这个换人不耽误太久。

　　随后他在场边和本泽马击掌，完成了这次换人交接。

　　他走向替补席，途中和主教练佩莱格里尼简单握了握手，便坐了回去。

　　“皇家马德里率先做出了换人调整！但让人有些意外的是，佩莱格里尼换下了劳尔……”

　　“其实换下劳尔也不是不是可以，这场比赛，除了那个进球，劳尔的发挥其实并不是特别好，尤其是在球队落后之后，他更多的时候在帮助防守，进攻贡献很小。但我还是认为佩莱格里尼的这个换人很大胆。毕竟换下劳尔……这是一个非常具有争议的换人，似乎是在告诉所有人，当皇家马德里遇到困难的时候，劳尔帮不上忙，球队不再需要他们的队长了……”

　　“佩莱格里尼可以说是输死一搏了。如果皇家马德里输掉了这场比赛，他的这个换人在赛后一定会成为大家争论的焦点……”

　　※※※

　　看台上的嘘声还在持续，只是比之前小了一些，代价的注意力还是在比赛中。

　　比赛还没有结束，留给皇家马德里的还有三十分钟。

　　在这三十分钟时间里，皇家马德里是否能够扳平比分？

　　这是本场比赛最大的悬念了。

　　首先，皇家马德里必须先进一球，将分差缩小到一个球。

　　不过在比赛开始之后，皇家马德里的球迷们发现球队的情况并没有根本性的好转。

　　球队的进攻在劳尔下场之后，依然是无序的，大家都各自为战，并没有能够形成一个整体。哈维·阿隆索虽然是组织者，但他毕竟是后腰，位置靠后，距离曼城的禁区略远，没办法传出致命传球。

　　他更多的是长传球。

　　但皇家马德里现在需要的是细腻的短传。

　　如果斯内德还在球队的话，这个问题就解决了……

　　卡卡是前腰，可他更擅长的是得分，而不是组织进攻。

　　格拉内罗是前腰，不过一方面能力有限，另外一方面名气太小，球队中的大牌队友不信任他，很少会把机会让给他。

　　另外一方面，劳尔下场之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成了球队现在留在球场上的最大牌的球星，他自然那就拥有了劳尔的特权，他不再需要把足球传给劳尔，只要拿到球，他就可以自己来。

　　无论是射门，还是突破，他都更愿意相信自己，想要凭一己之力，改变比赛的结果。

　　这都让皇家马德里的进攻像是一盘散沙。

　　时间一分一秒过去，皇家马德里的进攻没有起色，球迷们看不到扳平比分的希望，看不到进球的希望。

　　在加上荣光、罗比尼奥等人在前场还有反击的能力，让皇家马德里的后卫线也不敢压上参与进攻，支援前场。

　　伯纳乌球场看台上弥散着一股绝望的气氛。

　　而看台上为数不多的曼城球迷则在载歌载舞，开始倒计时，准备欢庆胜利。

　　解说员也都认为皇家马德里想要不输掉这场比赛的希望都很渺茫了。

　　他们开始批判皇家马德里在今年夏天的引援政策，批判弗洛伦蒂诺的“银河战舰二期”的想法。

　　毕竟“银河战舰”这个绰号最开始就不是什么太好听的词，是用来讽刺皇家马德里虽然群星璀璨，却虚有其表。


第七十五章 你以为我没有好队友？不，我有！

　　卡卡不甘心就这样输给荣光，他还在努力奔跑，寻找着机会。

　　在一次进攻中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿球，他带球前插。

　　而卡卡则在另外一边高速插上，紧跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，准备接应他。

　　但就在这次高速冲刺的过程中，卡卡却突然感觉到了腹部那里传来了一阵疼痛，这个疼痛让他不得不放慢了速度。

　　当然了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也没打算把球传给他。

　　葡萄牙人自己来了一脚远射，高的离谱。

　　看台上紧跟着就想起了一阵零星的嘘声。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得很遗憾。

　　卡卡却低下了头，他没空为好友错失了这次机会而感到遗憾。

　　他皱起了眉头。

　　刚才那个感觉并不陌生。

　　他很清楚那是怎么回事儿。

　　在AC米兰踢球时他就已经有这样的感觉了。

　　腹股沟。

　　卡卡的脑海中蹦出了这么一个词。

　　在AC米兰效力的时候，米兰实验室曾经警告过他在腹股沟的疝气会成为影响他发挥的伤病。

　　不过那个时候，一心要追赶荣光，要找荣光报仇的卡卡并没有放在心上，没把这个伤病当回事儿。

　　反正那玩意儿也不怎么发作。

　　但是在AC米兰的最后一个赛季，这样的情况出现的越来越频繁了。

　　已经频繁到了影响他发挥的地步。

　　他从AC米兰转会来到皇家马德里之后，就因为腹股沟疝气，他的影响被大打折扣，表现的没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢眼。

　　本来大家都希望看到一个在AC米兰踢球时的卡卡，可他让大家失望了。

　　卡卡本人只能够用他刚到皇家马德里，还不熟悉环境，语言也不通，和队友配合不够默契来解释自己表现不稳定，时好时坏这事儿。

　　实际上他自己很清楚，这是因为伤病。

　　伤病的影响已经如此明显了。

　　在自己追赶荣光的路上，偏偏蹦出来了这么一个拦路虎……卡卡攥紧了拳头。

　　想一想荣光遭受了那么严重的伤，都还能够恢复如初，伤愈之后表现甚至比受伤之前更好了。

　　为什么自己就不能战胜伤病呢？

　　荣那小子能做到的事情，我也一定能做到！

　　卡卡咬牙跑了回去。

　　※※※

　　尽管卡卡很拼命，但伤病明显妨碍了他的发挥。

　　他最引以为傲的速度发挥不出来了，冲刺的时候每迈一步，他都感觉到痛。

　　这让他根本没办法加速。

　　拿球之后，他一方面要和自己的身体对抗，一方面还要和曼城的球员对抗。

　　如此表现，怎么能够好的起来？

　　倒是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现比他抢眼多了，虽然有些独，但葡萄牙人现在已经变成了皇家马德里在球场上最有威胁的球员了。

　　如果皇家马德里想要进球，就只能寄希望于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　卡卡这边，逐渐沉寂了下来。

　　就在这个时候，贝尼特斯做出了调整，他换下了体能消耗的差不多的罗比尼奥。

　　换上了加盟大卫·席尔瓦。

　　这位西班牙国脚自从加盟球队以来，就因为伤病缺席了大部分比赛，不过如今的他已经恢复好了，他渴望参加比赛，渴望证明自己。

　　大卫·席尔瓦同样是一个有速度，擅长突破的球员，而且在突破中，他还有很好的视野和大局观，传球能力也非常不错。

　　这个时候换上一个体能充沛的大卫·席尔瓦上去，贝尼特斯就是要让皇家马德里的最后反攻打不起来。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦上场之后，果然在前场的表现非常活跃，无论是一对一突破，还是传球跑位，他就像是一条灵活的泥鳅，让皇家马德里球员十分狼狈。

　　佩莱格里尼本来是向倾尽全力的，但现在他不得不让后防线继续稳在后场，防守荣光和大卫·席尔瓦。

　　而曼城所面临的压力自然就小多了。

　　解说员们开始介绍表现活跃的大卫·席尔瓦，在常规介绍完之后，都会说起一件轶闻。

　　那就是当年大卫·席尔瓦还小的时候，他所喜爱的球队是皇家马德里，因为皇家马德里队内有他的偶像大劳德鲁普。

　　于是他的父亲带他去皇家马德里少年队试训。

　　与他一起去试训的还有当时劳德鲁普的儿子。

　　但最后的结果是劳德鲁普的儿子通过了试训，而大卫·席尔瓦则被皇家马德里拒绝了。

　　理由是大卫·席尔瓦太瘦小了。

　　就因为这个原因，大卫·席尔瓦被拒之门外。他的马德里之行，只留下了一张和自己偶像劳德鲁普的合影。

　　然后他回到了自己的家乡，被瓦伦西亚俱乐部的球探找上门来，他就这样成为了瓦伦西亚少年队的一员……

　　所以皇家马德里当初也是将大卫·席尔瓦拒之门外的人。

　　而被他们拒绝的人，如今却在球场上给他们制造者巨大的威胁，令他们狼狈不堪。

　　至于大劳德鲁普的儿子……早就离开了皇家马德里青训营，后来在什么地方踢球，取得了什么成就，也没什么人知道了……

　　※※※

　　当比赛还剩下五分钟就结束的时候，伯纳乌球场的嘘声越来越强，挥舞的白手绢越来越多，抬头望一眼看台，会以为看台上下雪了——一片白。

　　这嘘声是送给皇家马德里球员，也是送给皇家马德里主教练佩莱格里尼，更是送给皇家马德里俱乐部的主席弗洛伦蒂诺的。

　　“当初弗洛伦蒂诺刚刚上任的时候，皇家马德里球迷们普天同庆，都认为他们重新找到了一个能够把皇家马德里带回巅峰的铁腕人物。连续大手笔的引援，让皇家马德里球迷成为了世界上最幸福的球迷。媒体纷纷称赞弗洛伦蒂诺将给皇家马德里带来失落依旧的荣光与尊严……但恐怕就连球迷们自己都没想到，他们会这么快把嘘声再次送给这位‘救星’吧？”

　　“……弗洛伦蒂诺对于眼前的这一幕一定不会感到陌生，当年皇家马德里在主场输给拜仁慕尼黑的时候，当荣在比赛中连续突破数名皇家马德里的球员，把足球打进球门的时候，伯纳乌球场里铺天盖地响起的也是这样的嘘声。正是这些嘘声将他送下皇家马德里俱乐部主席的宝座。而如今，重新归来仅仅五个月，弗洛伦蒂诺又听到了相同的嘘声，不知道他会不会恍惚间觉得自己还在2006年呢……”

　　※※※

　　随着比赛时间的推逝，场上的皇家马德里斗志越来越弱，因为他们发现无论他们怎么努力，都不可能进球，他们完全看不到进球的希望。

　　频繁出现失误，总是轻易就把控球权交给对方。

　　自己拿球半天了，却没有队友上来接应自己，导致足球最终被断掉。

　　这样的比赛踢着还有什么意思？

　　而曼城拿球之后，都不急于往前出球了，在皇家马德里的主场，当着那么多皇家马德里球迷的面，他们甚至都敢于在中后场来回倒脚，像耍猴一样调动着皇家马德里的球员来回奔波，消磨掉他们最后一丝的体力和斗志。

　　在场边，曼城的替补球员们都已经离开了替补席，站在场边，等待主裁判吹响全场结束的哨音，然后就要冲进球场去庆祝。

　　曼城的教练席前也一片喜气洋洋。

　　大家围绕在贝尼特斯的身边，神情轻松，已经不为结果担心了。

　　曼城都领先皇家马德里两个球了，皇家马德里难道还能在最后几分钟内翻盘？

　　曼城的教练对自己的球队有充足的自信。

　　最终伤停补时三分钟之后，本场比赛的主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束了——比赛结束！曼城赢得这场比赛！真是难以置信！赛前有谁能想到皇家马德里会在主场输球？又有谁能想到皇家马德里能够在主场输两个球？但现在，这一切都发生了！”

　　“三轮不胜！皇家马德里在欧冠小组赛的前三轮，竟然一场未胜！如此糟糕的欧冠开局，在过去的皇家马德里身上，从未发生过！对于皇家马德里这支在欧冠中有着辉煌历史的球队来说，简直就是耻辱！”

　　“曼城3：1击败了皇家马德里！这简直太让人不可思议了！在分组抽签结果出来之后，所有人都认为曼城应该和波尔多去竞争联盟杯淘汰赛的资格。没有人相信他们能够从小组出线。可是现在，排在小组第一的球队是曼城！他们三战三胜！”

　　“我觉得有必要重新提一下荣所说的过的话，他说既然来到了欧冠小组赛，就绝对不会只是来踢六场小组赛便打道回府的……这支曼城已经不再是我们印象中的那支英格兰那联赛升降机了！”

　　所有解说员都在声嘶力竭地吼着，这场比赛颠覆了太多，刺激了太多。

　　※※※

　　曼城的替补球员们冲上了球场，找场上的队友们庆祝。

　　作为在这场比赛中梅开二度的荣光，是头号功臣，自然会得到最多的队友的拥抱。

　　不过荣光却向他们摆手，然后指着球员通道，示意自己要先去场边，谢绝了队友们上来庆祝的好意。

　　然后他径直走向了场边。

　　卡卡低着头，慢慢走下场，头顶上，是皇家马德里球迷们失望的嘘声。身边，有曼城球员不时欢呼着跑过。

　　他对此无动于衷，甚至不愿意抬头再看一眼。

　　当初在荣光转会曼城的时候，他还怒斥荣光自甘堕落。去那么一支连联盟杯都打不上的球队。

　　结果现在荣光在曼城混得风生水起，曼城在成绩上也完爆自己所在的皇家马德里。

　　现在想起来，真是让人无地自容。

　　他甚至都不知道自己该用什么表情来面对荣光了。

　　就在这个时候，他听到了一个熟悉的声音，这是他现在最不愿意听到的声音。

　　“喂。”

　　他轻轻叹了口气，停下了脚步，回过头去。

　　荣光就站在他的身后。

　　“你是打算来嘲笑我的吗？”卡卡问道。

　　没想到荣光却摇了摇头：“不，我只是想告诉你一件事情。”

　　他的表情认真，却并没有任何笑意。

　　他用大拇指指了指自己的身后，曼城的球员们正在拥抱狂欢，庆祝胜利。

　　“你以为我是一个人孤军奋战，没有好的队友？不，你错了，我有！”

　　说完，荣光转身离去，张开双臂跑向自己的队友，加入了他们的庆祝。

　　而卡卡则呆呆地看着这一幕，好半天没回过神来。


第七十六章 今夜无人入眠

　　“在晚上刚刚结束的欧冠小组赛中，最大的冷门或许就是曼城在客场3：1击败了皇家马德里吧……”

　　“如果单单从结果来说，这或许算是一场冷门。但我想任何看了这场比赛的人，对曼城足够了解的人，或许这都已经不算是一场冷门了。以曼城如今的表现，他们击败任何球队难道不都是正常的吗？”

　　“话是这么说，但皇家马德里在自己的主场以两球的劣势输给了曼城，并且几乎没有还手之力的表现，还是让人很意外啊……”

　　“是的，皇家马德里在球场上的表现简直就像是一盘散沙。佩莱格里尼换下劳尔的举动在赛后也引起了争议。据说弗洛伦蒂诺已经在考虑解雇智利工程师了……”

　　卡洛琳从楼上下来，发现电视机开着，卡卡却不在电视机前，整个客厅里都没有他的身影。

　　她穿过了客厅那扇巨大的落地玻璃窗，走到了屋外的花园中，卡卡果然坐在花园的椅子上，仰头望着夜空，一言不发。

　　卡洛琳走到他的身后，将手轻轻地搭在了卡卡的肩头。

　　“在想什么呢？”她低声问。

　　“卡洛琳……”卡卡将头偏过去，在卡洛琳的手背上摩挲。“你说，我当初选择来皇家马德里，是错误的吗？”

　　卡洛琳没有说话，卡卡似乎也没打算让妻子回答他的问题，他继续说了下去。

　　“我以为自己来皇家马德里，就一定可以击败他。但当我怎的和他相遇的时候，却发现输的还是我……是不是，其实我早就被他甩在了身后，越甩越远，根本没有可能再击败他了呢？”

　　卡洛琳另外一只手放在了卡卡的左边肩膀上，站在卡卡身后说道：“还记得你以前给我讲过你和荣的故事吗？荣当时才刚刚被调上一线队，就敢当着那么多人的面，指着你，向你发出挑战。一个才学了一个多月足球的菜鸟，却敢于挑战球队里最有天赋的天才球员，很多人都觉得他是个白痴，他和你之间巨大的差距又怎么能够被轻易抹平呢？”

　　听着卡洛琳的讲述，卡卡回想起了七年前的那一幕。

　　那是自己第一次见到荣光。

　　在队内的训练赛中，他被自己轻松突破。

　　随后，他从地上爬起来，指着自己说要打败自己。

　　当时他的表情，卡卡都还记得。

　　桀骜、不甘、狂妄、还有愤怒。

　　不过自己当时可完全没把这个来一线队凑数的菜鸟放在眼里。

　　他也不愿意轻易给别人留下一个不太好的印象，于是他微笑着回应了他。

　　“好呀。”

　　说完自己就跑走了。

　　那个时候他是真的没把荣光的挑战当回事儿，因为他本能的不相信荣光可以击败自己。

　　一晃眼，七年过去了，当初觉得百分之一万不可能击败自己的人，却已经把自己甩得远远的了。

　　“荣当初和你的差距，以及你现在和他的差距，哪个更大？”卡洛琳的声音继续传来。“一个对足球一窍不通的初学者要追赶一个天才球星的难度，和你现在追赶他的难度，哪个更大？”

　　听着妻子的连续反问，卡卡仰起头来，有些惊讶地看着她。

　　“既然荣能够在那样的情况下追上你，为什么你不能追上他？既然他都能做到，你又有什么理由放弃呢？大不了把自己当做是一个足球菜鸟，调整好心态，现在轮到你来追赶他了。”

　　卡洛琳给了自己的丈夫一个甜甜的微笑，让卡卡如沐春风。

　　“是的，无论多苦多难，我也不应该就这么轻易向他认输了……”卡卡低头喃喃道，然后攥紧了拳头。

　　说完，他起来，转身将自己的妻子抱住了。

　　“感谢上帝把你送到我的身边，亲爱的。”他深情地凝视着卡洛琳。

　　卡洛琳也用凝视回应着他。

　　卡卡低下头去，俯身吻住了卡洛琳丰厚的红唇。

　　两个人在月色下拥吻在了一起。

　　※※※

　　当曼城回到自己的城市时，已经是深夜，晚上十一点中，但他们在机场还是受到了上千名曼城球迷们的热烈欢迎。

　　他们都是来欢迎英雄归来的。在家中、酒吧里看完了比赛直播之后，他们就结伴出发，从全市不同的地方来到了机场，等候着心目中的英雄们归来。

　　在被分到死亡之组之后，不少曼城球迷对球队在欧冠上的前景是持悲观态度的，总觉得曼城参加完小组赛，就得打道回府了。本赛季的重点还是在联赛中，如果能够争取下个赛季再打进欧冠小组赛的话，那就是胜利了。到那时，本赛季所积累的有关欧冠小组赛的经验将会发挥作用。

　　本赛季就当是交学费了。

　　可当欧冠开始之后，他们却一场场看着曼城击败了拜仁慕尼黑，击败了波尔多，击败了皇家马德里……竟然拿到了小组赛的三连胜！现在排名小组赛第一！

　　他们都不知道该用什么语言来表达自己的心情了。

　　那就唱歌吧。

　　于是当曼城球员们出现在大家眼前的时候，聚集起来的球迷中响起了嘹亮的歌声。

　　基伦·雷斯维尔也在其中。

　　他和周遭的人一起唱着曼城的队歌。

　　整齐划一的挥舞着手臂，有节奏的打着拍子。

　　他的目光牢牢盯在荣光的身上。

　　作为球队的队长，他出来向前来接机的曼城球迷们表示了感谢。

　　大家则用热烈的欢呼声回应了他的感谢。

　　球员和球迷们之间的关系非常融洽。

　　除了这些热情的球迷，来迎接他们的还有曼彻斯特的媒体。

　　报纸、杂志、电视台、广播电台……各路记者齐聚机场外面，等候着曼城全队归来。

　　当他们出现之后，这些记者们就涌了上去，想要采访球员和教练。

　　赢了球的曼城球员接受采访的兴致也都挺高的。

　　大家都在接受记者们的采访，一点也不觉得疲劳。

　　荣光身边围着的记者是最多的。

　　“能够取得三连胜我很高兴，但并没有你们以为的那么高兴。因为我对这场比赛的胜利并不意外。从现在开始，我们不仅要小组出线，我们还要以小组第一的身份出线！”

　　荣光在接受采访的时候，暴露了自己的野心。

　　不过大家并不意外。

　　如果荣光没有这样的野心，那才奇怪了呢。

　　接下来荣光并没有谈自己在比赛中的表现，他将更多的篇幅留给了自己的队友们，他称赞了自己的队友在比赛中的表现，称赞了斯内德，称赞了大卫·席尔瓦，称赞了贝尔巴托夫，称赞了罗比尼奥，称赞了中场的两个后腰，称赞了整条后防线……

　　最后他说：“能够在客场击败皇家马德里，这不是我一个人的功劳，这是整支球队的功劳。我们有一批非常出色的队友，我们是一支非常棒的球队。我们理应获胜。”

　　然后他挥手告别了记者们，再高举手臂，向稍远处的球迷们挥手再见。

　　正在唱歌的曼城球迷们看到荣光的这个动作，声音猛然增大，吓了不少没有准备的记者们一跳。他们回头去看，那些曼城的球迷们一个个脸上就像是在放光一样，他们笑着，唱着，跳着，欢呼着。

　　胜利可以给这些球迷带来欢愉和希望，让他们更愿意支持自己的球队。也让曼城的球员们在比赛的时候有更高的求胜欲望。

　　一场接一场的这么赢下去的话，如今的这支曼城，真的会和以前的他们大不一样了！

　　以前的曼城，换了一个又一个老板，也有更多的资金注入，引入了许多知名球星，找来了世界名帅，但如今这样的希望却从来没有出现在球队以及球队的支持者身上。

　　没有人会愿意支持一支总是输球，看不到希望的球队，也没有人喜欢输球，哪怕是再铁杆的球迷也不例外。

　　“曼城……总算是找到了一条正确的路啊……”看到这一幕，有一位上了年纪，头发已经花白的老记者感慨道。他跟踪报道了曼城这么多年，这样的盛况他还是第一次见……

　　最后球迷们用歌声和欢呼将曼城球员送上了等候在外的大巴车上，再挥舞着手臂送大巴车离开。

　　但这些兴奋的球迷们并不会停下来休息，他们还会约着自己的好友，去常去的酒吧好好喝上一杯，兴奋地聊着球队在这场比赛中的那些精彩时刻，聊着本赛季球队的变化，聊荣光，聊斯内德，聊贝尼特斯……直到酒吧打样。

　　对于曼彻斯特这座城市来说，有一半人将在这个夜晚彻夜难眠。

　　而在马德里，同样也会有不少人在今晚彻夜难眠，只是他们睡不着的原因和曼城球迷可就完全不一样了……


第七十七章 生死之战

　　所有人都以为佩莱格里尼这次在劫难逃了，但最终他们并没有等来皇家马德里俱乐部解雇佩莱格里尼的消息。

　　倒是弗洛伦蒂诺出来表示皇家马德里还没有被淘汰出局，现在球队的任务依然是争取小组出线，其他的事情不愿意多谈。

　　但是马德里本地的媒体都纷纷表示让佩莱格里尼继续执教的话，皇家马德里很有可能真的小组无法出线。

　　不过他们也只是认为皇家马德里不应该继续信任智利人，但应该聘请谁来做主教练，媒体们也没有一个太好的人选。

　　皇家马德里这边的残局暂且不理。

　　曼城回到英格兰之后，紧接着就迎来了联赛第十轮，他们主场迎战富勒姆。

　　尽管贝尼特斯更换了大量的主力球员，但刚刚击败了皇家马德里的曼城，士气高昂，他们依然在主场2：0轻取了富勒姆。

　　这样十轮联赛战罢，曼城少赛一场，但依然以二十五分的积分排名第一。

　　领先第二名，比他们多赛一场的切尔西一分。

　　曼城也是目前整个联赛里唯一没有输过球的球队。

　　曼城如此出色的表现在整个英格兰也引起了热议。

　　赛季开始前，大家都认为曼城的实力应该会较上赛季有很大的进步，但谁也没想到能够强到这个地步。

　　当时大家都觉得曼城经过夏天的补强之后，本赛季应该可以成为一个合格的搅局者了。

　　但哪想到曼城竟然直接成了冠军的有力争夺者！

　　“……如果曼城能够保持这个状态，我想他们最后争夺冠军的希望还是很大的……当然了，赛季是非常漫长的，现在也才进行了十轮联赛。在接下来的二十八轮联赛中，会发生什么，现在谁也不知道……但曼城毕竟给自己的新赛季开了个好头……”

　　“……少赛一场的曼城竟然还能排名第一，本赛季谁也不能再轻视这支球队了，谁轻视谁就将倒霉！”

　　※※※

　　接下来是联赛杯第四轮的比赛，曼城在主场迎战斯坎索普。

　　在这场比赛中贝尼特斯换下了除了荣光之外的所有主力球员，派上了替补和预备队球员。

　　就算是这样，曼城也最终在自己的主场5：1击败了斯坎索普。

　　荣光本人在联赛杯中上演了帽子戏法。

　　这也是他在联赛中的头三个进球，第一个帽子戏法。

　　上赛季，曼城参加的首场联赛杯就被淘汰出局，荣光连球都没进过，如今他终于可以弥补这个遗憾了。

　　打完了联赛杯，曼城去客场挑战伯明翰，这是联赛第十一轮的比赛。

　　这场比赛之后，曼城就将在主场迎来皇家马德里。

　　不过这场比赛贝尼特斯并没有进行轮换，而是派出了全部主力。

　　因为上一场打联赛杯，这些主力球员就获得了休息的机会。

　　所以现在他们并需要再休息一场比赛，相反，他们需要得到是找到比赛的节奏和状态，所以参加这场联赛是必须的。

　　全主力出战的曼城在客场4：1击败了伯明翰，下半场刚刚开始五分钟，曼城就已经攻进了三个球，彻底锁定了比赛的胜局。

　　接下来的时间都变成了垃圾时间。

　　这个时候贝尼特斯才开始换人，将主力球员陆续换下。

　　用完了全部三个换人名额。

　　曼城也就是在这期间被对方进了一个球。

　　不过很快，留在球场上的荣光就为曼城再次将领先优势恢复到了三个球。

　　这也是他本赛季在联赛中的第十个进球。

　　※※※

　　打完对富勒姆的比赛，曼城继续位列榜首。

　　现在他们要把目光放到欧冠中去了。

　　三轮联赛战罢，曼城所在的A组的形势是这样的：

　　曼城三战全胜，积九分，位于小组第一。

　　拜仁慕尼黑一胜一负一平，积四分小组第二。

　　波尔多两平一负，积两分小组第三。

　　皇家马德里一平两负，积一分小组第四。

　　如果下一轮小组赛，曼城能够在主场击败皇家马德里，那么不管拜仁慕尼黑和波尔多的比赛打成什么样，曼城都将提前两轮从这个小组中出线。

　　因为曼城只要能够击败皇家马德里，他们的积分就将达到十二分。

　　拜仁慕尼黑要是能赢波尔多，积七分，小组第二。而波尔多则依然是两分，和满城的积分差距达到了九分，这无论如何也是追不上的了。

　　就算拜仁慕尼黑输给了波尔多，波尔多也才五分，和十二分还差了七分，在只剩下两轮联赛的情况下，依然无济于事。

　　所以关键就是曼城要在主场击败皇家马德里。

　　同样的，如果皇家马德里还想要保留小组出线的希望，就必须在客场击败曼城。

　　这样他们积四分，在之前那些情况中，他们的排名就可以变成小组第三。

　　然后在最后两轮，击败拜仁慕尼黑和波尔多，拿到十分的几分，一样可以从这个小组出线。

　　在动身去曼彻斯特之前，皇家马德里的队长劳尔接受了记者的采访，他谈到了球队的主教练，谈到了球队的欧冠前景。

　　他表示对佩莱格里尼是充分信任和支持的。

　　“……现在还没有到说放弃的时候，我们不会轻易放弃这场比赛的。曼城很强，但我想被逼到绝境的皇家马德里会更强！我们一定会从这个小组出线的！”

　　劳尔表达了他的信心。

　　其他的皇家马德里球员在接受采访的时候也说了类似这样的话。

　　谁也不想在比赛开始前就认输投降。

　　而荣光作为曼城的队长，也表达了对皇家马德里的欢迎：“这里是我们的主场，曼城从没有在自己的主场输掉关键比赛的传统。”

　　有记者对荣光说：“如果你们击败了皇家马德里，那么皇家马德里将是历史上第一次欧冠小组赛都没有出线啊……”

　　荣光并不关心对手：“那是他们自己的事情。”他略显冷淡地说道。

　　皇家马德里要创纪录和自己确实没关系。

　　※※※

　　曼彻斯特城市球场在比赛开始前一个半小时，就人满为患了。

　　球场几乎都被曼城球迷填满了。

　　留给皇家马德里的座位只有大约两千多张。

　　也就是说这场比赛将有大约两千多名皇家马德里球迷从马德里赶来，给自己的球队加油。

　　不过这些人在四万六千名曼城球迷面前，根本不够看。

　　还有曼城球迷在看台上悬挂除了这样的标语来刺激皇家马德里。

　　“皇家马德里将在今天创造历史！有史以来首次无法从小组赛出线！”

　　这条标语几乎有整个东看台那么长，悬挂在二层看台的栏杆外。

　　非常醒目。

　　而且……或许是为了照顾远道而来的客人，这条标语不是用英文写的，而是西班牙文！

　　再也不用担心皇家马德里的球员或者球迷看不懂了……这就是赤裸裸的挑衅。

　　可以预见，当皇家马德里球员们走出球场，看到这条标语的时候，他们会是什么心情……

　　※※※

　　皇家马德里球员们出场之后，确实一眼就看到了这条标语。因为这条标语正对着他们出场的通道口。

　　一出来，目光平视就可以看得到。

　　大多数球员在看到这条标语的时候并没有什么表情变化。

　　他们只是看了一眼，就低下了头。

　　不过也有些球员微微皱起了眉头。

　　比如球队的队长劳尔。

　　他走在最前面，是看到标语的第一人。

　　他在看清楚这条标语上所写的内容之后，就忍不住皱了皱眉头。

　　这件事情在这场比赛之前，已经被媒体炒作过很久了。

　　如果皇家马德里无法在欧冠小组赛出线，那么他们将创造一项历史——皇家马德里俱乐部有史以来，第一次无法在欧冠小组赛中出线！

　　这可绝对不是什么值得骄傲的历史……

　　劳尔和球队来到这座球场，就是为了避免发生这样的事情。

　　注意到这条横幅的可不仅仅是皇家马德里的球员，解说员们也都注意到了。

　　电视转播还专门给了这条横幅一个五秒钟的特写镜头。

　　镜头中，横幅上的每一个字幕都很清晰。

　　“……还真的是这样……如果皇家马德里无法赢得这场比赛，他们就将提前告别本赛季的欧冠。但这在以前的历史中，他们从来没有如此尴尬过。在1992年以前，欧冠没有小组赛的，1992年改制，欧冠有了小组赛，从那之后，皇家马德里只要参加欧冠，每次都从小组赛出线了的……”

　　解说员们给电视机前的世界各国观众介绍情况，告诉他们，如果皇家马德里本赛季连欧冠小组赛都没有闯过的话，那该是多么严重的事情——这将是皇家马德里这支九夺欧冠的球队最耻辱的一次欧冠经历！

　　对于皇家马德里来说，这是真正的生死之战！


第七十八章 分崩离析

　　当比赛开始之后，佩莱格里尼站在场边，一脸窘相。

　　老实说，他对这场比赛没什么信心。

　　尽管大家都在说着将是皇家马德里的生死之战，但以佩莱格里尼对这支球队的观察，他认为这支球队并没有为这场生死之战做好准备。

　　这支球队并没有在危机前团结起来。

　　更衣室里依然派系林立。

　　而且最重要的是，自己在这场比赛前，完全被更衣室孤立了……

　　虽然球员们一个接一个的在媒体面前表态，表示他们一定会帮助球队重回伯纳乌的……

　　但佩莱格里尼很清楚，这是作秀而已。

　　皇家马德里巨星云集，但同时带来的是谁也不听谁的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇家马德里队内身价最高的球员，他自然要享受头号球星的待遇。

　　可劳尔是球队的队长，球队的旗帜，他才是球队内的头号球星，最受球迷爱戴的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联是穿7号球衣的，这也是他最喜欢的号码。

　　但是在皇家马德里，因为有劳尔的存在，他无法穿上自己最心爱的号码，只能够用9做自己的球衣号码。

　　葡萄牙人一直都在窥伺劳尔的地位，表现出来的是球衣号码。他想要穿上自己最熟悉的七号球衣，这个问题从他决定加盟皇家马德里之后，就传出各种传闻了，所有人都在猜测劳尔是否会把号码让给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　但最终，葡萄牙人选择了九号球衣，他并没有和劳尔主动对抗。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能一直身穿九号球衣吗？

　　所以坊间一直都有传言，说弗洛伦蒂诺第二次上台之后，一直都想要赶走劳尔。劳尔走了，七号球衣自然就会给葡萄牙人了。

　　这倒也不算是胡说八道。弗洛伦蒂诺之前做皇家马德里主席的时候，他就想要赶走劳尔了。

　　因为他认为劳尔是可以威胁到自己的人。

　　不过他并没有做到，然后就下台了。

　　那个时候，就一直都有传言说劳尔和弗洛伦蒂诺的关系并不好。

　　当然了，谁会和一个一心想要赶走自己的俱乐部主席关系好呢？

　　如今，当弗洛伦蒂诺再次上台之后，他还没忘记自己当初的初心呢。

　　如今的劳尔也已经三十二岁了，年纪增大之后，他各方面的表现都下降了不少。

　　这个时候再让他离开球队，也就没有之前那么难了。

　　劳尔走了，谁是球队的老大？

　　卡西利亚斯？还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　在很多人眼中，当然是后者。

　　所以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和劳尔的球衣号码之争，可不仅仅是球衣的问题。

　　还牵涉到很多其他的问题，可能会重新划定皇家马德里更衣室的派系对比。

　　劳尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人之间明里暗里的竞争只是皇家马德里复杂更衣室的一个缩影。

　　再缺乏一个强有力的主教练，这支球队就绝对不可能团结在一起。

　　不管是遇到什么问题，他们都不可能的。

　　从这场比赛中就可以看得出来。

　　按理说这场比赛，皇家马德里已经被逼到绝境了，他们应该更积极主动，更有侵略性一些了吧？

　　不，没有。

　　在比赛开始之后，占据上风的却是主队曼城。

　　而皇家马德里似乎并不是很着急，他们踢的慢条斯理。

　　从好的方面来说，这是沉稳冷静。

　　可现在并不需要沉稳冷静。

　　就连西班牙的解说员都在感到奇怪：“这个时候对皇家马德里来说最珍贵的是时间，他们应该抓紧时间进攻啊！而不是在这里慢条斯理的倒脚！要往前传球！往前！哎呀……”

　　正说着呢，拉塞纳·迪亚拉便将足球传回给了中后卫拉莫斯，完成了一次回传。

　　西班牙解说员叹息道：“又回传了！往前传球啊！不往前传球哪儿来的机会？！”

　　那些不能够跟随球队一起征战客场，只能够在电视机前收看比赛直播的皇家马德里球迷们看到这一幕，也忍不住抱怨起来。

　　不过皇家马德里的球员们可听不到解说员和球迷的抱怨。

　　他们在比赛中依然踢得不紧不慢的。

　　似乎这不是他们的生死之战，而是他们已经提前小组出线之后的一场普通比赛而已。

　　※※※

　　佩莱格里尼在比赛刚刚开始的时候，还是站在场边的，但是很快他就回到了教练席上，坐在自己的座位上，一言不发地盯着球场，并没有要站在场边指挥比赛的意思。

　　他知道球队为什么会是这样的表现。

　　倒并不是皇家马德里的球员们不想赢。

　　他们很想赢。

　　但他们不知道该怎么赢。

　　主教练的话他们是不听的，让他们自己上场面对曼城这样的对手，他们又不知道该怎么办。

　　有些球员认为他们应该在比赛开始之后就抢攻，争取先进球，将比赛的主动权掌握在自己手上。

　　有些球员则认为他们在比赛开始之后应该稳妥一些，以防守为主。因为这毕竟是曼城的主场，他们肯定会在主场猛攻的，如果这个时候皇家马德里再压出去进攻的话，只怕会被曼城经更多的球，在客场先落后的话，这场比赛就不用打了。

　　思想不统一，表现出来就是皇家马德里踢的很乱，也没思路。没思路就只有回传和横传，不敢往前传。

　　皇家马德里踢的这么混乱，曼城却并不会因为可怜他们而脚下留情。

　　趁着皇家马德里混乱的时候，曼城不断向皇家马德里的后防线施压，一时间，皇家马德里的门前险象环生，风声鹤唳。

　　并且最红在第二十一分钟的时候，由荣光助攻了斯内德攻入一球。

　　“斯内德——！！！漂亮的远射！荣的突破吸引了绝大部分的皇家马德里后卫注意力，结果斯内德反而没人盯防了！斯内德这一脚射的非常舒服，简直就像是在平时训练中那样！”

　　曼彻斯特城市球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　“曼城的球员们非常放松！反观皇家马德里……谁小组能出线，谁不能才弧线，真是有原因的！我们绝对不能简单得把曼城之所以能够赢球，简单得归结为运气好……”

　　在曼城球迷们的欢呼声中，斯内德跑向了荣光，曼城队内的两位核心拥抱在了一起。

　　其他的球员们也涌上来，将他们团团围住。

　　“我觉得这场比赛已经没有悬念了，虽然比赛才刚刚开始二十一分钟，虽然曼城也只领先一个球。但看看双方球员的精神面貌吧……明显曼城这支球队对胜利的渴望更多，而皇家马德里……养尊处优的他们似乎已经忘了怎么去拼命了！”中立国的解说员们纷纷毫不客气的批评着皇家马德里球员的表现。

　　但这个批评对于所有的皇家马德里球员来说是不公平的，因为不是所有的皇家马德里球员都失去了斗志，还是有些人一心想要争取胜利。

　　首发的队长劳尔自然是不用说了。

　　卡卡也很活跃和积极。

　　但积极归积极，活跃归活跃，他的表现并不好。

　　他拿球之后的冲刺速度没有以前快了，他的爆发力也大不如从前。以前的他拿球之后，就算有对方防守球员贴身逼抢，他也可以靠强大的爆发力一步就甩开对手。

　　但是现在，当他接球之后，一旦曼城的球员贴上去，他就很难再甩开了。

　　在丢了几次球之后，他只能够将足球传出去，避免将足球在自己这里丢掉。

　　不过一个只会接球传球卡卡，显然不值六千万欧元，也配不上大家对他的期望。

　　卡卡很努力，可他感觉得到自己的身体正在一点点失去力量，腹股沟的伤势影响了他的爆发，让他心有余而力不足。

　　为了参加这场比赛，他一直瞒着没有告诉任何人，就连他的妻子卡洛琳也不知道这事儿。

　　在如此关键的比赛中，他不想缺席，他想成为球队的救世主，带领皇家马德里闯入欧冠淘汰赛，击败荣光！

　　他很清楚，一旦自己的伤让队医组知道了，他肯定会被排除在大名单之外的，那样，他连曼彻斯特都来不成了。

　　但他强行来曼彻斯特，却依然没有办法发挥自己的实力。

　　他很着急。

　　为自己的身体竟然如此不争气而感到着急……

　　※※※

　　上半场当曼城进了一个球之后，皇家马德里的混乱并没有得到缓解，反而更糟糕了。

　　球场上的分歧越发严重。

　　进攻的球员基本上不回防，而防守球员则被曼城强大的攻势压的非常狼狈，也不可能上前支援进攻。

　　看到这一幕，媒体席上的不少西班牙记者都暗自摇头——在今年夏天买了这么多巨星的皇家马德里，怎么会如此狼狈呢？

　　一直到上半场结束，皇家马德里的球迷们才算暂时松了口气——因为他们并没有在上半场再丢一球，如果上半场就落后两个球的话，这场比赛究竟没得踢了。

　　提前认输的了。

　　现在，这些皇家马德里球迷心中多少还保留了一丝希望的。

　　寄希望于球队在中场休息时的调整。

　　不得不说，痴迷的人真是可爱的，竟然还以为皇家马德里还有戏……

　　要知道皇家马德里球员们自己都已经要放弃了。


第七十九章 愤怒并痛苦

　　曼城的中场休息气氛非常轻松，大家都看得出来，皇家马德里这边已经没有斗志了。

　　这场生死之战对皇家马德来说，似乎一点都没有生死之战的意思……

　　就连贝特斯都没有在中场休息的时候，板着脸让球员们保持警惕。

　　就算这场比赛最后输了，曼城积九分，只要赢下剩下的两场比赛中的一场，一样可以出线。

　　小组赛而已，没必要把球员们逼得那么紧。

　　与此同时，在皇家马德里的更衣室里，气氛却有些压抑。

　　虽然只落后一个球，但在不少皇家马德里球员看来，他们的失败已经不可避免了。

　　要知道他们出征曼彻斯特的时候，不少人都还对未来抱有期望的，认为他们可以在客场击败曼城，重燃小组出线的希望。

　　但结果呢？

　　等比赛开始之后，他们才发现情况比他们想象的要糟糕得多。

　　整个上半场，他们也没有获得什么像样的机会。

　　这样的情况让他们绝望。

　　所有人都沉默不语。

　　作为球队的队长，劳尔试图站起来说一些鼓励球员们的话。

　　不管怎么说，现在这样压抑的气氛并不适合中场休息，不利于球员们的下半场比赛。

　　但就在他刚刚把屁股抬离凳子的时候，却突然听到了佩莱格里尼的声音。

　　“好吧，我很荣幸皇家马德里俱乐部在欧冠历史上最耻辱的纪录将在我的手上诞生。”

　　大家听到佩莱格里尼突然这么说，都惊讶的抬头看着他——这位主教练失心疯了吗？怎么能够说出这样的话来呢？

　　佩莱格里尼看到大家都抬起头来看着自己，便撇嘴笑了一下：“哈！真不错，我做你们的主教练这么久了，你们所有人终于能够拿正眼看我了，真是不容易。在我都快下课的时候，我终于享受到了皇家马德里主教练的待遇。”

　　他这话就是在赤裸裸的讽刺自己的球员。

　　不过无所谓，佩莱格里尼也没打算继续在皇家马德里干下去了，所以现在让他得罪完所有的皇家马德里球员，他都不怕了。

　　这些话他憋在心里，一直想说，但碍于自己是皇家马德里的主教练，他不敢说，也不能说。

　　不过现在……去他妈的！

　　“你们以为自己都是世界上一顶一的球星，你们觉得来到皇家马德里踢球就是自己职业生涯的巅峰了，你们不屑于接受任何人的批评和建议，你们自恃甚高，你们骄傲自大。你们以为不需要我这个主教练在你们耳边啰嗦，你们也能击败任何球队，只要你们稍微努努力，出点汗就可以做到。可是现实给了你们一记狠狠的耳光！你们在自己的主场，连波尔多和曼城这样的球队都赢不了！你们还能赢谁？你们谁也赢不了！”

　　大家惊讶的看着佩莱格里尼，不知道这位智利人究竟是怎么了。

　　但佩莱格里尼才不理会这些球员复杂的目光呢，他自顾自地继续说了下去：“这场比赛之后我就会向俱乐部董事会提交辞职申请。我曾经以为来执教皇家马德里是我执教生涯中的高峰，但现在我发现自己错的离谱！当初答应执教你们是我职业生涯中最大的错误！你们根本不需要我这样的主教练，你们就是一群自大鬼！”

　　“为什么你们会输给曼城？你们可能从来没想过这个问题，从纸面实力上来说，你们理应比曼城强，你们应该击败曼城。但实际上呢？足球不是所有球员实力加起来的对比，足球比赛是要看球场上实际发挥的！你们的实际发挥就是一坨狗屎！”

　　佩莱格里尼这位平时温文尔雅的工程师，也开启了暴走状态，化身为吹风机，对着皇家马德里的球员们大声咆哮着。

　　“你们还想参加在伯纳乌举行的欧冠决赛？做梦去吧！你们还想拿到第十座欧冠奖杯？就你们这样的表现，想都别想！”

　　说完，佩莱格里尼转身走出了更衣室，然后将更衣室的门在身后重重摔上。

　　留下更衣室里的一群球员，个个面面相觑。

　　劳尔看着大家，又看了看被摔上的更衣室大门，叹了口气，低下头去。

　　他觉得自己再说什么都没用了。

　　这场比赛完蛋了……

　　皇家马德里真的要在参加欧冠的历史上增添一笔耻辱性的纪录了——小组都未出线！

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，佩莱格里尼始终坐在教练席上，双手环胸，翘着二郎腿，冷眼看着球场上的球员。

　　他这个样子，一点都没有为球队感到担心的样子。

　　他的心中已经做出了决定。

　　他不是闹着玩的，这场比赛结束之后，他就会当着记者们的面向弗洛伦蒂诺提出辞职。

　　之所以要当着记者的面，就是为了不给自己留一点余地。

　　他要让所有人都看到他的决心。

　　皇家马德里这支球队，老子还不稀罕执教了！

　　球场上的皇家马德里球员们在中场休息突然被自己的主教练骂得一文不名，他们都有些恍惚，还没缓过劲来。

　　虽然他们中很多人心中压根儿没把佩莱格里尼当做自己的主教练，但被佩莱格里尼这么骂了之后，他们还是很震惊的……

　　所以在球场上，皇家马德里球员能够有什么表现，就可想而知了。

　　失误频频，很多失误甚至是业余失误。

　　这样的表现出现在皇家马德里球员的身上，让解说员都很奇怪。

　　“……拉莫斯的传球……轻了！荣的插上速度非常快，他提前抢到了球！佩佩……犯规！他也只能犯规了！如果不犯规，荣就将突入禁区！为此佩佩吃到了一张黄牌……但是看看拉莫斯，他刚才的那个传球失误实在是太业余了！他就像是心不在焉一样！”

　　因为这次犯规，曼城获得了一个距离皇家马德里球迷二十四米的直接任意球，而且位置非常正。

　　这个地方的任意球威胁很大。

　　如果是正常比赛的话，佩佩是不应该在这个地方选择犯规的。但当时的他也没有其他选择了，如果不犯规，荣光就会直接突入禁区，单独面对门将卡西利亚斯，那样的话更危险。

　　毕竟谁也做不到任意球白发白发中，还有人抢的阻挡，一个球员踢十脚任意球，能有一半进门就算得上是顶尖的大师了。

　　而如果是单刀球的话，对于前锋来说就太简单了。

　　两害相较取其轻，佩佩果断犯规。

　　荣光抱着足球来到了罚球的地点。

　　斯内德站在他旁边，准备给他做掩护。

　　看台上的曼城球迷刚才还因为佩佩的犯规嘘声大作呢，他们认为主裁判是给了佩佩一张黄牌实在是手下留情，就刚才的情况，他红牌直接下场都不过分的。

　　不过现在看到荣光来主罚这个任意球，嘘声马上就变成了欢呼声。

　　谁都知道荣光的任意球能力。

　　说不定他们又能为进球欢呼一次了呢？

　　※※※

　　皇家马德里这边的人墙排的倒还算认真，多达六个人的人墙横在了荣光面前。

　　卡西利亚斯也在门前严阵以待，他也是研究过荣光任意球的，佩莱格里尼曾经给他们看过荣光任意球的视频，荣光迄今为止进的任意球并不多，毕竟他从上赛季最后一场比赛的时候才展现了他任意球方面的实力。

　　不过还是可以总结出一些规律的。

　　荣光的任意球以“落叶球”为主，有点像卡西利亚的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢出来的那种任意球。

　　所以卡西利亚斯对这种任意球的特点并不陌生。

　　如果荣光依然用这样的任意球来轰门，卡西利亚斯有把握把足球拿下。

　　他降低了重心，眼睛死死盯着足球。

　　距离很近，他必须在瞬间做出决定，否则足球就可能进去。

　　但当主裁判吹响了哨子，荣光助跑之后，卡西利亚斯才发现了不对劲的地方——他要用左脚踢球！

　　之前看到荣光的任意球集锦的时候，很清楚，荣光踢落叶球用的可都是右脚啊！

　　但是现在从荣光助跑的角度来看，这可不是一个落叶球的踢法啊！

　　就在卡西利亚斯惊讶的时候，荣光已经跑到了足球跟前！

　　他身体略微右倾，左脚的内脚背抽中了足球！

　　足球腾空而起，在空中划出了一道漂亮的弧线，从人墙的另外一边绕了过去，直奔球门的左边！

　　和卡西利亚斯所站的右边完全背道而驰！

　　卡西利亚斯匆忙向那边跑，然后腾空而起，想要将足球扑出去。

　　但他的动作在足球面前还是慢了。

　　足球赶在他手到之前，旋进了球门！

　　2：0！

　　曼城在自己的主场两球领先皇家马德里了！

　　果然是大局已定！

　　佩莱格里尼在场下看到这个球飞进球门之后，也痛苦的闭上了眼睛。

　　他虽然在中场休息的时候痛骂了自己的球队，可当他看到这一幕真正来临的时候，他还是感到很痛苦。

　　想当初，他来到皇家马德里的时候，多么踌躇满志，对未来充满了希望啊。他以为自己可以在皇家马德里开辟一片新天地，可以成为世界足坛炙手可热的名帅，他将成为自己家乡人民的骄傲。

　　如今，他为自己的梦想破灭而感到痛苦。


第八十章 希望之火

　　荣光进球之后和自己的队友们拥抱在一起庆祝，曼彻斯特城市球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　这个进球等于锁定了胜局，尽管下半场比赛才刚刚开始，但是看看皇家马德里球员的表现吧，谁还相信他们能够逆转翻盘的？

　　拿下这场比赛，曼城就将提前小组出线！

　　曼城四十年来第一次参加欧冠，大家都以为他们会止步于小组赛，没想到曼城确实这个小组第一个出线的球队！

　　曼城的球迷们欣喜若狂。

　　而反观皇家马德里的球员们，在球场上一个个呆若木鸡。

　　虽然他们心中多半已经知道了这个结果，可是当这个结果真的来到的时候，他们也还是不能接受。

　　弗洛伦蒂诺这场比赛还专门跟着球队来到了客场，想要在现场为球队加油，他希望自己的球员们知道，他这个俱乐部主席来现场督战的，自己的存在应该会让球员们的更加努力。

　　但结果却抽了他一记耳光。

　　他的存在并没有让皇家马德里将士们更加卖力，反而还连丢两球……

　　这真是在客场把脸都丢尽了！

　　他气的脸色发黑，在他旁边的法西姆还在庆祝，他觉得这个中东人真是聒噪！

　　但他又不好发作。

　　他知道电视转播镜头会对准自己，他总不能在特写镜头中表达出愤怒，这样那些媒体会有话说的。

　　※※※

　　“荣！荣！漂亮的一个直接任意球！在佩佩对荣犯规的时候，其实他就应该已经想到了这个可能！荣的直接任意球杀死了这场比赛！皇家马德里将被淘汰出局！”

　　“皇家马德里自从第一届欧冠以来，在欧冠这项赛事中拿到了九个冠军，是欧冠历史上最成功的俱乐部！可这么出色的球队，却连欧冠的小组赛都无法出线……真是令人唏嘘不已啊……”

　　“皇家马德里的问题根源是混乱的更衣室，西班牙帮、葡萄牙语帮、阿根廷帮……派系林立，让更衣室处于分崩离析的状态，再缺乏一个铁腕主教练，皇家马德里这支球队空有这么多球星，但却缺乏统一的组织，无法化为战斗力。所以拥有这样的结局真是一点都不让人意外。只是以前的皇家马德里还有威名，让大家对他们多有忌惮。而如今，这层窗户纸却让曼城给捅破，大家这才发现——原来皇家马德里不过是只纸老虎而以！”

　　“皇家马德里的陨落真是一个让人唏嘘的结果，这充分说明了在足球世界，并不是巨星越多，实力就越强的。巨星们只是手里的好牌，但要想赢的一场牌局，还是要看具体怎么打……”

　　世界各地的解说员们已经开始为皇家马德里的死亡查找死因了。

　　但比赛其实并没有结束。

　　两球领先的曼城有些松懈了，他们已经在憧憬着淘汰赛了，心里想的都是在八分之一决赛，他们会遇到谁这样的问题。

　　已经被提前淘汰出局的皇家马德里，却似乎因为放下了所有的包袱，表现猛然变好了。

　　这个时候的皇家马德里，真的得为了他们的荣誉而战了。

　　这支球队突然团结了起来，随后爆发出了巨大的战斗力。

　　这样的战斗力，在接下来的比赛中，形成了一股猛烈的风暴，向曼城的球门袭来。

　　而曼城则对于皇家马德里的突然反扑，显得有些准备不足。

　　第七十三分钟，皇家马德里经过一系列配合之后，足球被送到了卡卡的脚下。

　　卡卡佯装要把足球传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，骗的他面前的曼城球员加雷斯·巴里身体向后一撤，与此同时，卡卡却起脚远射！

　　足球从加雷斯·巴里的身边飞过去，直奔球门！

　　门将乔·哈特之前的注意力也都在劳尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人身上。

　　对于卡卡这脚突然的远射，显得准备不足。

　　他扑是扑过去了，却没有够到足球。

　　足球飞进了球门！

　　“卡卡！！”

　　解说员惊呼起来。

　　进球之后的卡卡却并没有双手指天感谢上帝庆祝进球，而是径直冲进了球门。

　　甚至，在他完成射门动作之后，他就已经在向球门跑了。

　　乔·哈特才刚刚从空中跌落下来，卡卡就已经从他旁边跑进了球门，然后捡起球门里的足球，转身跑向中圈。

　　他可不是为了荣誉而战，他并没有放弃赢球的希望。

　　现在皇家马德里只落后曼城一个球了，如果能够在剩下的时间里再进两个球，就可以逆转曼城！

　　这样，皇家马德里就将重新燃起小组出线的希望！

　　旁边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本来是准备上来和卡卡庆祝进球的，但是当他看到卡卡这个动作之后，他突然明白了过来，于是他跟着卡卡往回跑，并且伸手招呼队友们赶紧回去。

　　比赛还没结束，我们还有机会！

　　“卡卡的这个进球突然燃起了皇家马德里球员们的希望和斗志……”解说员有些惊讶的说。“比赛还剩下二十分钟左右的时间，皇家马德里的球员们却似乎不打算接受命运给他们的安排了……”

　　荣光看着卡卡抱着足球的背影，微微皱起了眉头。

　　这小子，还没放弃呢！

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里士气大振，向曼城的球们发起了猛烈的攻势。

　　他们的配合突然有了明确的思路，突然默契起来，突然就有信心了。

　　就连在丢球之后无动于衷的佩莱格里尼也都从座位上站了起来，走到场边，向球场里大喊大叫，示意球员们多进行一些大范围的转移，充分调动曼城的后防线。

　　客场的皇家马德里球迷们也活跃起来，发出了一波高过一波的欢呼声。

　　比赛的气氛陡然一变。

　　这种剧烈的变化让曼城有些不适应。

　　他们原本以为他们赢定了，没想到比赛打到这份儿上，皇家马德里却突然爆发出了巨大的战斗力来。

　　一时间，曼城的后防线前风声鹤唳的，随时都可能丢球……

　　很快，佩莱格里尼做出了本场比赛他的第一个换人，他用伊瓜因换下了拉塞纳·迪亚拉。用一个前锋，换下了一个后腰，是什么意思很明确。

　　他要加强进攻，他看到了赢球的希望！

　　这个时候，他完全不去考虑什么比赛结束之后就当着记者的面提交辞呈的事情了。

　　“劳尔——！好险，偏了一点！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——！！乔·哈特做出了一次精彩的扑救，他把葡萄牙人的远射扑了出去！”

　　“本泽马！没踢到，可惜！”

　　“卡卡送出了一脚漂亮的直塞，但可惜伊瓜因晚了一步！”

　　“这段时间曼城的球门前险象环生，看上去他们随时都可能丢球……”

　　“曼城危险了！这才是皇家马德里的真实实力！只可惜，这个实力爆发的有点晚了……”

　　“还不晚，约翰，还不晚。如果皇家马德里能够在接下来的十几分钟时间里连入两个球，取得这场比赛胜利的话，也许他们还是可以创造奇迹的……”

　　※※※

　　贝尼特斯从座位上站了起来，他紧皱眉头，为球队的情况感到担心。

　　虽然说就算曼城输掉了这场比赛，也应该不会影响到曼城的出线前景。

　　但在这样的情况下输掉一场本该赢下的比赛，实在是太丢人了。他完全不能接受自己的球队这么输掉比赛。

　　但是现在的皇家马德里已经完全打疯了，他也没有什么太好的办法。

　　只能够寄希望于时间再过的快一点了……

　　※※※

　　皇家马德里攻势如潮，曼城已经有一段时间没什么像样的攻势了，他们甚至连半场都过不去了。

　　曼城的球迷们心也跟着吊了起来，歌声少了很多。

　　皇家马德里球迷们却欢呼声不停，随时准备为第二个球增大欢呼的音量。

　　就在皇家马德里压着打曼城打的正欢的时候，他们的一次传球被马图伊迪碰了一下。足球中途变向，没有飞向既定的传球目标，而是滚向了一个无人的方向。

　　但很快就不是无人了。一道人影闪电一般冲了过来，接到了滚过来的足球。

　　在他接到球的时候，所有人都是一愣。

　　因为没想到，最终接到足球的人竟然是……荣光！

　　皇家马德里的球员和曼城球员都是一愣。

　　荣光可没愣神，他接球之后，转身把足球往前带！

　　反击！

　　这可是曼城的反击！

　　看台上的曼城球迷们反应过来，他们猛然高声欢呼起来。

　　因为他们都知道在反击中，当荣光拿球，那意味着什么！

　　而在皇家马德里这边，最先反应过来的人是卡卡！

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还愣神的时候，一道人影已经从他旁边冲了过去。

　　他看到了这个人的背影。

　　八号，卡卡！

　　卡卡在回追！

　　他带球冲刺的时候可能都没有这么快过！

　　因为他很清楚，让荣光在这种情况下拿球，会对皇家马德里的球门构成什么威胁。

　　作为荣光出道时就和他一起踢球的队友，卡卡非常了解荣光的特点和威胁。

　　在皇家马德里刚刚因为自己的进球而重燃希望的时候，绝对不能被荣把希望之火扑灭！


第八十一章 灭火者

　　“荣在带球！这是曼城的绝好机会！在此之前，他们一直都被皇家马德里压着打，看上去一球领先的优势也即将不保了！但就在这个时候，曼城获得了一次绝好的反击机会！”

　　在解说员的惊呼声中，看台上的曼城球迷集体欢呼起来，为荣光加油助威。

　　而电视机前的不少皇家马德里球迷则举起双手，抱住了他们的头。

　　这是他们最不愿意看到的一幕——荣光带球在前面飞奔，而在他的前方，是寥寥无几的皇家马德里防守球员！

　　刚才因为皇家马德里压得太靠上，全力进攻，现在在后场的防守球员并不多！

　　就在皇家马德里球员都要绝望的时候，他们却突然看到了一道人影，闪电一样划过绿色的草皮，非常显眼！

　　“卡卡！他在回追！”西班牙的解说员欢呼起来。

　　看台上和电视机前的皇家马德里球迷也跟着欢呼。

　　卡卡的速度是很快的，有他追的话，或许荣光的这个球还没那么容易进呢？

　　想到这里，不少人都暗自松了口气。

　　※※※

　　卡卡在身后追赶着荣光，他可以清楚地看到荣光的背影。

　　这让他想起来了，两年前的欧冠决赛，自己带球冲向拜仁慕尼黑球门的时候，荣光当时在自己的身后所看到的景象，是不是就是这样的呢？

　　看着自己的背景，然后追赶。

　　他当时的心情可能和自己现在也一样吧。

　　那就是无论如何，一定要追上他！

　　当初他用一个犯规破坏了自己的反击，这次，轮到自己这么做了！

　　这就是上帝的安排吗？

　　两年前，他用这样的方式夺走了自己的冠军。两年后，上帝让自己也用同样的方式来击败他？

　　卡卡想到这里，咬紧牙关，强行加速冲向荣光。

　　他要在荣光进入进禁区之前阻止他！

　　荣光似乎完全不知道身后有一个虎视眈眈的追兵一样，他依然保持着自己的节奏在带球。

　　因为皇家马德里的防守球员并不多，所以荣光并没有把自己的速度提至极致，而是在带球的时候寻找着一个合适的突破空间。

　　可以选择的太多了，反而也不是一件好事儿……

　　曼城的球迷们在看台上可是看的清清楚楚的，他们以为荣光完全不知道身后追兵的存在，他们怕荣光被卡卡把足球断了。

　　于是看台上的欢呼声瞬间就变成了大吼：“小心身后——！”

　　这些球迷们用这种方式来提醒荣光。

　　只不过在如此嘈杂的环境中，这样此起彼伏的呼喊声是否能够被荣光听到，就没有人可以保证了……

　　眼看卡卡离荣光越来越近了，荣光却似乎完全没看到身后的动静，曼城球迷们的心都紧了起来。

　　※※※

　　卡卡看到荣光已经出现在了自己眼前，近在咫尺，似乎伸手就可以抓住荣光的衣服了。

　　于是他伸出手去，打算扒住荣光的肩膀，然后配合脚下的动作，将足球断掉。这样就算脚下没有断到球，手上也能将荣光拉停下来。

　　他知道这是犯规，也知道这么做可能会有很严重的后果，轻则一张黄牌，重则一张红牌。

　　但他完全没去考虑这些。

　　他现在心里只有一个念头——阻止荣光！

　　但就在他的手指尖即将触碰到荣光肩膀的时候，荣光的肩膀却猛地一矮，他的身体往前窜了出去——他加速了！

　　一次毫无征兆的加速！

　　瞬间就重新拉开了他和卡卡之间的距离。

　　看台上的呼喊声立刻变成了欢呼。

　　但卡卡怎么会甘心就这样让荣光溜走呢？

　　妻子卡洛琳的话在他的脑海中回响。

　　“调整好心态，现在轮到你来追赶他了……”

　　现在轮到我来追赶他了！

　　卡卡咬着牙再次提速。

　　尽管他的腹股沟已经开始痛了，但他还是没有要减速的意思。

　　这个时候的他完全失去了理智，压根儿没有考虑到来皇家马德里第一个赛季就受伤，是否会影响到他在皇家马德里接下来的表现和地位。

　　他只想追上眼前这个男人。

　　就好像追上他，便能找他要回两年前被他夺走的欧冠冠军一样……

　　但荣光却还在不停加速，他就像是一辆大马力的跑车一样，速度完全没有上限，油门可以一直往下踩。

　　这让卡卡追的很辛苦。如今的他受累于腹股沟的伤势，本来速度就不如以前了，还要这么拼命追赶荣光，更是让他很狼狈。

　　他现在完全是凭着不愿意输给荣光的精神在支撑着的。

　　他的身体却迟早会油尽灯枯……

　　就在他伸手抓向荣光的肩膀时，他的大腿后侧突然传来一阵剧痛，这突如其来的剧痛，让他失去了所有的力量，也让他失去了平衡。

　　在高速运动中的卡卡身体一歪，栽倒在地！

　　“啊！卡卡！”

　　西班牙电视台的解说员发出了惊呼。

　　卡卡是最有希望拦下荣光的皇家马德里球员，但现在他却在高速跑动中突然摔倒。这下谁还能拦住荣光？

　　摔倒在地的卡卡依然没有放弃，他挣扎着想要从地上爬起来。

　　他手脚并用的爬了起来，但当他再次追向荣光的时候，却又一次失去了平衡，摔倒在地。

　　这次摔倒之后，卡卡再也没有能够爬起来。

　　他看着荣光越跑越远的背影，知道自己已经不可能再追上荣光，然后击败他了……

　　卡卡痛苦地将头埋在了曼彻斯特城市球场的草皮中。

　　※※※

　　荣光完全不知道在自己身后发生了什么，反正他只需要知道自己甩开了追兵那就够了。

　　现在横在他面前的就只剩下皇家马德里的中后卫拉莫斯了。

　　这样的一对一，荣光甚至都懒得做什么假动作了，在快接近拉莫斯的时候，他的右脚外脚背将足球趟了出去，直接一个加速，就从拉莫斯的身边冲了过去。

　　而这个时候拉莫斯才刚刚完成转身，尽管他在转身的时候试图拉倒荣光。

　　但荣光前冲的速度实在是太快了，拉莫斯根本抓不住，他的手还没有碰到荣光的球衣，荣光就已经从他眼前冲过去了……

　　“荣——！！！”约翰·莫特森拉长了声音高呼。

　　他的声音和曼彻斯特城市球场看台上的曼城球迷高度同步——与此同时，曼城的球迷们也在拉长了声音高呼着。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　在这欢呼声中，荣光冲进了禁区。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯果断弃门出击。

　　在一对一扑单刀球上，卡西利亚斯是有自信的，也有实力的。

　　因为他的第二反应非常快，就算第一下被前锋晃倒在地，他也可以马上从地上爬起来，再走出一次扑救动作，而这一下往往是前锋没有料到的，所以当一般前锋以为他已经靠第一个假动作晃开了卡西利亚斯之后，再射门时，足球就会被卡西利亚的第二次扑救给拦下来。

　　卡西利亚斯出色的选位和敏捷的动作，让他能够成为皇家马德里的最后一道防线，在无数次危机中拯救球队。

　　但这一次，他面对的可不是一般的前锋……

　　荣光面对卡西利亚斯的时候，也完全没有要用什么假射真扣这样的假动作来晃开卡西利亚斯的意思。

　　面对这个善扑单刀球的门将，荣光才去的对策非常简单，简单到粗暴，但也……非常有效！

　　他直接把足球用力向一边趟，然后加速超车！

　　卡西利亚斯的动作再敏捷，他的速度也完全没办法和荣光比啊……

　　他转身飞扑过去，却只能够扑倒荣光球鞋掀起来的草屑……

　　他所看到的是荣光抡起右脚，踢向足球！

　　※※※

　　“荣过掉了卡西利亚斯！虽然角度已经不大了，但相信对于荣来说这不是什么问题！他射门——！！！”

　　“荣果断超车，他追上足球……射门！”

　　“荣射门！”

　　“荣——！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　“球进啦！球进啦！球进啦！！！”

　　曼彻斯特城市球场沸腾起来，曼城球迷们的欢呼声攀升至巅峰。

　　他们从看台座位上一跃而起，振臂高呼。

　　而之前还兴高采烈的皇家马德里球迷们则呆呆地看着球场上的这一幕。

　　希望之火被荣光奔跑所带起来的风熄灭了。

　　“荣梅开二度！他帮助球队3：1领先了皇家马德里！在皇家马德里已经看到了希望的时候，荣却残忍的掐灭了他们的希望之火！”

　　※※※

　　荣光进球之后，转身跑向自己的队友，和他们一起庆祝进球。

　　而皇家马德里的球员们则呆若木鸡，站在原地。

　　卡西利亚斯完成了扑救之后，并没有爬起来，而是继续躺在地上，双手掩面。

　　他很清楚，这个赛季皇家马德里的欧冠之路，已经走到尽头了。

　　四轮小组赛过去了，皇家马德里一场未胜，只平了一场，拿到了一个积分。

　　这样的成绩绝对不可能在接下来的两轮小组赛中完成什么逆转奇迹。

　　皇家马德里已经被淘汰出局了。

　　卡西利亚斯为自己没能阻止这一幕的发生而感到心碎。

　　作为球队的最后一道防线，他应该拯救球队的，但却如此轻易被人击碎了。


第八十二章 其实你不如他

　　卡卡没有从地上爬起来，在曼城球员庆祝进球的时候，皇家马德里的队医和担架从场边跑了上来。

　　队医给他做着检查。

　　卡卡则躺在地上，面无表情，目不转睛地看着夜空。

　　似乎周遭曼城球迷的欢呼声、曼城球员的呐喊声，他都听不到了一样。

　　他很清楚，自己失败了。

　　这对他的大家是十分巨大的。

　　自从在欧冠决赛中输给了荣光之后，他努力了这么久，一心想要向荣光复仇。

　　他满心认为自己是绝对可以再次击败荣光的，只要给自己一个和他重逢的机会。

　　因此他对荣光去连欧联杯都打不了的曼城十分愤怒，认为他是自甘堕落，那样的话自己除非转会去英超联赛的球队，否则这辈子都没希望和荣光交手了。

　　因此他连一场慈善比赛的机会都那么珍惜。

　　可是当他真的拥有和荣光再次交手的机会时，他才发现，原来他已经无法击败这个人了……

　　这个曾经没被他放在眼里的家伙，已经变得让他无法战胜和超越。

　　这个事实比输给荣光一次两次都更可怕。

　　输给荣光一次两次，甚至是三次四次，卡卡总是会充满斗志地继续和荣光纠缠。

　　但是发现自己其实早就不是荣光的对手之后，那么之前的所有努力都变成了笑话，而之后的所有努力也都失去了意义和继续下去的价值。

　　荣光已经变成了和卡卡不在一个档次上的球员了。

　　就像当初荣光这个初学者和卡卡肯定也不在一个档次上一样。

　　他想要击败荣光的希望，变得非常渺茫……

　　他可以说是……彻底的失败了！

　　※※※

　　卡卡最终因为大腿肌肉拉伤被抬了下去，他已经无法在再坚持比赛。

　　但卡卡根本不在乎这个，他还没从对荣光的失败中回过神来。他双手掩面，为失败的如此彻底感到悲伤。

　　不过解说员和记者都以为卡卡是因为受伤无法坚持比赛而感到悲伤，甚至从这个动作推断出卡卡一定伤的不轻。

　　“……其实卡卡已经做得很出色了，在荣带球反击的时候，他是皇家马德里全队唯一一个反应过来的人，他锲而不舍地追逐着荣，给荣施加了很大的压力。如果最后不是他突然受伤的话……也许荣压根儿进不了这个球。不过这个受伤也说明他在这次回防中已经拼尽了全力……”

　　西班牙电视台的解说员并没有责怪卡卡的意思，而是在为卡卡解释，说他有多么不容易，有多了不起。

　　不过在电视机前的卡洛琳听到这番话之后，内心并没有丝毫的欣慰。

　　她看着自己的丈夫躺在担架上，痛苦的双手掩面，内心和他一样感觉到深深的痛苦。

　　她知道，卡卡并不是因为这一场比赛没办法坚持下去才这么伤心。

　　他是因为这以后恐怕都没办法再和那个人竞争而感到伤心……

　　卡洛琳双手合十，放在自己的心口，低头为自己的丈夫默默祈祷。

　　※※※

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在场上，看着自己的好友被用单价抬了下去，他似乎能够理解卡卡此时此刻的心情。

　　对于自己一心想要击败的对手，自己眼看就要胜利了，却倒在了终点线前……

　　不甘心啊！

　　想到这里，葡萄牙人攥紧了拳头，他的拳头在微微颤抖。

　　※※※

　　荣光的进球彻底宣告了皇家马德里的失败。

　　解说员们在为荣光进球欢呼之后，都开始迫不及待地宣判皇家马德里死刑了。似乎谁宣判的更早谁就更了不起一样。

　　“皇家马德里提前告别本赛季的欧冠小组赛了！他们没有一丝一毫的可能再从这个小组出线了！”加泰罗尼亚电视台的解说员幸灾乐祸地说着。

　　皇家马德里出丑，他们是最喜闻乐见的。

　　这样一来，看皇家马德里还怎么在他们巴塞罗那面前吹嘘欧冠战绩？

　　以后他们只要敢吹，就拿这事儿来打他们的脸！

　　“在小组抽签结果出来之后，荣光曾经说过这事死亡之组，当时还有很多人嘲笑他说错了话，连‘死亡之组’的真正含义是什么都没搞明白呢……但现在看来，荣光说的再正确不过了，这确实是死亡之组，是让对手死亡的死亡之组！”中国解说员贺平也很激动。

　　虽然网上一直都有江湖传言，说他是皇家马德里的球迷。不过这个时候的贺平让人完全听不出来他是皇家马德里球迷，他没有丝毫皇家马德里被淘汰出局的伤心和沮丧，相反，他还非常激动和兴奋。

　　“皇家马德里小组出局，创造了他们自从参加欧冠之后的最耻辱纪录！但我想，这应该可以帮助弗洛伦蒂诺从他迷恋的巨星政策中好好清醒一下，让他知道，足球世界，巨星不是万能的！”

　　不少电视机前心情不好的皇家马德里球迷肯定要撇嘴了——荣光难道不算巨星吗？曼城和皇家马德里半斤八两，大哥不说二哥啊！

　　“荣的进球将皇家马德里彻底踢下了悬崖！曼城提前两轮以小组第一的身份出线！抽签结果出来之后，就连英格兰自己的媒体都不看好曼城。但现在曼城不仅从这个小组出线了，还是以小组第一的身份！”约翰·莫特森也很兴奋。

　　他虽然不是曼城的球迷，但他是英格兰解说员，而曼城在欧冠中代表的也是英格兰，所以他自然会为英格兰球队的胜利而欢呼了。

　　另外，曼城淘汰掉皇家马德里这事儿本身就足够让他激动了。

　　一个小组赛前谁也没敢想的结果，却让曼城变成了现实——这支球队究竟还能创造多少让人想不到的事情啊？

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔在欢呼雀跃的人群中，他的心这次是彻底落到了肚子里。他再也不用担心赢了这场比赛，下一场小组赛还是会输，他也不用担心第一场击败拜仁慕尼黑的表现是昙花一现。

　　因为球队已经出线了！

　　他和自己的父亲紧紧相拥，庆祝球队提前两轮小组出线。

　　随后他的父亲松开了他，继续和身边的其他球迷一起拥抱庆祝。

　　不过基伦·雷斯维尔并没有这么做了。他看向了球场，目光牢牢锁定在了荣光的身上。

　　他突然想，曼城当初被分在这个小组的时候，所有人都认为曼城完蛋了，小组赛踢六场就打道回府吧。就连自己也是这么认为的。

　　可现在，小组赛才踢了四场，曼城就出线了，还是以小组第一的身份出线的。

　　那么自己当初被前主教练宣布自己已经不适合继续踢职业足球了……是否就应该因此而放弃呢？

　　曼城并没有因为他们被分到了一个很强大的小组中就自暴自弃，同样的，自己为什么就要为别人的一句话否定自己这么多年来的努力呢？

　　自己是不是真的还想要继续做一个职业球员的梦想？

　　在听到曼彻斯特城市球场离震耳欲聋的欢呼声时，这个问题已经不需要再问了。

　　是的，我想成为职业球员，我想自己能够有朝一日站在这样的舞台上，享受这样的欢呼声！

　　但我应该怎么做？

　　有梦想是很简单的事情，具体要怎么去实现却没那么容易了。

　　要怎么做呢？

　　基伦·雷斯维尔的目光最终落在了荣光的身上。

　　他心中的那个念头越来越强烈了——我要去看看荣，我要去见他，我要去和他聊聊，也许他能够给我一些建议！他是那么无所不能，这样的事情也一定都难不住他！

　　※※※

　　在荣光进球之后皇马就放弃了抵抗，他们已经找不到继续奋战的理由了。

　　皇家马德里彻底崩溃。

　　主教练佩莱格里尼站在场边，却无动于衷，全程保持着一个姿势，活像是个蜡像。

　　就连主裁判吹响了全场比赛结束哨音之后，他也没有什么动作，愣了一会儿才反应过来比赛已经结束了。

　　而曼城的替补球员们则冲上了球场，和队友们拥抱庆祝。

　　荣光也在其中，甚至还不等替补球员赶到，他就已经被场上的队友抱住了，这下他可别想跑了！

　　荣光扭头向皇家马德里的替补席上看了一眼，并没有看到卡卡。自从受伤被抬下之后，就一直没有在场边看到卡卡了。

　　荣光收回目光，和自己的队友们开始庆祝。

　　斯内德庆祝的最兴奋。

　　在小组赛就淘汰皇家马德里，这让他十分激动。

　　当初荣光劝他加盟曼城，说会给他一个复仇的机会。

　　正是这句话打动了他，国际米兰可没有提出过这个说法，荣光的这句话可以说正中斯内德下怀。

　　不过斯内德也没想过自己能够以这样的方式完成复仇——让皇家马德里连小组赛都出不去！

　　这简直是太爽了！

　　让你们当初抛弃了我，现在看谁笑到最后！

　　斯内德在和荣光的拥抱中，笑的很开心。

　　他现在可一点都不后悔来到曼城了。

　　就冲着这个欧冠分组，冲着这两场比赛的结果，他都庆幸自己当初选择了曼城！

　　唯一的遗憾就是他现在没办法看到弗洛伦蒂诺的表情。

　　不过无所谓，回家看新闻去，那上面肯定少不了说自己和他的恩怨的消息，到时候就可以尽情欣赏弗洛伦蒂诺先生的表情了！


第八十三章 前所未见的卡卡

　　从赛后的采访、新闻发布会开始，媒体上就充满了对这场比赛的评价。

　　拿到了九个欧冠冠军的皇家马德里竟然在小组赛阶段就被淘汰出局了，这是实在是最大的新闻了。

　　这个结果在分组抽签结果出来的时候，可是让人完全没有想到的。

　　如果那个时候给人说皇家马德里连小组出线都不行，肯定会被人嘲笑的，或者会让皇家马德里球迷感觉他们被冒犯了。

　　谁都没有想到在夏天买了那么多巨星的皇家马德里，竟然只是一只纸老虎，让曼城一捅就破了……

　　这个结果让人唏嘘不已。

　　今年夏天最引人瞩目的球队，却最早坠落。

　　难道第二代的银河战舰刚刚驶出船坞就要沉没了吗？

　　在铺天盖地有关皇家马德里小组赛出局的报道中，卡卡大腿肌肉拉伤可能缺战一个月的消息反而显得微不足道了——球队都出局了，你一个球员和一支球队比起来又算得了什么呢？

　　卡卡是和全队一起返回马德里的。

　　在马德里巴拉哈斯机场，球员们就解散离开了，他们将有半天时间进行休假，明天上午不用训练。

　　不过这个时候，全队没有一个人有心思聊天谈笑，想度假的事情。

　　在返回马德里的飞机上，大家就沉默着一言不发，仿佛这架飞机运送的是二十几具尸体一样。

　　卡洛琳在机场接到了自己的丈夫。

　　从他们见面开始，一直到坐上车，在返回家的路上，坐在副驾驶的卡卡都一言不发，双眼无神，也不知道具体看着什么地方。

　　卡洛琳也不知道该说什么，隔音效果良好的汽车内入死一般寂静，令人感到尴尬。

　　为了化解这种尴尬，卡洛琳打开了电台，打算听点广播。

　　结果刚刚打开，就听到了主持人在用一种念悼词的语气说着：“在刚刚结束没多久的小组赛第四轮比赛中，皇家马德里在客场输给了曼城，他们也失去了小组出线的唯一希望……”

　　听到这个新闻播报，反而更尴尬了。

　　于是卡洛琳手一抖，又给关掉了。

　　车厢内重新恢复了安静。

　　这种安静更让人尴尬。

　　卡洛琳正想着说点什么来化解这种尴尬呢，卡卡倒是先说话了。

　　“或许这就是主给我的启示——得不到的不要强求。”卡卡低声说道。“有些事情，是我太奢求了……”

　　卡洛琳听到自己的丈夫竟然说出如此丧气的话来，感到很意外，她猛地扭头看了一眼自己的丈夫。

　　她看到卡卡已经不是低头了，而是整个人都蜷缩在了副驾驶上。

　　她感到震惊，她和自己的丈夫认识这么多年了，还是第一次看到他这幅样子。

　　她是如此惊讶，以至于都忘了扭头去看前方，忘记了她还在开车。

　　知道一阵刺耳的汽车鸣笛响起，还有灯光闪烁，她才如梦方醒，条件反射的一脚急刹车，汽车往前点了点头，然后停了下来。

　　而一辆车则擦着他们的车开了过去，隐约间似乎还有人探出头来大骂他们。

　　卡卡也被吓了一跳，他有些茫然地抬起头来，看着自己的妻子：“你怎么了？”

　　卡洛琳摇摇头：“没，没什么。没看清楚……我们走吧，回家。”

　　接下来这一路上，她心无旁骛，没有再看自己的丈夫。

　　可是她宛如柳叶的眉毛却始终是皱着的。

　　她心里已经非常担心了，只是没有表现出来而已。

　　而且就算她表现出来又能怎么样呢？

　　和卡卡认识这么久了，在她看来，人前的丈夫永远都是意气风发的。

　　这场失败，对他来说打击竟然大到了这种地步，卡洛琳也是完全没想到的。

　　※※※

　　当皇家马德里回到马德里的时候，他们也将麻烦和争议都带回了马德里。

　　《马卡》报和《阿斯》报上都吵翻天了。

　　佩莱格里尼在赛后主动向媒体记者透露，他将向弗洛伦蒂诺请辞。

　　而一天之后，弗洛伦蒂诺就表示他已经接受了佩莱格里尼的辞呈，佩莱格里尼从现在开始就将不再担任皇家马德里的主教练。

　　至于他的接班人，弗洛伦蒂诺也没有给出具体的人选，只是表示俱乐部会和一些人进行接触。

　　但是现在临时接替佩莱格里尼担任球队主教练的将是球队的助理教练秦多。

　　有媒体表示皇家马德里可能会在冬歇期宣布正式的主教练。

　　另外还有媒体透露，佩莱格里尼的下课，可能也会导致皇家马德里俱乐部总经理巴尔达诺在俱乐部内部的失势。

　　因为当初佩莱格里尼可是巴尔达诺力主引进的。

　　在弗洛伦蒂诺第二次成为俱乐部主席之后，他迅速引进了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两大巨星。

　　不过没有人知道，在这两个人之前，弗洛伦蒂诺考虑的更多的是谁来做皇家马德里这艘银河战舰的新掌舵人。

　　他考虑了很多人选，比如温格、比如安切洛蒂，比如穆里尼奥，甚至连贝尼特斯也在被他考虑的范围内。

　　但最终这些人选都没有实现。

　　倒是在巴尔达诺的苦苦推荐下，弗洛伦蒂诺最终选择了佩莱格里尼。

　　不过现在看来，佩莱格里尼不是一个适合的人选。

　　在答应佩莱格里尼辞职之后，弗洛伦蒂诺在接受一家电台采访的时候谈到了为什么如此快就解雇了球队的主教练。

　　“……我们很清楚，皇家马德里需要稳定，只有稳定才能够和巴塞罗那相抗衡。所以如果实在不是情况太糟糕了，我是不会这么早就更换主帅的。但没有办法，稳定的前提是找对了人。很明显，我们此前没有找对人……（佩莱格里尼）他是一个很优秀的教练，但他的问题也很明显，那就是从来没有在欧洲足坛赢得过冠军，所以他缺少冠军的气质，但这不是三五个赛季能够培养的起来的。皇家马德里不可能用很长时间去培养一个主教练……”

　　※※※

　　佩莱格里尼的下课在马德里还是引起了不少争论的，但是在英格兰在曼彻斯特这边，就什么动静都没有。

　　英格兰不关心皇家马德里俱乐部内部的那些宫斗戏。

　　他们都在为曼城提前以小组第一身份出线而欢呼。

　　在英格兰媒体看来，曼城的这个成绩是非常出色的。

　　因为他们是本赛季英格兰所有参加欧冠正赛的球队中表现最棒的！

　　作为曼城的同城死敌，曼联在小组三的前三轮都表现出色，他们拿到了三连胜，但是在刚刚结束的第四轮小组赛，他们却在主场被莫斯科中央陆军3：3逼平。虽然也提前小组出线了，但并没有提前锁定小组第一。

　　沃尔夫斯堡还是有机会抢下小组第一的。

　　切尔西的表现和曼联一样，前三轮小组赛三连胜，第四轮被马德里竞技在主场2：2逼平。只领先小组第二的波尔图一分，一样没有锁定小组第一。

　　至于上赛季的联赛第二利物浦，在欧冠小组赛中的表现是最差的，四轮小组赛他们只赢了一场，拿到了四分，输掉了两场比赛，别说小组第一了，连小组出线都危险……

　　在小组赛踢了四轮，表现最好的却是经验最缺乏的曼城，这一点真是让很多人都没想到……

　　如此一来，在英格兰内部，也没有人敢小瞧曼城了。

　　曼城的表现比其他三支球队都更出色，你还敢瞧不起他们？

　　当初抽签结果刚刚出来的时候，阿森纳和曼城在联赛中相遇，亲阿森纳的伦敦媒体讥讽曼城的抽签结果，愤愤不平，表示还不如把这个机会给阿森纳呢。最起码以阿森纳种子球队的实力，肯定不会被作为第四档次的球队，分到死亡之组去……

　　不过现在，那些媒体不敢发出这样的声音了。

　　就算让阿森纳参赛，他们就能够表现的比曼城好了吗？

　　别说比曼城好了，就算是和曼城表现的一样，如今的这支阿森纳又能做得到吗？

　　实际上，如果没有曼城，阿森纳参加了这个赛季的欧冠，他们在四轮小组赛之后的成绩应该是和曼联、切尔西一样，都是三胜一平，小组出线没问题，但锁定小组第一还为时尚早，都没办法和曼城相提并论。

　　曼城表现出色，媒体上充满了对曼城的赞美，这让曼城的球迷们特别爽。

　　在比赛的第二天，四处收集报纸，看看上面有关这场比赛的所有报导，就是曼城球迷们的最大乐趣，这能够让他们的快乐多延续一段时间。

　　所以很多报亭里，那些报纸刚刚摆上来，就被曼城球迷抢购一空了，有些人甚至一个人要买好几份……

　　因此当基伦·雷斯维尔拿着皱皱巴巴的《泰晤士报》站在卡灵顿训练基地门口的时候就一点也不奇怪了——这份报纸可是他从别人手中抢来的，如果不是他动作敏捷，可能就被被人抢走了，这都多亏了他是职业球员啊……

　　这报纸上的内容，基伦·雷斯维尔都已经快倒背如流了。

　　他还拿着这份报纸，是打算找荣光，在自己的这份报纸上签个名。

　　然后……他有些话要对荣光说。

　　但他不确定荣光这样的大球星，是否会浪费时间和自己这个无名小卒交流，或者说他是否会关心自己的故事，愿意解答自己心中的疑惑……


第八十四章 荣光和基伦

　　因为曼城在欧冠主场击败了皇家马德里，今天来卡灵顿训练基地的媒体记者和球迷们都比往常多。

　　荣光结束了上午的训练，就被记者和球迷们团团围住。

　　基伦·雷斯维尔的敏捷在这里就一点都派不上用场了。

　　他单薄的身体被人三挤两撞，就给挤到了人群外面。

　　看着那些兴奋的尖叫的球迷们，基伦·雷斯维尔在外面叹了口气。

　　那个教练还真说对了，自己的身体确实太差了，或许这样的身体真的不能适应职业足球？

　　基伦又开始怀疑自己了。

　　这种程度的冲撞都顶不住，真到了球场上，那还不是连球都拿不到就被人撞飞了吗？

　　他的偶像荣光在球场上所遭受到的侵犯他是很清楚的，那些身体冲撞，他觉得自己一个也顶不住。

　　可荣光却还能够打进那么多球，尽管有些时候他会被撞得东倒西歪，但他却很顽强！

　　真不愧是自己的偶像啊……

　　基伦·雷斯维尔在心中赞叹着。

　　但一对比自己，就让人感到泄气。

　　这样的自己真的能够走上职业足球的道路吗？

　　他觉得或许都不用荣光给他建议，他现在就能得出答案来了。

　　就算自己能够成为职业球员，恐怕也就是一个替补，连比赛都很少能够打的上，最后还是得回到低级别联赛去。

　　那样的“职业足球”可不是他想要的。

　　就在基伦·雷斯维尔在人群外自怨自艾的时候，荣光已经回答完了记者的提问，并且满足了球迷们的签名要求。

　　人群逐渐散去，荣光打算返回更衣室了。

　　这个时候，基伦才发现眼前豁然开朗。

　　他看到了荣光。

　　他盯着荣光，想要上去找荣光要签名，但心里又很紧张。

　　因为荣光已经结束了签名时间，这个时候自己再找他，人家完全是可以不签的。

　　※※※

　　荣光注意到旁边有一对目光在注视着自己，于是他也扭头看了过去，他看到了一个瘦小的年轻人手里攥着一张报纸，正在怯怯地盯着自己。

　　那张报纸是今天刚出的《泰晤士报》，上面有自己庆祝进球的照片。

　　这样子的球迷，荣光在他的职业生涯中见过不少，就是想找自己签名，但是又不好意思，有些羞涩。

　　对于这样的人，荣光都是主动上去问他们是否需要自己签名。

　　今天也不例外，他转了过去，走向了这给瘦小的年轻人，然后问道：“要签名吗？”

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔没想到幸福来临的如此突然，荣光竟然会主动问他要不要签名。

　　他先是条件反射的摇头。

　　荣光见他摇头，以为他不要签名，于是点了点头：“好吧，再见……”

　　但他话还没说完，就听到了基伦·雷斯维尔的大喊：“不！我要！是的，我要签名！”

　　荣光笑了，伸出手。

　　基伦连忙将自己手中的报纸和准备好的笔递了上去。

　　不过这个时候他才发现报纸已经被自己攥的皱巴巴的了，明显是因为太紧张的缘故。

　　他有些尴尬。

　　当荣光对此视若无睹，并没有什么特殊的表现——球迷们拿给他签名的东西千奇百怪，比这更糟糕的东西他都见过了，没什么好惊讶的。

　　如今的他可不是当初那个刚刚出道，自己偷偷练签名的菜鸟了。

　　荣光将报纸摊开，然后在自己的照片上签了名，接着他递还给了。

　　基伦·雷斯维尔连忙接过来，不过他还是在看着荣光。

　　荣光注意到了他的眼神，于是他又问：“还要合影吗？”

　　基伦·雷斯维尔摇了摇头，这次他终于鼓足勇气，对荣光说道：“我不要合影，荣。但我有个问题，希望你能够给我一个建议……”

　　“建议？”荣光第一次听到有球迷向他提出这样的建议，他都很吃惊。

　　“呃……”基伦·雷斯维尔正打算继续说呢，突然有人从他身后走了过来，并且远远地朝荣光打招呼：“荣！你还在这儿呢？”

　　“啊，山姆。这儿有一个球迷，找我要签名……”荣光指了指基伦·雷斯维尔。

　　来的人西装革履，是曼城的新闻官山姆·库克，他看了一眼穿着曼城十号球衣的基伦·雷斯维尔，然后对荣光说：“记者们在等着你呢，我给他们说你洗完澡就去，结果你还在这儿……”

　　他无奈地摊开手。

　　基伦马上意识到荣光其实还有事儿，他本可以可以不理会自己，径直走开的……

　　但他留了下来，那么自己怎么能够耽误他的时间呢？

　　于是他马上向荣光告别：“很抱歉打扰到你了，荣。再见……”

　　说完他转身就要走，但他却被荣光拉住了。

　　“你刚才说你需要我的建议？”荣光并没有跟着山姆·库克离开，而是拉住基伦·雷斯维尔，很认真地问。

　　基伦没想到荣光竟然会在乎他的事情，他呆呆地点了点头。

　　“我现在没有时间，不过你可以在九号……九号的早上九点钟来这里找我。”荣光指了指脚下，对基伦说。“到时候让我们好好聊聊。”

　　说完，他跟着库克离开了。

　　基伦则愣愣地看着他的背影，还有些难以置信，自己竟然得到了荣光的一个承诺？

　　这简直就像是做了一场梦一样，如果他回家把这事儿说给自己的父亲听，可能父亲都不敢相信。

　　是的，他自己都不敢相信……

　　走出训练基地，基伦·雷斯维尔回头望了一眼卡灵顿的大门，他突然醒悟过来。

　　不会是荣随口的敷衍吧？

　　他只是不想当面拒绝自己而已，所以才随便许了这么一个承诺。要不然为什么要是九号呢？

　　那么久之后，恐怕他自己都忘了吧？像他这么忙的大明星，怎么可能会记得要和一个普通球迷谈一谈呢？

　　是了，一定是安慰我，免得让我伤心的……

　　荣是一个好人，但他也是一个大球星，他很忙，他有自己的事情。错的是我，我不应该来烦荣，为了自己的小事情去让荣分心……不，对我来说，那可不是小事，而是关系到我未来的大事啊！或许荣并没有骗我？荣的人品一向很好，他很正直，他也许可能应该会帮我……吧？

　　就这样，基伦·雷斯维尔在自己的内心不断纠结着，一步三回头地离开了卡灵顿训练基地。

　　他不知道，几天之后的九号，他是否应该在上午九点钟之前来到这座训练基地。要知道那个时候，球队的训练课还没有开始呢，太早了，连来到训练基地的球员也不会有一个的……

　　但，基伦·雷斯维尔心中又有那么微弱的一丝希望。

　　※※※

　　两天之后，曼城在主场迎来了伯恩利，荣光发挥出色，他在比赛中有一个进球，还有一次助攻，帮助曼城在主场3：0击败了伯恩利。

　　继续领跑积分榜。

　　这场比赛基伦·雷斯维尔就在看台上，当他看着荣光在球场上和队友们一起庆祝进球的时候，他都还在想，不知道荣光是否还会记得住他当初对一个连名字都不知道的普通球迷的承诺呢？

　　后天就是九号了，这场比赛打完之后，联赛将进入长达两个星期的休战期，给国家队比赛让路，而在俱乐部的球员们也都将回到各自的国家队比赛。

　　到时候训练场会非常冷清……

　　※※※

　　十胜一平，曼城依然以一分的优势压制着安切洛蒂率领的切尔西。

　　这场比赛之后，国家队比赛重燃战火，2010年南非世界杯的出线权争夺已经到了白热化阶段。这个时候，该出线的都出线了，还有希望的球队则要参加附加赛，争取淘汰对手，拿到通往南非的最后一张机票。

　　这个时候整个欧洲足坛的重心都转移到了国家比赛日上，俱乐部瞬间就没什么人关心了。

　　荣光所在的中国早在2008年就失去了争夺南非世界杯入场券的资格，他们在北京奥运会之前以小组倒数第一的成绩倒在了二十强赛上。不过当时的中国足协将全部的宝都压在了在本土举办的奥运会上，希望国奥队能够在家门口取得好成绩。所以对于国足的失败，他们也没有什么遗憾，这些政客很清楚，只要国奥队成绩好，世界杯亚洲区预选赛出局的失败根本不算什么。

　　但是很可惜，缺乏了适龄球员荣光的国奥队在北京奥运会上不仅输球还输人，可谓将中国足球的脸都丢尽了。

　　从那之后，中国足球跌至谷底，无论是形象还是成绩。

　　如今全世界都在为了世界杯而脉动的时候，就中国置身事外，中国球迷的苦逼简直无人能懂……

　　但就算是这样，中国足协也愣是没有向荣光低头，绝口不提征召荣光入队的事情，似乎荣光不为他当初退出奥运计划而道歉的话，中国足协就绝对不会考虑接纳他一样。

　　但荣光就像是完全不记得这事儿了一样，从来没有和中国足协联系过。

　　国家队比赛什么的，他也完全没有和国家队有关的言论和表现。

　　每个国家队比赛日，对他来说就意味着更多的训练时间，他会在俱乐部的训练基地继续完成自己的那些训练，和平常的日子没什么两样。

　　这一次的国家队比赛日也不例外。

　　八号是赛后第一天，全队放假一天，不用参加训练。而那些有国家队比赛任务的球员从这一天开始就要启程赶赴各自国家队所在的地方。

　　而那些留在俱乐部，没有国家队比赛任务的球员，则要在九号开始去训练基地训练。只不过训练的强度要轻很多，训练的内容也要少很多。

　　但对于荣光来说，这没什么影响。


第八十五章 如约相见

　　早上八点半，基伦·雷斯维尔就站在了卡灵顿训练基地大门外面的马路边上，时不时远眺一下从城里来的方向，然后在原地踱步转圈。

　　显得很焦急。

　　而卡灵顿训练基地的门卫则也时不时往基伦·雷斯维尔这里撇两眼。

　　心里也充满了疑惑——这小子这么早就来这里做什么？他难道不知道一般球员要九点一刻以后才会陆续来到训练场的吗？而且今天这里根本不会有多少球员在的……大家都回各自国家队了。

　　所以今天来这里的球迷人数不会很多。以门卫的在这里工作了八年的经验，他对什么时候人多，什么时候人少非常了解。

　　像今天这样如此积极的球迷还真是少见。

　　见基伦已经在他门口转了好几圈了，门卫终于忍不住了，走出了自己的小房间，然后对他说：“小伙子，你来得太早了，这个时候你是等不到什么人的……”

　　基伦·雷斯维尔回头看到了这位热心的门卫，他当然知道自己来早了，不过他要怎么给这位好心的老人解释呢？

　　其实他来了之后就一直都在后悔，或许自己不应该来的。

　　如果不来他可能还会一直抱有幻想，但如果来了之后，发现荣光真的是骗自己的，那不是偶像崩塌吗？

　　在来之前，他内心做过很多次斗争，挣扎了很久，才最终出了门。而且他都没给自己的家人说他出来是做什么的，最终盯着家人疑惑的目光，他从家里跑了出来。

　　父母们当然会感到奇怪了——这么早出门做什么？而且不说理由。

　　但就像基伦不知道该如何对这位门卫大爷解释一样，他也不知道该怎么和自己的家人说。

　　荣光约他来这里详谈这事儿，他还一直都没有给自己的父亲说。

　　不仅如此，他没有和任何人说过。

　　免得万一荣光只是随便说说，他却当真了，最后会被别人当做吹牛的骗子的。

　　不管怎么说，他终于还是来了。

　　当然，来了也挺尴尬的。

　　就在他不知道该如何回答这位热心的门卫大爷的话时，突然从马路的尽头传来了一阵轮胎碾过柏油路面的特殊噪音。

　　基伦就像是条件反射一样，猛地扭头看了过去。

　　在马路的尽头，地平线以下，他看到一辆黑色的城市越野车的车顶升了起来，接下来，出现了前挡风、前脸、车标……奔驰的三叉星。

　　基伦·雷斯维尔在看到这里的时候，就忍不住激动了起来。

　　他刷开了门卫，直接奔向这辆车。

　　门卫大爷见状也没有再奇怪什么了，而是露出了为理解的微笑——又一个荣光的狂热粉丝，有这表现倒也不算夸张……

　　是的，来的那辆车是荣光的奔驰SUV。

　　作为俱乐部训练基地的门卫，他对每个球员开什么车再熟悉不过了。

　　曼城俱乐部因为财政宽松，大方，所以球员们都很有钱，俱乐部的停车场简直就像是豪车博览会，大多数球员都不止一辆车，过几天就换一辆开。

　　但作为球队收入最高的球员，荣光却永远都是这两黑色的奔驰SUV，据说这辆车是俱乐部的幕后老板送给他的，还是免费的……

　　作为门卫大爷，仅仅从球员的座驾上，他对荣光的节俭就有很深的了解……

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔奔向荣光的车，不过才跑了几步，他就停了下来。

　　因为他突然想起一件事情，媒体都说荣训练很刻苦，他总是全队第一个来训练基地，最后一个离开训练基地的人。那么他这个时候来训练基地也是很正常的。

　　所以他未必就是来见自己的，自己兴奋什么？

　　万一冲上去，他去完全不记得自己是谁了那该多尴尬？

　　就在基伦停下脚步犹豫不决的时候，荣光却看到了他。

　　他放慢车速，驶到基伦旁边的时候停了下来，然后将头探出车窗外：“嗨。”

　　他主动打招呼。

　　基伦·雷斯维尔一直看着荣光，目光犹豫闪烁，但他也没想到荣光竟然会主动停车和他打招呼。

　　“啊，早、早上好，荣。”他话说起来都有些结巴了。

　　不过接下来荣光的行动更让他吃了一惊。

　　“上车吧。”荣光向他招了招手。

　　“啊？”

　　基伦·雷斯维尔完全没想到荣光会主动邀请他上车。

　　“你不是来和我谈谈你的问题的吗？我们总不能在马路边上这么说吧？走，我们去里面。上车。”荣光指了指副驾驶。

　　基伦·雷斯维尔这才反应过来，他连忙绕道另外一边，爬上了副驾驶席。

　　荣光还专门叮嘱他系好安全带，这才重新开动汽车，向卡灵顿训练基地驶去。

　　在经过大门的时候，他向门卫打了声招呼：“我带他进去……”

　　不过门卫完全没听到，他惊讶地看着基伦·雷斯维尔。

　　荣光来曼城已经一个多赛季了，他还是第一次看到荣光会在大门外停车接上一个普通球迷，然后把他带入训练场的……

　　这个令人嫉妒的幸运儿啊！

　　※※※

　　坐在车上，基伦·雷斯维尔还觉得自己像是在做梦——他竟然让荣光给他当司机了！而且荣光竟然真的还记得他们之间的那个约定……其实说约定都不恰当，更不要提什么承诺了，那不过就是自己随意提的一个要求，根本没有事先征求荣光是否愿意，但荣光就这么答应了下来。

　　他竟然还记得这事儿！

　　就光这一点便能让基伦感到幸福了。

　　进了训练基地右拐，很快就是停车场了。荣光将车停在停车场之后，告诉基伦去一线队训练场外等他，然后他就去了更衣室。

　　基伦站在训练场场边，他对一线队的训练场并不陌生，自从离开了科尔切斯特联队之后，他回到了曼彻斯特，他偶尔回来这里看球队的训练，似乎在这里他才能够重新找到自己职业球员的梦想。

　　看着那些真正的职业球员在训练场上做着他也熟悉的训练，他能够找到一些自己和他们的共同点，这多少是个心理安慰。

　　他在想着要怎么把自己的事情告诉给荣光，既然荣光愿意倾听自己的故事了，那么自己应该做到别废话，荣光的时间应该是很宝贵的，他还要训练，不能让自己耽误他太久。

　　想着想着，身后响起了嗒嗒嗒的声响。

　　基伦对此并不陌生，这是球鞋的鞋钉和坚硬的水泥路面撞击时所发出的声音。

　　他回过头，果然，荣光来了。

　　他穿着长袖训练服和短裤，显得非常干练。

　　“走吧，进去。”荣光和基伦打了个招呼，把他带进了的曼城一线队的训练场。

　　当脚踩在草皮上的时候，基伦有些恍惚。

　　这可是曼城一线队的训练场啊，自己竟然就这么踩上来了！

　　他自己虽然是曼彻斯特人，出生和成长在这里，但他并没有加入曼城的梯队，而是被远在伦敦南边的科尔切斯特联队的球探挖走了。当时他对自己也挺有自知之明的，他觉得以自己的实力和潜力，曼城俱乐部应该是看不上自己的……

　　没想到，现在他竟然踏上了曼城的一线队训练场。

　　恍惚间，他听到荣光在问他：“你叫什么名字？或者我该怎么称呼你？”

　　“呃，基伦，基伦·雷斯维尔。你可以叫我基伦。”他连忙答道。

　　“好的，基伦。我之前还担心你不会来了，因为我忘了问你叫什么，我也没办法再联系上你。所以看到你在训练基地外面站着真高兴……”

　　“不，感到高兴的是我……”基伦连忙说。“我还以为您不会来了呢……”

　　“怎么可能？我还要来训练的呢，哈！”荣光笑了。“好了，说说你的问题。”

　　一说到这个事情，基伦·雷斯维尔的眉头就皱了起来，他斟酌了一番，然后将自己遇到的事情，以及心中的困惑说了出来。

　　荣光听完之后，沉默了一会儿。

　　他这段时间的沉默让基伦·雷斯维尔非常忐忑，生怕荣光告诉自己他无能为力。但同时他又觉得就算荣光这么做，自己也没什么好抱怨的，人家肯听自己的倾诉就已经很不错了，试问有几个大球星能够如此耐心地专门抽时间来见一个普通的球迷，并且倾听他的苦恼？自己还要他帮着出主意，实在是有些太……大胆了。

　　但就在他忐忑不安的时候，荣光开口了。

　　“你是说，那个教练因为你的身体太瘦弱，不适合职业足球的对抗，就把你解雇了？”

　　基伦·雷斯维尔点了点头：“是的……”

　　荣光打量了一番基伦·雷斯维尔，快十八岁的人了，身高一米七出头吧，还没自己高，体重……看不出多少公斤，但看起来很削瘦。

　　这身板让他想到了自己在巴西刚刚出道时的样子。

　　几乎和他一样……不，比他还矮小，还瘦。

　　“这不是问题，基伦。”然后他说道。

　　基伦·雷斯维尔没想到他会得到荣光这样的回答，他愣住了。

　　“这完全不是问题。”荣光摇头继续说。“身高矮不是问题，体重轻也不是问题，对抗能力不强更不是问题。这些东西都可以得到解决。你知道梅西吗？他以前可是因为侏儒症被认为不适合踢球的，结果现在呢？”

　　荣光摊开手：“你再看看我，你觉得我强壮吗？”

　　“呃……反正比我强壮多了。”基伦·雷斯维尔说道。

　　“但我刚刚开始踢球的时候，比你还矮，比你还轻，一撞就倒。所以这些都不是问题，问题在于你是否真的想要成为职业球员？你是不是真的打算靠踢足球赚钱？”


第八十六章 为实现梦想而付出的努力

　　“你觉得我强壮吗？”荣光摊开手问基伦·雷斯维尔。

　　“呃……反正比我强壮多了。”基伦答道。曼城官方网站上给出的数字是荣光身高一米八五，体重七十三公斤。

　　确实要比身高一米七二，身高五十三公斤的基伦·雷斯维尔强壮多了。

　　“但我刚刚开始踢球的时候，比你还矮，比你还轻，一撞就倒。所以这些都不是问题，问题在于你是否真的想要成为职业球员？你是不是真的打算靠踢足球赚钱？”

　　当荣光这番反问问出来的时候，基伦·雷斯维尔愣住了。

　　荣光看着发呆的基伦·雷斯维尔，就想到了老神仙，想到了卢卡斯·萨顿。

　　卢卡斯也是一个没什么斗志的人，也没什么太高的目标，但后来他改变了许多。

　　他不仅成功从圣保罗青年队升入了一线队，还在一线队站稳了脚跟，成为了绝对主力。

　　荣光后来问过卢卡斯，为什么他会有这样的变化。

　　卢卡斯说起了2002年的冬天，荣光在桑托斯的海滩上进行特训，当时他也在。

　　荣光想起来了，他说的是自己跟着老神仙去特训的那次。

　　那次特训给荣光留下了非常深刻的印象，那是他所经历过最痛苦的一次训练。

　　但他坚持了下来，为以后的飞速进步打下了坚实的基础。

　　他至今都要感谢老神仙。

　　不过训练强度是真的大，以至于卢卡斯都看不下去了，站出来为自己鸣不平。

　　结果老神仙就说出了那么一番话。

　　这番话荣光到现在还记在脑海里，时刻提醒着他，鞭策着他，不管他取得什么样的成绩，也别放松对自己的要求。

　　“想，当然想了……”基伦·雷斯维尔回过神来之后答道。如果不想，我干嘛来找你啊！他想不明白荣光干嘛还要问这种问题，他刚才愣神可不是因为荣光把问题问到了他的内心深处，而是荣光的这个问题问的很像是废话，他觉得荣光应该不可能说出这么没水平的话来吧？

　　“有多想？”荣光继续问。

　　“有多想？”基伦·雷斯维尔不明白荣光问这话的意义。

　　“对，有多想？很想？还是一般想？或者只是想想而已？”

　　“很想，非常想！”

　　“可我不这么认为。”荣光在得到基伦的回答之后却摇了摇头。“我觉得你并不是很想的样子。”

　　“不，我是真的很想！”基伦有些着急，荣光在否定他，或许他是不愿意帮助自己了？

　　“那只是你认为的。在我看来，你或许只是有点想而已。但这点想只够支持你在那支球队里接受训练，并不能让你应对更大的挑战，因为你动力不足。所以你才会在遇到了这个事情之后，内心如此犹豫彷徨，不知道该怎么办。”

　　“是啊，但这不是人之常情吗？我之前付出了那么多努力，结果被人一句话就否定了，换成谁都会彷徨迷惘的吧？”基伦摊开手反问道。

　　“那是因为那些人对实现目标的动力都不够强而已。”荣光摇头，面无表情地否定了基伦口中的“人之常情”。“如果你真的真的很想很想实现你自己的目标，难道不应该是无论什么困难都无法让你放弃吗？怎么可能会因为这么一点小事就不知道自己该怎么做了呢？”

　　“身体怎么能是小事呢……身体是我身为职业球员的基础啊……”基伦不服气，这么大的事情怎么到了荣光口中就变成微不足道的小事了呢？

　　“和断腿比起来确实是小事啊。”荣光说道。“最起码你还有一个健全的身体。身高不够？足球又不是篮球，要求身高达标。体重和对抗不行，练力量就是了。你知道我刚刚去拜仁慕尼黑的时候，因为打不上比赛而租借去云达不莱梅的事情吧？”

　　“我知道……”

　　“我就是因为体重太轻，身体对抗能力太弱，达不到比赛的要求。那个时候的我和你的身体差不了太多，为了能够出场比赛，我花了一个半月的时间来提升自己的力量，那段时间，除了正常的球队训练之外，我的其他时间全都泡在健身房里。”

　　荣光开始讲述自己的故事。

　　“我在刚去拜仁慕尼黑的时候，身高虽然有一米八二，但是体重只有六十二公斤。当我被租借去云达不莱梅的时候，我的身高是一米八三，体重变成了六十八公斤。一个半月我增加了六公斤的体重。你能想象吗？”

　　基伦·雷斯维尔已经完全听傻了，他隐约知道一些荣光被租借去韵达不的原因，但没想到这里面的故事是这样的。

　　一个半月时间，增加六公斤的体重！

　　而且以荣光的身材来看，那可不是六公斤脂肪，是六公斤肌肉！

　　他是完全不能想象为了增加这六公斤肌肉，荣光付出了什么样的努力和代价……

　　“为了能够出场比赛，我做到了很多人都觉得不可思议的事情。那不是因为我有多少天赋，而是因为我必须这么做，才能实现自己的出场比赛的目标。没有人要求你在这么短的时间里让自己的身体发生翻天覆地的变化，你却连尝试一下改变自己的念头都没有，你还说你很想成为职业球员？”

　　面对荣光的反问，基伦·雷斯维尔哑口无言。

　　趁着基伦说不出话的时候，荣光继续说：“我有一个好朋友，他叫卢卡斯·萨顿……”

　　“卢卡斯？巴西国家队的那个卢卡斯？”基伦反应了过来。

　　荣光点点头：“我和他是在圣保罗青年队认识的，那个时候的他……”

　　荣光开始讲述卢卡斯·萨顿和自己那年冬天的特训的故事。

　　他降到了老神仙是怎么收拾卢卡斯的，命令他去海里，还抓着他的头往海水里按。

　　“最后老神仙对卢卡斯说：‘记住你刚才拼命挣扎，想要呼吸的感觉。你说你想要变强？但实际上你并没有那么想，只是有点想而已。你对变强的渴望还不如对派对的渴望，不如对耍帅的渴望，不如对泡妞儿的渴望，甚至比不上对睡懒觉的渴望。但你对变强的渴望足以与你对呼吸的渴望相媲美的时候，你就会变强了。’现在我想把这段话送给你，基伦。如果你真的想成为职业球员，那你问问，你对成为职业球员的渴望有没有你对呼吸的渴望那么强？如果你觉得自己有，那么你就可以成为职业球员，如果你觉得没有，那你还是去找份工作，或者去考个试，争取上个大学什么的吧。”

　　说完，荣光转身回到了训练场上，他开始热身了。

　　而基伦·雷斯维尔则站在场边，还没从荣光讲述的故事和那些话中回过神来……

　　※※※

　　荣光在训练的时候是很专注的，等他结束了自己的特训之后，才发现场边已经没人了。基伦·雷斯维尔什么时候走的，又是在什么情况下走的，他完全不知道。

　　看着训练基地大门的方向，荣光心想真不知道自己说的这些是否有用，这似乎还是他第一次这么劝一个人呢……

　　以前的他总是醉心于提升自己，对外界漠不关心。

　　但自从做了队长之后，他发现自己也改变了很多，变得更关心别人，更关心外界了。

　　这固然会让他损失一些训练的时间，比如今天上午。

　　但如果真的能够成功帮助到别人，那感觉也挺不错的，就像是在球场上助攻了队友一样。

　　希望能够有用吧？

　　※※※

　　当荣光回到家中之后，他在饭桌上对黛玻菈得意洋洋地讲述了他帮助基伦·雷斯维尔的故事。

　　黛玻菈听完之后瞪大了眼睛：“你拿你自己一个半月增重六公斤的事情去激励他？”

　　“是啊，怎么了？”荣光觉得奇怪——这有什么好惊讶的。

　　“你是怪物了，别人也是吗？万一他按照你的这个标准去练，把自己练废了呢？你的这个例子太不具备实用性了。倒是卢卡斯的故事还更有说服力一些。”黛玻菈耸耸肩。

　　“是吗？我还觉得我的故事挺励志的呢！”荣光很遗憾。

　　“你那是强行拔高标准，特例是没有意义的。”黛玻菈瞥了荣光一眼。

　　不过在看到荣光有些委屈的样子，她又不禁莞尔。

　　荣光真的是一个怪物，这样的怪物，地球上有一个就好了……而且这唯一的一个怪物，还和自己有些关系……

　　※※※

　　随后几天的训练，荣光都没有在训练基地外再看到基伦·雷斯维尔，他也不知道基伦是下定决心继续追求自己的梦想了，还是决定放弃。

　　不过这种事情他也管不着，人家只是想找自己要个建议，自己把建议给人家就很好了。

　　其他的事情不归自己管的就别管了。

　　想到这里，荣光就不再去想基伦·雷斯维尔的烦恼了，他专心于自己的训练。

　　这个时候球队的训练内容并不多，强度也不大，正好给了他更多的时间来进行自己的训练。同时一线队没几个人了，他这个队长也没有以往那么忙碌了，可以将更多的精力投入到自己的训练中。


第八十七章 各自的关键之战

　　当国家队比赛结束之后，各自球队的国脚们陆续归队，曼城也是如此。

　　连续两场国家队的比赛和长途奔波让球员们都显得很疲惫。

　　但偏偏接下来曼城还要去客场挑战利物浦。

　　对于贝尼特斯来说，这是他执教曼城之后第二次面对前东家了。

　　如果仅从上赛季的结果来看，他似乎还没有资格昂首挺胸回到安菲尔德球场。

　　因为上赛季，曼城最终排名是第四，而他的继任者肯尼·达格利什执教的利物浦排名第二，差一点拿到了冠军。

　　曼城在上赛季在最后关头客场击败了曼联，但可惜利物浦自己没抓住机会。

　　但是从本赛季的表现来看，贝尼特斯绝对有资格让达格利什自惭形秽。

　　在欧冠中，曼城创造了英格兰参赛球队本赛季最好的成绩。

　　反观利物浦，达格利什带领的球队在欧冠中四轮小组赛只拿了四分，小组出线都很危险。

　　在联赛中，达格利什的球队也遇到了困难。上赛季他们从一开始就高歌猛进，甚至一度排名第一，和曼联就联赛冠军展开了激烈的争夺。

　　最终排名第二也已经是很不错的成绩了。

　　但是这个赛季，在欧冠中表现不佳也就罢了，在联赛中表现竟然也一落千丈，和上赛季形成了鲜明的反差。

　　联赛十二轮战罢，他们的排名在第七……

　　这个成绩和上赛季同期的第二比起来，真是差太远了。

　　上赛季两支球队相遇的时候，利物浦士气正旺，而曼城则遭遇了他们赛季中的第一个危机。当时所有人都认为利物浦就算是在客场也都赢定了，马克·休斯将因为这场比赛的失败而下课。

　　但谁知道，荣光在比赛中来了一个大爆发，个人独进三球，上演帽子戏法，不仅挽救了马克·休斯的帅位，也让利物浦遭遇了一个挫折。

　　本赛季的这次相遇，刚刚经历了一场国家队比赛，双方队内都有多名国脚参加，所以双方球员的身体状况都不是太好。

　　而且接下来还有一场欧冠小组赛。

　　曼城还好说，他们已经提前小组第一出线了，对下周中的欧冠小组赛没有那么迫切的成绩上的要求。

　　但利物浦不一样。

　　他们下周中要客场挑战匈牙利球队德布雷森。

　　这支球队在这个小组最开始的身份是第四档次球队。

　　但利物浦想要赢他们可也不容易。

　　利物浦本赛季的第一场欧冠小组赛就是主场挑战德布雷森，赛前大家都认为利物浦肯定会轻松获胜，唯一的悬念就是赢几个球。

　　结果利物浦在自己的主场最终却仅以一球小胜，差点没赢下来。

　　这也是利物浦目前为止在本赛季欧冠小组赛中取得的唯一一场胜利。

　　所以下周中的客场比赛，对利物浦来说至关重要。如果他们还想要保留小组出线的希望，这场比赛他们必须赢。

　　同时还要指望里昂在客场输给佛罗伦萨，这样两支球队才能平分。然后最后一轮利物浦主场击败佛罗伦萨，并且希望里昂在主场无法赢下德布雷森。因为一旦里昂赢了，在两支球队积分相同的情况下比较双方的胜负关系，里昂一胜一平占优。

　　所以对于达格利什来说，现在的他可能压根儿没空考虑联赛，先争取从欧冠小组赛中出线再说了。

　　这位曾经率领利物浦打进过在海瑟堡举行的欧冠决赛的俱乐部传奇人物，如今面临着非常艰巨的挑战。

　　所以对曼城的比赛，他其实压根儿不在乎了。

　　就算是在主场，他也没有派上主力，没有要和曼城决一死战的架势。

　　曼城这边同样没有派上全部主力，但可不是为了给下周中的欧冠小组赛留力，他们是因为太多主力球员打了国家队比赛，需要休息。

　　这场比赛双方派上的都是二队阵容。

　　荣光是这套阵容中最耀眼的明星。

　　此外大卫·席尔瓦也在比赛中获得了首发出场的机会。

　　他顶替的是罗比尼奥，斯图里奇顶替了贝尔巴托夫出任球队的中锋。

　　他们三个组成了球队的新进攻三叉戟。

　　利物浦这边无心恋战，曼城踢的非常顺利。

　　他们分别在上下半场各入一球，最终2：0击败了利物浦。

　　荣光在下半场打进了为球队锁定胜局的一球，而助攻他的人就是大卫·席尔瓦。

　　击败了利物浦之后，曼城十三轮联赛之后积三十四分，依然处于领先。

　　不过身后的切尔西也追的很紧，安切洛蒂的球队在主场4：0大胜狼队。

　　依然只差曼城一分。

　　虽然曼城比切尔西少赛一场。但是在这个层次的竞争中，少赛一场多赛一场什么的根本没意义。

　　有些时候决定胜负的往往是气势，当你气势如虹的时候，你可以势如破竹，一路砍瓜切菜杀过去。当你气势不足的时候，连打中游球队都会变得很困难。

　　而气势主要靠胜利累累积。

　　※※※

　　打完和利物浦的比赛，曼城全队回到了曼彻斯特。

　　他们都不用乘飞机的，直接坐大巴车就可以了。两座城市相距仅仅几十公里，这距离放在国内很多省会城市，就是从市中心到郊区的距离。

　　坐大巴车开快点，一个小时不到就可以回家了。

　　虽然周中还有欧冠的比赛，但贝尼特斯依然在赛后给了半天假，上午不用来卡灵顿训练基地训练，只要下午来就行。而且下午的训练也没什么太多的内容，主要是恢复性训练。

　　让球员们的身体得到恢复，参加了比赛的人放松肌肉，没参加比赛的人保持体能。

　　为周中的欧冠比赛做准备。

　　周中的欧冠小组赛，曼城是主场作战，他们的对手是波尔多。

　　这场比赛对于曼城来说已经无足轻重了。但对于波尔多来说，则是一场非常关键的比赛。

　　在上一轮小组赛中，他们在客场2：0击败了拜仁慕尼黑。

　　这让他们的积分从两分变成了五分，而拜仁慕尼黑则依然是四分。同时波尔多和拜仁慕尼黑的两场比赛都结束了，波尔多一胜一平，双方胜负关系中他们占优。

　　而考虑到皇家马德里已经出局，现在就是波尔多和拜仁慕尼黑争夺小组出线权了。在积分上波尔多领先拜仁慕尼黑一分，在胜负关系上，波尔多也占优势。

　　如果波尔多能够在这场比赛中客场击败曼城的话，最后一场他们只要打平就能出线。

　　不过要想客场击败曼城并不容易。他们只有一个机会，那就是提前小组出线的曼城不会在这场比赛中倾尽全力，并且曼城的球员对他们有一个轻敌的心态。

　　只有这样，波尔多才会有机会。

　　否则一旦曼城真要认真起来，最后的结果就是双方第一次交手时那样，波尔多在自己的主场输了个0：2。

　　从曼城赛前公布的首发名单来看，这场比赛曼城一样没有尽遣主力。

　　只是比起和利物浦的那场比赛，曼城不再是二线阵容了而已。

　　荣光依然首发——这就足够了，最有威胁的球员就是他了。什么时候荣光没有首发，才可以让对手松口气。

　　荣光首发，波尔多想要赢得这场比赛就很难了。

　　尽管如此，在赛前，波尔多的中场核心古尔库夫依然表达了他的信心。

　　“我们都知道曼城很强，荣也很强。不过为了能够从这个小组出线，波尔多会拼尽全力的。抽签结果出来的时候，没有人相信曼城和波尔多能够从这个小组出线，但曼城证明了他们可以，为什么我们不可以？”

　　古尔库夫倒也有说这种话的资本，因为本赛季波尔多在欧冠中力压拜仁慕尼黑、皇家马德里，排名小组第二，这里面有很大一部分的功劳属于古尔库夫。

　　古尔库夫以前刚刚出道的时候，被人称为天才，后来被AC米兰买去。原本计划那他做卡卡的替代者，但时任AC米兰主教练的安切洛蒂却认为古尔库夫并不能够做卡卡的替代者，因为他虽然原地技术出色，但却缺乏向前的冲击力和卡卡那样的带球速度。所以在AC米兰，天才古尔库夫过的并不愉快。两个赛季的时间他只出场了三十六场联赛，其中二十三场还是替补。

　　对于古尔库夫这么一个既有天赋的年轻球员来说，打不上比赛是很致命的事情。为此他选择了在2008-2009赛季租借来到法甲球队波尔多。

　　结果来到波尔多的第一个赛季他就表现出色，联赛首战就有进球。那个赛季他出场三十七次，打进十二个球。

　　他帮助波尔多拿到了那个赛季的法甲联赛冠军，也拿到了本赛季的欧冠参赛资格。

　　在上赛季出色的表现让AC米兰动了让古尔库夫为己所用的心思。

　　尤其是在卡卡决定离开AC米兰之后，他们急需一个能够顶替卡卡的前腰球员。再加上一直不喜欢使用古尔库夫的安切洛蒂也在今年夏天合同到期，离开了AC米兰。

　　按理说古尔库夫回归AC米兰的障碍已经被扫清了。

　　但这一次古尔库夫自己不愿意回来了。

　　同时波尔多也决定启动租借合同中的一千五百万欧元买断条款。

　　尽管AC米兰拼命劝说古尔库夫，给他允诺了一个非常美好的未来，但古尔库夫却坚持要留在波尔多。

　　就这样，在今年夏天，他正式转会波尔多。

　　※※※

　　古尔库夫想要在客场击败曼城，他认为只要曼城并不是百分之百付出全力，他和波尔多就都有机会。

　　不过这其实是奢求，因为曼城的首发阵容中可是有荣光呢。

　　两个人从场上位置来看，都是前腰。

　　古尔库夫虽然也是很不错的天才，但和荣光一比，就还是不够看了……

　　他自己都很清楚，要想赢球，必须指望荣光对这场比赛不上心。


第八十八章 强大的波尔多

　　古尔库夫对荣光有些忌惮，这也是在正常的。

　　约安·古尔库夫成名在法甲俱乐部雷恩，2003-2004赛季的后半期，他被提拔到了一线队，获得了在联赛中出场的机会。接下来的2005-2006赛季是古尔库夫成名的一个赛季，他在雷恩身披十号球衣，并且在联赛中出场三十六次，打入六球，帮助雷恩获得了法甲第七名。

　　随后2006年夏天，他被AC米兰相中，买了过去。

　　不过那个时候的他在AC米兰连主力都打不上。

　　可与此同时，荣光已经在整个欧洲足坛如日中天了。在古尔库夫才刚刚出道的时候，荣光第一次参加欧冠就拿到了欧冠最佳射手。

　　当古尔库夫在AC米兰枯坐冷板凳的时候，荣光率领拜仁慕尼黑在欧冠决赛中击败了古尔库夫所在的AC米兰。

　　当时古尔库夫就坐在替补席上，对这场决赛印象深刻。

　　他看着牢牢压制自己的卡卡被荣光击败，AC米兰输掉了欧冠冠军。

　　从那个时候他就知道了荣光的厉害之处。

　　不过他对荣光忌惮归忌惮，他也并没有想要因此放弃追求胜利。

　　毕竟曼城补时荣光一个人的球队。

　　如果整支曼城都骄傲轻敌的话，波尔多还是有机会的。

　　当比赛开始之后，似乎真的就像是古尔库夫所期待的那样，曼城的球员们对这场比赛显得有些打不起精神来。

　　他们已经提前小组第一出线了，波尔多又不是什么太强大的球队，他们之前在客场都2：0轻取了对手的，现在这个主场比赛，也实在是很难提起劲。

　　倒是波尔多比曼城更有动力，他们的跑动比曼城球员更积极，求胜欲望也更高昂。

　　他们在球场的每一个角落不停地奔跑、拼抢，给曼城制造了不少的麻烦。

　　※※※

　　比赛进行了三十分钟，双方都没有进球。

　　不过傻子都看得出来波尔多是占了上风的。

　　最开始的十五分钟，曼城完全没把波尔多的这种积极放在心上，这毕竟是他们的主场，而且他们自认自己实力占优，想要赢波尔多那还不是分分钟的事情？

　　但现在他们不这么想了。

　　因为他们发现自己完全陷入了波尔多的节奏中，想要找到自己的比赛节奏已经很困难了，他们被波尔多牵着鼻子走。

　　他们的进攻并没有给波尔多造成什么太大的威胁，倒是波尔多的进攻打的有声有色，让曼城后防线感到了紧张。

　　这里面波尔多的中场核心，身穿十号球衣的古尔库夫非常活跃，他串联起了球队的中前场，一次次送出有威胁的传球，不仅如此，他还有插上射门的能力。

　　一个既能够传球助攻队友，又能够自己射门的得分的前腰，这确实让曼城很难受。

　　而且这一年的波尔多，也不仅仅是古尔库夫一个人强，这支球队整体实力都很强。

　　他们上赛季刚刚拿到了联赛冠军，士气高昂，正处在一个冠军周期里。

　　参加欧冠势如破竹，让那些原本瞧不起他们的欧洲豪强都非常狼狈。

　　这场比赛，他们也让曼城感受到了这种狼狈。

　　看台上的曼城球迷一开始还挺高兴的，不停欢呼，心态就跟出来野餐一样，非常放松。

　　但是比赛进行了半个小时之后，他们不这么看了。

　　曼城的球迷们没了欢呼的心思，他们的眉头皱了起来，他们的表情变得凝重。

　　虽然赛前他们认为反正已经提前小组第一出线了，最后这两场小组赛是输是赢，他们都能接受了。

　　但当曼城真的在比赛中遇到了麻烦的时候，曼城的球迷们却早就不是这个想法了。

　　他们还是更希望赢，哪怕是一场无关紧要的比赛，他们都更希望能赢……

　　※※※

　　贝尼特斯一看球队是这个状况，连忙做出了调整。

　　他没有换人，只是做出了战术上的调整。

　　他要求球队收缩防守，放弃了之前在自己的主场打攻势足球的想法。之前三十分钟比赛曼城打的被动，就是因为曼城本来是打算在主场猛攻波尔多，争取轻松拿下这场比赛的。结果发现波尔多不是一块好啃的骨头，他们的进攻导致后防线空虚，反而让波尔多获得了不少机会。

　　而且由于一些原因，曼城现在找不到进攻的节奏。

　　既然如此，那不如暂时放弃进攻，先安心防守，最起码在上半场要保持一个不丢球的平局。

　　这样等到中场休息的时候，再进行调整。

　　好在曼城的球员们已经反应了过来，知道今天这个对手并不弱。所以心态上已经开始重视对手了，贝尼特斯说怎么调整，他们就怎么调整，也不会觉得主教练要求他们收缩防守的调整是错误的。

　　收缩防守之后，波尔多的进攻就没有那么大的威胁了。

　　波尔多也不敢压得太考上了，他们也担心曼城的反击。

　　压出来进攻的曼城不可怕，收缩防守的曼城才最可怕。贝尼特斯可是很擅长打防守反击的。

　　再加上荣光，让波尔多根本不敢怠慢。

　　于是他们也放慢了进攻的节奏。

　　最终，双方在上半场打成了0：0平。

　　虽然没有进球，但波尔多球员还是挺满意的，因为他们占据了场上的优势，只要继续这么踢下去，他们相信自己肯定能够进球。

　　倒是曼城的球员下场的时候表情还有些恍惚。

　　他们都不知道上半场为什么会踢成这样……

　　不过在中场休息的时候有贝尼特斯的调整，一想到这里，他们心中的迷惘就没那么深了。

　　贝尼特斯刚刚来到曼城的时候，还受到了曼城球员们的怀疑的。

　　不过现在，已经没有人怀疑他了。

　　上赛季后半程的逆转，既是荣光的功劳，贝尼特斯也功不可没。

　　※※※

　　在中场休息的时候，波尔多的主教练布兰科在不断鼓励球员们，表扬他们上半场踢得好，下半场还要继续努力，就这么踢，胜利一定会属于他们的。

　　布兰科曾经是法国国家队的传奇中后卫，在1998年那支拿到了世界杯冠军的法国队中，他是主力中后卫，正是他在八分之一决赛中的伤停补时阶段，攻入了巴拉圭一个金球，帮助法国队闯入了八强。当时那场比赛，如果没有他的这个进球，法国队可能就被淘汰出局了，那之后的世界杯历史也将被改变，甚至整个欧洲足坛可能都会发生变化。

　　他每场比赛亲吻法国门将巴特兹光头的那一幕，也成为了那届世界杯的经典一幕。

　　他接手波尔多之后，波尔多这支球队也发生了翻天覆地的变化，他率领波尔多终结了里昂在法甲联赛中的七连冠。

　　本赛季带领波尔多参加欧冠，他也没想着只是在小组赛中打个酱油就走的。

　　就像曼城一样，他也有雄心，不甘心认命。

　　这场对曼城的比赛，也是他雄心的一部分。

　　如果不能赢，波尔多的情况就很危险了。

　　而与此同时，在隔壁更衣室，贝尼特斯也正在对球队做着调整。

　　他并没有批评球队上半场的表现，这并不是因为他仁慈，而是因为他不愿意把口水、精力和时间都浪费在这种毫无意义的口舌之争上，他是一个不会说什么漂亮话，但更倾向于实干的人。

　　他从球员们进门起，就开始为球队布置下半场的战术了。

　　从上半场的观察来看，波尔多的攻势很猛。

　　如果曼城和他们打对攻，虽然说也不是就不能赢，但那样付出的成本有些高。

　　在球队已经提前小组第一出线的情况下，贝尼特斯并不希望付出太多代价来拿下一场比赛。

　　他选择在下半场打防守反击，让波尔多进攻，随着时间的推移，如果迟迟不能进球，他们会变得更加急躁，因为必须赢下这场比赛是他们，而不是曼城。

　　这样曼城就会获得很多轻松反击的机会，只要能够抓住其中一次机会，就足够杀死比赛了。

　　“心态放平和，心态很重要。我们的心态比他们好，该慌张的是他们，而不是我们。”

　　最后，贝尼特斯放下了手中的笔，对自己的球员们说。

　　※※※

　　下半场比赛开始前，古尔库夫和他的队友们从更衣室里走出来，沿着通道往场外走。

　　他在这里看到了从曼城更衣室过来的荣光。

　　他忍不住将目光投了过去，锁定在了荣光的身上。

　　在他看来，如果自己想要率领波尔多从这个小组出线，这个人就是横在他面前的一座大山。

　　他必须翻过去，征服他。

　　虽然这很困难，但古尔库夫并没有失去信心和勇气。

　　足球是智慧的较量，谁也不是长胜不败的，一定可以击败曼城！

　　荣光突然注意到了有人在看着自己，于是他顺着感觉扭头去看，看到了古尔库夫。

　　这位波尔多的十号球员正盯着自己看。

　　出于礼貌，荣光向对方点了点头。

　　古尔库夫愣了一下，随后也连忙向荣光点头。

　　虽然两个人在球场上是对手，不过并没有什么私怨的他们在场下可不用太剑拔弩张。

　　打过招呼之后，荣光回头，继续往前走。

　　古尔库夫则跟在他的身后，走向了球场。


第八十九章 难以逾越的大山

　　下半场比赛开始之后，曼城果然不再像上半场那样，一开始就围着波尔多的球门狂轰滥炸了，他们有意识的放慢了节奏，收缩防守，慢慢和波尔多周旋。

　　打起了防守反击。

　　布兰科自然之道曼城这么做对于波尔多来说不是好事儿，不过他也没有太多的办法。

　　曼城可以拿一个平局，波尔多如果拿一个平局的话，其实意义不大。

　　现在波尔多只领先拜仁慕尼黑一分，拜仁慕尼黑这个比赛日是在客场挑战皇家马德里。

　　拜仁慕尼黑最终如果输给皇家马德里，那倒也罢了。

　　但是看看现在的皇家马德里，相信谁都可以击败他们的。

　　所以要把事情往最坏的方向想，假设拜仁慕尼黑在客场击败了皇家马德里。

　　这样拜仁慕尼黑的积分就变成了七分。

　　如果波尔多不能赢下这场比赛，哪怕是打平，那也只是六分，比拜仁慕尼黑还少一分。

　　他们又将重新变成第三。

　　命运就将不再掌握在自己的手中。

　　最后一轮，他们必须主场击败皇家马德里，并且期待曼城可以在客场击败拜仁慕尼黑。

　　布兰科计划的是波尔多在这场比赛中击败了拜仁慕尼黑，拿到八分，这样就算拜仁慕尼黑赢了球，也还领先一分。

　　最后一轮，波尔多客场挑战皇家马德里，按照球队目前的状态，拿下皇家马德里也不是什么太难的事儿。

　　只要波尔多能够赢球，他们就可以不用管拜仁慕尼黑和曼城的比赛结果。

　　真正做到将命运掌握在自己手里。

　　※※※

　　球场下的主教练布兰科或许有自己的担忧，但球场上的球员没有。

　　古尔库夫现在想法很单纯，他就是要在球场上击败荣光率领的曼城。

　　为了这个目标，他可以拼尽全力。

　　从上半场来看，他差点就能成功了。

　　下半场比赛开始之后，波尔多的攻势在他的策动下，一波接一波，也非常猛烈。

　　他在爬山，非常艰难地爬山，一点点的接近山巅。

　　他似乎可以想象到山巅之后所能看到的风景了……

　　但就在这个时候，山动了。

　　第六十一分钟，波尔多连续围攻曼城的球门，但是他们的射门却让门将乔·哈特给抱住了，随后乔·哈特从地上跳起来，直接用手将足球掷给了前面的荣光。

　　“乔·哈特手抛球发动进攻！荣！”

　　看台上的曼城球迷们也大声欢呼起来。

　　荣光本来是背对进攻方向的，看着足球朝着自己飞过来，他等着足球飞过来，侧身让过了足球，与此同时也完成了转身，他开始加速向前跑。

　　面对逼上来防守他的波尔多中场球员阿鲁·迪亚拉，荣光用头将空中的足球往前一点，不过迪亚拉也不是来破坏球的，他是来破坏进攻的，不管是断球还是断人，只要能够破坏这次进攻就行了。

　　他直接冲向了荣光。

　　荣光用头将足球点过去之后，并没有跟着加速，而是一个急停。

　　这让阿鲁·迪亚拉完全没想到，他按照之前自己的计算冲了过去，却没有撞到荣光，而是扑了个空……直接从荣光的身前扑了过去！

　　与此同时荣光闪身让过他，再启动加速，追向足球！

　　“荣！他的速度真快！”法国解说员惊呼道。

　　※※※

　　在乔·哈特手抛球的时候，古尔库夫还在曼城队额禁区前沿，他看着足球从自己的头顶上方飞过去，他扭头让视线跟着足球，当他发现荣光接球之后，就知道不好了。

　　于是他连忙转身往回追。

　　但之前他在AC米兰的时候，就因为速度太慢比安切洛蒂弃用。

　　所以现在的他是一点都追不上荣光的。

　　看着荣光越跑越远的身影，他有些懊恼地挥了挥手。

　　以前在AC米兰的时候，当安切洛蒂评价他的速度太慢的时候，他还听不服气的——我速度是不如卡卡，但卡卡的原地技术有我好吗？

　　现在，他却非常痛恨自己的速度不够快……

　　看着荣光一骑绝尘的背影，古尔库夫羡慕又嫉妒……

　　※※※

　　虽然中间有一个急停，但重新启动的荣光速度依然很快，他抢在了波尔多球员之前拿到了球。

　　约翰·莫特森在荣光拿到球之后高呼：“RONGTIME！！”

　　是的，这是属于荣光的时间！

　　是荣光的表演时间！

　　面对波尔多的防守球员，荣光犹如闲庭信步。

　　大家看梅西比赛的时候，也会有这种感觉，就好像在人群拥挤的禁区前沿，他带球过人如履平地。

　　荣光先是一个变向甩开了普拉希尔。

　　随后他抢先一步把足球捅了出去，让飞铲过来的查尔莫铲空了。

　　接着荣光加速趟球，一个距离非常合适的趟球，荣光从普拉尼和泰雷莫利纳斯之间冲进了禁区。

　　最后，他起左脚射门！

　　没有打远角，而是近角！

　　足球擦着近门柱飞进了球门！

　　而门将卡拉索虽然做出了扑救动作，但是在荣光的这一脚大力施射前，他的扑救动作显得很慢……

　　“荣——GOOOOOOOOOOAL！！！GOAL！GOAL！！”约翰·莫特森振臂高呼。

　　“曼城在局面被动的情况下，却先取得了进球！贝尼特斯的球队真是擅长打防守反击！”

　　“对于拜仁慕尼黑来说，这可能是他们最想听到的消息了。波尔多输掉这场比赛，而他们赢下对皇家马德里的比赛，他们就将重新获得小组第二，获得小组出线的资格！”

　　“波尔多太大意了，他们怎么能够这么疯狂围攻曼城的球门呢？难道他们不知道曼城是非常擅长打防守反击的吗？”

　　……

　　在解说员的呼喊声中，古尔库夫痛苦的双手抱住了头。

　　他一直在爬山，累的像条狗，肩负着巨大的压力，结果现在功亏一篑了……

　　波尔多想要在客场逆转击败曼城，那几乎是不可能的。尤其是在有荣光这个“山神”的情况下。

　　他简直就像是曼城的守护神，谁要是想要征服曼城这座高山，这位山神可是不会坐视不管的。

　　站在场边的布兰科也扬起了头，望着夜空。

　　客场想要击败曼城，果然只是一场梦吗？

　　※※※

　　“曼城一球领先波尔多！”与此同时在，德国解说员马塞尔·莱夫宣布了这个让拜仁慕尼黑球迷们欢呼雀跃的好消息。

　　而这个时候，在伯纳乌球场，拜仁慕尼黑正在以2：1的比分领先着皇家马德里。

　　刚刚换帅的皇家马德里并没有“换帅如换刀”，他们在曼彻斯特已经被曼城打崩溃了。

　　回到主场之后，面对必须要赢球否则最后一轮就要死磕曼城的拜仁慕尼黑，他们表现的毫无抵抗能力。

　　现在拜仁慕尼黑球迷最希望听到的就是曼城击败波尔多的消息。

　　这个消息之前一直都没有传来。

　　马塞尔·莱夫不断将那边的情况转告给球迷们，从他的转述中，大家都知道曼城在提前小组第一出线之后，有些松懈。所以他们就算是主场输给实力并不弱的波尔多也没什么好意外的。

　　可拜仁慕尼黑球迷依然不希望这样。

　　他们只能将希望寄托在荣光身上。

　　他们都知道，荣光是一个绝对不会对手手下留情的人，也是最有职业精神的。

　　他们希望荣光能够挺身而出，帮助拜仁慕尼黑。

　　他们等待了六十多分钟，终于等到了曼城的进球的消息。

　　进球的正是荣光！

　　“万岁！荣！！！”

　　电视机前的拜仁慕尼黑球迷在很臂高呼，一跃而起。

　　马塞尔·莱夫也很激动。

　　不过激动完了之后，他突然有些感慨——堂堂拜仁慕尼黑，在这个小组本来是被认为小组出线肯定没有悬念，唯一的悬念就是和皇马谁是第一谁是第二。

　　可现在，竟然却需要看别人的脸色。

　　而且这个别人还是曾经被拜仁慕尼黑毫不犹豫甩卖的荣光！

　　这真是讽刺！

　　不知道赫内斯在看到这一幕的时候，会不会感谢荣光呢？

　　马塞尔·莱夫犹豫了一下，还是没有把自己心里的这番话说出来，还是给拜仁慕尼黑留点面子吧……

　　※※※

　　荣光的进球帮助曼城在主场取得了领先。这个球也极大的打击了波尔多的士气，同时让曼城瞬间进入了轨道。

　　领先让曼城全队的心态都不一样了。

　　现在他们可以以非常轻松的心态来面对这场比赛了。

　　这种轻松和比赛刚刚开始的那段时间的轻松是完全不同的。

　　这种轻松可以让他们在球场上随心所欲发挥出色。而之前的轻松是彻底没进入比赛状态。

　　接下来，比赛尽在曼城掌握，而波尔多也知道大势已去。

　　布兰科开始考虑最后一轮主场打皇家马德里的事情了。

　　而古尔库夫也似乎失去了斗志，在接下来的比赛中，他就像是失去了方向的船，不知道在茫茫大海上该驶向何处。

　　在比赛结束之前，曼城又打进一球。这次进球的是大卫·席尔瓦。他也打入了自己加盟曼城之后的第一个进球。

　　2：0，曼城彻底锁定胜局！

　　波尔多这场比赛输定了。

　　当曼城进球的时候，响起欢呼声的可不仅仅是曼彻斯特城市球场，还有慕尼黑的许许多多家酒馆。

　　“谢谢曼城！！”这些人在高呼着。

　　完全不记得小组赛第一轮，拜仁慕尼黑就是在客场输给了曼城的……


第九十章 欧冠历史射手榜

　　最终曼城在主场2：0击败了波尔多，而拜仁慕尼黑则在客场3：1击败了皇家马德里。

　　皇家马德里现在连争夺参加下半赛季的联盟杯的资格都没有了……

　　而拜仁慕尼黑则凭借这场比赛的胜利，以及波尔多的失败，重新成为了小组第二。

　　现在他们积七分，而波尔多比他们少两分。

　　但这并没有能够让拜仁慕尼黑松一口气，他们想要小组出线的话，最后一轮必须要击败曼城，哪怕是战平都不行。如果他们打平曼城，而波尔多在主场击败皇家马德里的话。

　　那么他们和波尔多的积分相同，这个时候要比较双方胜负关系。

　　波尔多一胜一平，占上风。拜仁慕尼黑还是会被淘汰出局。

　　所以接下来在自己的主场，拜仁慕尼黑只有击败曼城一条路可走。

　　这场比赛对于拜仁慕尼黑来说，将是生死之战！

　　在赛后，范加尔表示他并不关心曼城和波尔多的比赛结果如何，他只知道要想从这个小组出线就一定要赢。

　　这番话说的杀气腾腾。

　　而输掉了比赛的波尔多主教练布兰科也在新闻发布会上表示他们不会放弃。

　　“还有一场比赛，让我们看看接下来会发生什么吧。”

　　这话说的没有范加尔那么杀气腾腾，但也非常硬气了。

　　赛后欧洲媒体纷纷感慨，没想到这个最没悬念的小组之一，现在为了出线名额，竟然厮杀到了如此惨烈的地步……

　　“抽签结果出来之后，全世界都认为最终出线的会是拜仁慕尼黑和皇家马德里这两支球队，小组第一将在他们两支球队当中诞生……但是谁都没有想到，现在的情况是皇家马德里已经早就出局，曼城也提前拿到了小组第一，波尔多和拜仁慕尼黑则为了一个小组第二杀的难分难解……这样的情况在当初究竟有几个人想得到？我恐怕没有一个人可以想到……”

　　《米兰体育报》这么评价着。

　　这样的情况确实非常令人意外。

　　拜仁慕尼黑竟然要打生死之战了，他们要看曼城的脸色！

　　他们应该希望曼城在最后一轮小组赛中无欲无求，贝尼特斯干脆派上一套二线队阵容，荣光连二十人大名单都没进，留在曼彻斯特。

　　确保拜仁慕尼黑可以在最后一轮，在主场击败曼城。

　　不过……

　　这怎么可能呢？

　　当拜仁慕尼黑和皇家马德里的比赛结束之后，慕尼黑和德国的媒体就开始讨论拜仁慕尼黑主场迎战曼城的比赛了。

　　这场生死之战因为同时还是荣光离开拜仁慕尼黑之后首次重返安联球场而充满了更多的特殊含义。

　　拜仁慕尼黑的球迷注定了将怀着非常复杂的心情等待着他们曾经英雄的回归。

　　荣，他们的英雄，尽管曾经是，但是在如今的拜仁慕尼黑球迷心目中，依然有着非常高的地位，最起码并不比乌利·赫内斯低。

　　不少拜仁慕尼黑的球迷现在还很怀念他，尤其是在这么一场生死之战前。

　　有拜仁慕尼黑球迷在拜仁慕尼黑俱乐部的官方网站中留言，声称如果球队拥有荣的话，现在这样糟糕的局面根本不会出现！

　　“……我们会早早锁定小组第一，这最后一轮，我们只需要看到其他球队为了他们的生存而战。就像现在的曼城一样。但可惜，这一切我们不再拥有了，就为了狗屁的一亿欧元，我们亲手卖掉了球队的核心！我真不知道乌利·赫内斯的猪脑子是怎么想的！他的职业生涯中或许有过很多笔令他骄傲自豪的球员转会交易，但那些成功的所有都抵不上他当初甩卖荣的败笔！”

　　此外《慕尼黑晚报》也撰文说：“……我们能够指望荣在面对老东家的时候脚下留情吗？我们能够期待用我们的温情攻势化解荣的斗志吗？云达不莱梅会告诉你们，这些都是痴心妄想！当初他效力拜仁慕尼黑的时候，面对旧主云达不莱梅，他毫不留情，被我们盛赞为拥有职业道德和精神的球员，职业球员的典范……但现在，轮到我们为他的职业精神埋单了……”

　　球队的队长范博梅尔也在慕尼黑机场接受记者采访的时候谈到了这件事情：“希望对手脚下留情？那不是我们的风格，我们会在自己的主场全力以赴，击败对手，拿到小组出线权。”

　　作为球队的队长，谈论什么荣光脚下留情，简直是对他的侮辱。

　　持同样观点的还有罗本。

　　这位夏天转会拜仁慕尼黑的荷兰球员，在拜仁慕尼黑表现出色，已经是拜仁慕尼黑目前的进攻核心之一了。

　　不过他的良好表现目前仅限于联赛，在欧冠中，到目前为止他还没为拜仁慕尼黑进过球。

　　尽管如此，他对自己也还是充满了信心的。

　　“我认为没有必要谈论对手如何，对手怎么样那是对手的事情。这件事情很简单，要想出线，那就赢球。所以我们赢了就行。”

　　听他的话，就好像拜仁慕尼黑想要赢下曼城是一件很容易的事情一样。

　　他说这话是带着情绪说的，这个情绪是针对荣光的。

　　作为将荣光当做竞争对手的罗本来说，他现在的心情非常糟糕。

　　第一场比赛的时候他还想击败荣光以此来获得自己在拜仁慕尼黑的核心地位，但结果是荣光在比赛中进了球，帮助曼城击败了拜仁慕尼黑，而他却颗粒无收。

　　随后，两个人在欧冠中的表现简直就是云泥之别。

　　截至目前，荣光在欧冠小组赛中已经取得了七个进球，高居本赛季欧冠射手榜头名，已经有媒体预言荣光将在重返欧冠之后再次成为欧冠最佳射手。

　　而罗本呢？

　　进球数是零，助攻也是零。

　　拜仁慕尼黑在欧冠中遇到如此尴尬的局面，必须要在最后一轮踢生死之战，和罗本的表现也是分不开的……

　　※※※

　　和波尔多的欧冠比赛之后，荣光在本赛季欧冠正赛中的进球数增加到了七个，在欧冠的射手榜中遥遥领先。

　　领先第二名梅西三个进球。

　　如果要把资格赛算上的话，荣光的欧冠进球数应该是九个了。

　　不过欧足联的欧冠射手榜统计中，并不算资格赛的进球数，只算正赛。这么做是为了避免让欧冠射手榜的含金量下降。

　　不过在欧冠历史总进球数中，是会统计资格赛进球数的。

　　在时隔一个赛季之后，重回欧冠，荣光就表现的如此出色。

　　很多专业媒体都认为不出意外的话，本赛季的欧冠金靴可能又要让荣光获得了。

　　“真不愧是欧冠之王！”英格兰媒体发出了这样的赞叹。“只要他参加的欧冠，他就肯定是最佳射手……这么伟大的纪录目前看来还牢不可破，荣还在书写属于他的欧冠传奇！”

　　“2004-2005赛季，第一次参加欧冠，代表云达不莱梅，荣光那个赛季最终止步于八强，但是他以十个进球荣膺最佳射手。接下来的2005-2006赛季，荣转去了拜仁慕尼黑，这次荣和球队止步于四强，他本人则拥有九个欧冠进球。2006-2007赛季是荣在欧冠中大爆发的赛季，他帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军，同时他个人也以十七个进球连续三次获得欧冠金靴。2007-2008赛季，虽然他因伤只打了半个赛季，但在他受伤之前，他依然在欧冠中打进了九个进球。这个数字让他比梅西多了一个球，最终拿到了那个赛季的欧冠金靴。算上这个赛季到目前为止的七个正赛进球和两个资格赛进球，荣在他所参加的所有欧冠比赛中，已经打进了五十四个进球！这个数字非常惊人，他已经排在了劳尔身后，成为了欧冠历史射手榜上的第二人！而他仅仅才参加了五个赛季的欧冠！”

　　“荣的进球效率高的惊人，他在欧冠中简直就是一个活生生的进球机器。劳尔之所以能够排名第一，是因为作为皇家马德里的主力球员，他几乎每个赛季都能参加欧冠比赛。在这么多赛季的累积下，他才有现在的成绩。而荣呢？五个赛季，就完成了如此了不起的进球数……就算排除掉资格赛中的两个进球，他现在也是五十二个进球，依然是第二。在他身后是因扎吉、盖德·穆勒、舍普琴科、范尼斯特鲁伊……这样大名鼎鼎的球星……”

　　“我确定以及肯定，那个欧冠之王终于回来了！我认为或许要不了多久，劳尔就可以感觉到荣带给他的威胁了，欧冠历史射手第一人的位置，可能会在不远的未来发生变迁……”

　　有关荣光的欧冠进球数的问题，在赛后成为了媒体报道的焦点。

　　大家面对这个数字的时候都非常惊讶。

　　没想到荣光在不知不觉间竟然已经成为了欧冠历史射手榜上的第二人，仅次于劳尔！

　　他们之前只是觉得荣光参加欧冠的每个赛季都可以成为最佳射手很牛逼了，结果现在发现原来荣光还能更牛逼！

　　对他来说，破纪录似乎是非常轻松的事情，前人辛辛苦苦所创造的纪录，他轻松写意，在不知不觉间就破掉了。

　　而拜仁慕尼黑的生死之战，所要面对的就是这么一个变态怪物。

　　对他们来说，那可真不算是好消息……


第九十一章 焦点之战？

　　当然，对于拜仁慕尼黑来说，也不是完全没有好消息。

　　荣光的存在固然是一个巨大的威胁，但曼城也未必就能够在这场欧冠比赛中倾尽全力。

　　因为在这场欧冠比赛之前，曼城要打一场很关键的比赛。

　　这场比赛是联赛第十五轮。

　　曼城主场迎战切尔西。

　　曼城现在是联赛第一，而切尔西则是联赛第二。

　　两支球队只差一分。

　　曼城少赛一场，不过这在这次直接对话中并不重要。

　　切尔西并不会因为他们比曼城多赛一场，就认为这场比赛的胜利是没有意义的。

　　同样，曼城也不会因为他们比切尔西少赛一场，就觉得这场比赛就算输了也无所谓。

　　曼城本赛季开局如此出色，让曼城的球员们有了更多的野心。本赛季他们不在只是满足于拿到下个赛季的欧冠正赛资格了。

　　既然我们到现在都还没有输掉比赛，排名第一，那为什么不考虑一下争夺冠军呢？

　　这样的野心在曼城的球员心中慢慢发芽。

　　贝尼特斯当然也希望能够率领球队夺冠。

　　他虽然在英超闯荡多年，但却从来没有染指过联赛冠军——他此前率领利物浦的时候，尽管利物浦此前从未获得过英超联赛冠军，但贝尼特斯也没办法打破这个宿命。

　　现在他渴望在曼城实现这个愿望。

　　这是联赛第一和联赛第二之间的争夺，也很有可能就是本赛季联赛冠军的争夺。

　　联赛进行了十四轮，曼城少赛一场三十七分，切尔西三十六分，接下来是联赛第三曼联，他们三十一分，和切尔西差了五分，和曼城差了六分。

　　这个差距有些大。

　　所以如果不出意外的话，本赛季的联赛冠军很有可能就是在曼城和切尔西这两支球队中诞生了。

　　谁能击败谁，谁就可以在接下来的联赛冠军争斗中占据心理上的优势。

　　双方对这场比赛都是非常重视的。

　　至于三天之后的欧冠小组赛最后一轮，媒体们基本上都没提。

　　支持双方的媒体已经开始打口水仗了。

　　《曼彻斯特晚报》翻出了2007年欧冠决赛，拜仁慕尼黑在雅典击败了AC米兰，拜仁慕尼黑那场比赛的核心是荣光，而AC米兰那场比赛的主教练则是安切洛蒂。

　　《曼彻斯特晚报》拿这场比赛来说事儿，主要就是为了恶心安切洛蒂的。

　　当初安切洛蒂拿荣光没办法，现在的他也一样拿荣光没办法。

　　这真是在安切洛蒂的伤口上撒盐。

　　而伦敦媒体则大谈切尔西对曼城的历史战绩，尤其是最近十场比赛的交锋成绩，切尔西取得了七场比赛的胜利，一场比赛的平局，仅输了两场比赛。从这上面来看，切尔西是占据绝对优势的。这其中，曼城曾经连续七次和切尔西相遇都输掉了比赛。

　　对此《曼彻斯特晚报》反击道：“……感谢伦敦媒体提出了这个数据，我们可以看得出来，在曼城拥有荣之前，都是输给切尔西的，但是上赛季的最后一次交锋，我们取得了胜利。这说明了什么？这说明了情况已经发生转变了！”

　　曼彻斯特的媒体还嘲笑切尔西上赛季和曼城相遇时，收缩防守，完全放弃了进攻，就这样都还输了球，简直是丢死人了。

　　而希丁克也因为这场比赛的失败的最终没有能够留在切尔西。

　　双方互翻黑历史，似乎谁的黑历史更多，谁就输定了一样。

　　这些媒体之间的口水仗也影响到了球员。因为记者们会采访球员，听听他们任何评价对方的说法。

　　荣光作为球队的队长和头号球星，自然是最受记者欢迎的。

　　大家都想要听听他对接下来这场焦点之战有什么看法。

　　但荣光并不认为这是一场焦点之战。

　　“和切尔西的比赛很特殊吗？”荣光反问记者。

　　“当然意义非同寻常，这是联赛第一和联赛第二之间的比赛……”记者们向荣光强调这场比赛的意义。

　　“联赛才踢了十五轮，就要决出联赛冠军了吗？”荣光一脸惊讶。

　　“呃……”面对荣光这样的问题，记者们都不知道该怎么回答了。

　　是啊，现在联赛才进行了十五轮，就说这场比赛会关系到最终的联赛冠军归属，也未免太夸张了点。不过媒体夸张惯了，也没觉得这有什么。现在让荣光问出来了，他们才都不知道该怎么回答。

　　为了制造噱头，他们一味夸张。现在却被自己的夸张弄的哑口无言。

　　“所以，这就是一场普通的联赛而已，无论是谁赢谁输，都对最终的联赛冠军一点影响都没有。”荣光说道。

　　大家都以为荣光这个表态其实就是说他并不在意这场比赛的胜负。

　　但紧接着，荣光又说：“但无论如何，这场比赛在我们的主场，我们是肯定不接受失败的。”

　　记者们都被这个转折惊到了，没想到最后荣光会得出这么一个结论——他这逻辑是怎么来的？

　　荣光说要赢球，记者们还这真没什么好说的，他有这个实力也有这个底气和资格。他说要赢球，绝对不是什么噱头，也不是虚张声势。

　　所以这在记者们看来，也不是什么可以炒作的东西。

　　切尔西那边，也同样没有什么有爆炸性的言语冲突。

　　安切洛蒂本来就是一个低调的老好人，他很少会在和对手的比赛前开嘴炮，然后大肆嘲讽对手。他可不是穆里尼奥。

　　而受到新主教练的影响，切尔西的球员们也没什么攻击性了。

　　尽管按理说，他们是应该有很多话要说的。

　　上赛季在主场，切尔西以一种很耻辱的方式输掉了比赛，他们不可能就当这件事情完全没发生过。

　　所以他们是很想要复仇的。

　　但安切洛蒂的球员没有表现出来。

　　所有人都在心中憋着劲，要在比赛中击败曼城。

　　※※※

　　距离比赛开始还有一天，曼城赛前的最后一次训练课。

　　这堂训练课并不会有什么强度太大的训练。

　　主要练的是定位球和进行一些射门训练。

　　这是一堂很普通的赛前训练课。

　　这样的训练课一般也不会对媒体开放的。

　　所以今天的训练场外并没有记者和球迷。

　　整个训练基地都封闭了起来。

　　就在这堂训练课中，罗比尼奥受伤了。

　　他在一次定位球进攻中，跳起来争顶头球，落地之后崴了脚。

　　当时就站不起来了，最后是被队医搀扶着慢慢走下去的。

　　看这样子，下一场打切尔西的比赛肯定是上不了了。

　　贝尼特斯皱着眉头过去查看了一番罗比尼奥的伤情，然后就回来吩咐其他人继续训练。

　　而大卫·席尔瓦被要求穿上了代表主力的黄色黄背心，加入到了主力组。

　　这意味着大卫·席尔瓦将在对切尔西的比赛中获得首发。

　　※※※

　　因为是封闭训练，所以罗比尼奥受伤的消息一开始并没有传出去。

　　直到下午的赛前新闻发布会上，当贝尼特斯宣布罗比尼奥因伤缺席明天对切尔西的比赛时，大家才知道上午发生的事情。

　　“……这对于切尔西来说，不知道算不算是一个好消息。罗比尼奥本赛季的发挥是很出色的，他的缺阵，不知是否对曼城的进攻带来损失……”

　　有媒体这么评价道。

　　“罗比尼奥缺阵？我想这没什么影响。”安切洛蒂回答了记者们的这个问题。“曼城是一支很强大的球队，尤其是他们的替补阵容，在经过了这个夏天之后，得到了提升，在替补席上也拥有很出色的球员，所以我不认为一个罗比尼奥的缺席，能够给他们带来什么损失……”

　　安切洛蒂并不认为罗比尼奥的缺阵会影响曼城，除非是荣光的缺席。

　　如果荣光缺席了这场比赛的话，那他才会松一口气。

　　但这不太可能，荣光这个人的体能很好，他很少会出现体力不支需要休息的时候，此外他本人也很少受伤。

　　平时小伤都很少。

　　加盟曼城了，也就因为受伤缺席过一场比赛。

　　出勤率相当高。

　　安切洛蒂并不关心罗比尼奥缺阵的影响。

　　※※※

　　罗比尼奥有些沮丧，不过大卫·席尔瓦则是直接受益的人。

　　大卫·席尔瓦虽然表面上并没有表现出来，可在他的心中，他对于罗比尼奥受伤而他获得机会这事是有些兴奋的。

　　他加盟曼城也快半个赛季了，但却一直都没有获得主力位置。

　　因为他在刚刚来到球队之后就挑战荣光，导致自己受了伤，错过了球队最重要的季前集训，这之后，就算他伤愈复出了，他也一直都在为自己当初愚蠢的举动而还债——因为伤病错过了季前集训，他和球队的配合就不够默契，贝尼特斯自然没必要让他顶替罗比尼奥首发了。

　　再加上罗比尼奥表现的确实好，所以就算已经彻底伤愈了，和球队的默契也逐渐建立了起来，大卫·席尔瓦还是被罗比尼奥牢牢压在身下，只能够在联赛杯这样的比赛中打首发。

　　现在，罗比尼奥受伤了，他获得了一次绝好的机会。

　　不仅仅是这场比赛，在罗比尼奥伤愈之前，都是他的表演时间。

　　他必须利用这段时间来充分展示自己的能力，让罗比尼奥就算伤愈复出了，也没办法撼动自己的位置。

　　接下来对切尔西的焦点之战是一个绝好机会！


第九十二章 将功补过

　　十二月五日，这场媒体口中的“焦点之战”终于来临。

　　曼彻斯特城市球场座无虚席，曼城的球迷非常重视这场比赛。

　　如果曼城能够在主场击败切尔西，那么在少赛一场的情况下，曼城就将领先切尔西四分了。

　　在接下来的圣诞节赛程中，曼城拥有这四分的优势，就会稍微轻松一些。

　　就算不小心有哪场比赛没有赢下来，那也不至于被切尔西反超。

　　荣光觉得这场比赛很平常，那只是他的看法而已，实际上大多数人都认同媒体的观点——这是一场强强对话，焦点之战，决定联赛座次。

　　这次的切尔西在面对曼城的时候，并没有收缩死守，虽然安切洛蒂的球队在客场打的是防守反击，但防守反击和放弃进攻的收缩死守可是完全不同的。

　　在曼城主场面对如此强大的主队，选择防守反击也没什么问题。

　　最重要的是球队有反击。

　　而上赛季的希丁克是完全放弃了进攻的。

　　比赛开始之后，主场作战的曼城占据了主动，他们向切尔西的球门发起了猛烈的攻势，希望能够在主场先进球，取得领先。

　　而切尔西只能够通过反击来威胁曼城的球门。

　　就连解说员约翰莫特森都说“曼城压制住了切尔西”。

　　但最先进球的却并不是曼城，而是……切尔西。

　　不过进球的球员不是切尔西球员，而是曼城球员……

　　“德罗巴——！乔·哈特把足球扑了一下，但球依然顽强的滚向了门线！孔帕尼回防到了门线，他大脚解围！”

　　这是一次切尔西的反击，三传两倒下，足球落到了德罗巴的脚下，科特迪瓦中锋一脚怒射，足球贴着草皮飞向了球门。

　　乔·哈特将足球奋力扑了一下，足球依然滚向了球门。

　　看台上的曼城球迷都要惊叫起来了，孔帕尼拍马杀到，一个大脚解围！

　　所有都认为这次危机解除了。

　　可就在这个时候，孔帕尼大脚踢出去的足球却撞在了回防的大卫·席尔瓦的身上！

　　“大卫·席尔瓦——哦不！球进了！球进了！”

　　约翰·莫特森的语气一波三折，曼城球迷的心情也就像是做了一次过山车一样。

　　“乌龙球！大卫·席尔瓦打进了一个乌龙球！”

　　射门制造这次乌龙球的德罗巴转身冲向了自己的队友，和他们拥抱庆祝进球。

　　而大卫·席尔瓦则呆呆地站在球门前，这场比赛他终于赢得了首发出场的机会，他本以为这是属于他的机会。

　　结果出场比赛十分钟都不到，他却打进了一个乌龙球！

　　真他妈见鬼！

　　为了能够尽力表现自己，他不仅在进攻中很活跃，在防守的时候也积极回防。结果现在看上去，他这么积极回来参与防守似乎是错误的……

　　刚才切尔西的这次反击，他从前卫线的位置上一直回到了曼城的禁区里。随后他看到德罗巴的射门被乔·哈特扑了一下，但足球依然在朝着球门滚去，他加速冲了回去，希望做一次球门线上的英雄，将足球在球门线上解围出去。

　　但如果他不冲过去或许反而没事儿了。

　　他很积极的冲上去，却让孔帕尼将足球踢在了身上，反弹进了门……

　　真是太倒霉了！

　　大卫·席尔瓦回头看着欢呼庆祝的切尔西球员，欲哭无泪！

　　※※※

　　“席尔瓦真是倒霉，这场比赛取代罗比尼奥首发，结构却开场就进了个乌龙球。希望这个球不要影响到他的心情和状态……”

　　“我们赛前做过很预测，也想过切尔西先进球，但怎么也没想到切尔西会以这样的方式取得领先……”

　　“大卫·席尔瓦从比赛一开始就很积极，无论是进攻还是防守，每个角落都能看到他。但我必须指出，这种活跃和积极并不是好事儿。他有些兴奋过头了……”

　　“大卫·席尔瓦还是太年轻……”

　　大卫·席尔瓦如果能够听到解说员们的评论，恐怕都要吐血了——自己表现的这么积极，还没捞到好！

　　但如果大卫·席尔瓦听过一个中国成语叫做“欲速则不达”的话，他恐怕就会知道自己错在哪儿了……

　　※※※

　　看台上的切尔西球迷们在欢呼，为他们的领先。

　　“看起来这个进球似乎是意外，但我认为切尔西在进球之前已经有征兆了。安切洛蒂的战术是对头的，防守反击行之有效。继续这么踢下去，就算这个球不进，切尔西也迟早会进球的！”

　　切尔西电台的解说员兴奋地说着。

　　而那些不能跟随球队去客场的切尔西球迷们，都在电视机和收音机面前欢呼了起来。

　　“说的没错！我们迟早会进球的！”

　　“这场比赛的胜利必将属于切尔西！”

　　※※※

　　在比赛开始阶段就丢球，无论是谁都不想碰到这样的事情，更不要说丢的还是乌龙球。

　　这真是太打击士气了。

　　球员连抱怨都没办法，他们总不能公开指责大卫·席尔瓦吧？

　　他们憋着气却无处发泄。

　　这样丢球，太不服气了！

　　荣光作为球队的队长，他并没有说什么鼓励队友的话，也没有站出来做什么。

　　他只是和贝尔巴托夫站在中圈里，等待比赛重新开始。

　　“哎……”

　　对面的贝尔巴托夫突然叹了口气，荣光抬头看了他一眼。

　　“我从昨天就觉得西班牙人的情绪不太对。昨天他和我住一屋嘛，结果他却很兴奋，我被他折腾到了十二点才睡着。现在他过人兴奋过头了……”贝尔巴托夫对荣光解释道。“还是太年轻啊……”

　　他摇摇头。

　　就在这个时候，参与庆祝的切尔西球员都跑回到了自己的半场。

　　比赛即将重新开始。

　　巴拉克从荣光旁边跑过去的时候，转身对他眨眼：“乌龙球，连上帝走站在我们这边。这次轮到我们赢了！”

　　荣光用德语回他：“做梦！”

　　曾经在德甲效力多年的贝尔巴托夫听懂了他们两个人的对话，他看了看荣光一眼，又去看巴拉克。

　　巴拉克倒退着跑走了，笑的有些夸张。

　　※※※

　　比赛重新开始之后，大卫·席尔瓦没有之前那么活跃了，他似乎是担心自己好心帮倒忙，再来个类似乌龙球那样的事情。

　　他老老实实呆在贝尼特斯给他划定好的活动范围里，绝不越雷池一步。

　　拿球之后也尽快把足球传出去，交给队友，而自己并不太愿意承担责任。

　　在打进乌龙球之后，他的情绪起伏很大，这个时候他都还不知道该怎么面对接下来的比赛呢。

　　看起来他所在的这边进攻已经基本上废了。

　　“现在只能够看荣的了！”

　　解说员们都这么说。

　　切尔西方面也将防守的重心都换到了荣光的身上。

　　只要荣光拿球，身边就是最少两名切尔西球员逼上去。

　　荣光本来是在中路拿球的，就这样被切尔西的防守球员一路逼到了边路去。

　　电视机前的切尔西球迷们发出了欢呼声，球队完成了一次成功的防守。

　　看起来荣光已经无路可逃了。

　　但荣光还是很想突破，他带球强行往禁区里冲。

　　切尔西整条防线的球员都几乎被他吸引了过来，所有人的目光和注意力一起落在了他的身上。

　　“荣强行突破！但他面前的人实在是太多了，这不是一个好的选择！”

　　约翰·莫特森喊道。

　　在外人看来，荣光身边全都是切尔西的球员，他们将荣光团团围住，几乎已经看不到荣光了。

　　荣光是绝对不可能突破成功的，就算他侥幸进了禁区，这样密集的防守也让他连起脚射门的机会都没有！

　　但就在这个时候，足球突然从包围圈中滚了出来！

　　并没有接应的贝尔巴托夫，而是稍微有些大，直奔后点而去！

　　足球传到了贝尔巴托夫的身后。

　　“这球传大了……”

　　但约翰·莫特森的话还未说完，就看到后面冲上来一个人！

　　“大卫·席尔瓦！”阿兰·汉森惊呼。

　　在他的呼喊声中，打入乌龙球的大卫·席尔瓦迎球怒射！

　　足球犹如出膛炮弹，笔直地冲向了球门。

　　而本来在前点防守的切赫这个时候仓促转移到后点，再做出扑救动作已经晚了，当足球已经撞上了他身后的球网时，他的动作才做出来。

　　“大卫·席尔瓦！他扳平了比分！他将功补过！”

　　“切尔西所有人都被荣吸引了过去，完全忘记了那个不怎么活跃了的大卫·席尔瓦！”

　　※※※

　　进球之后的大卫·席尔瓦愣了一下，然后他跑向了荣光。

　　这球是荣光创造出来的机会，如果不是荣光强行突破，吸引了切尔西的防守注意力，自己怎么能够这么轻松的冲到后点来射门？

　　这个进球让他一下子将之前的思想负担都放了下来。

　　把他从乌龙球的阴影中解放了出来。

　　有些人或许会认为荣光是传大了，但大卫·席尔瓦清楚，荣光这是故意传给自己的！

　　他是要帮助自己！

　　大卫·席尔瓦扑上来，抱住了荣光。

　　“谢谢！”他在荣光的耳边喊道。

　　荣光拍了拍他的后背：“射得好！”

　　更多的曼城球员冲上来，将他们围住。

　　上半场还没结束，就扳平了比分，这真是一个好消息。

　　而且大卫·席尔瓦的进球也给他们吃了一颗定心丸，丢球之后他们也是有些急躁的。

　　现在不用着急了，我们和他们又回到了同一起跑线上！

　　“干得漂亮，大卫！”

　　大家一边拍打着大卫·席尔瓦的肩膀和头，一边大声夸奖着他。


第九十三章 他很强

　　在曼城球员庆祝进球的时候，切尔西球员则显得很郁闷。

　　他们的领先竟然就被扳平了……

　　就像是曼城丢球之后一样，切尔西球员在丢了球之后也很打击他们的士气。

　　领先之后，他们原本还期望能够扩大领先优势的呢。

　　结果曼城又扳平了比分。

　　巴拉克站在原地，看着荣光和他的队友在庆祝进球，他无奈的摇了摇头。

　　刚才好像太高兴刺激到他了？

　　唉唉……

　　和这个人做对手，真是辛苦。

　　※※※

　　大卫·席尔瓦扳平比分之后，曼城士气高涨，他们向切尔西的球门发起了一波接一波猛烈的攻势。

　　足足有将近十分钟，切尔西被曼城压得连半场都过不去，他们的结尾到了半场都会被曼城中后卫控住，然后交给斯内德，重新发动进攻。

　　还好安切洛蒂调整迅速，命令球队收缩防守，才顶住了这十分钟的攻势。

　　随后上半场就结束了。

　　曼城并没有在上半场结束前取得领先，但他们扳平了比分。

　　切尔西虽然丢了一个球，可是也没有丢更多的球，所以总体来说，双方对这个上半场的结果还算是可以接受的。

　　中场休息之后，双方将易边再战，那才是他们决一死战的时候。

　　※※※

　　在更衣室里，没有人再提及上半场大卫·席尔瓦的那个乌龙球。

　　既然西班牙小子用一个进球救赎了自己，那么过去的就让他过去吧。

　　贝尼特斯在更衣室里给球员们讲着下半场的战术安排。

　　大卫·席尔瓦却偷偷瞥了一眼荣光。

　　他看到荣光听的非常认真，于是也连忙收敛心神，跟着认真听讲。

　　正好贝尼特斯说到了他在下半场的安排。

　　“大卫，你需要更多地在边路突击，撕开切尔西的防线。切尔西是一支整体纪律性很强的球队。指望靠来回传球调度就把他们的防线扯开，那是很困难的。最有效的办法就是靠个人突破在他们的防线里面制造混乱。”

　　大卫·席尔瓦连忙点头。

　　突破什么的，他最喜欢了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，大卫·席尔瓦一如上半场刚刚开始时那么活跃。

　　但因为有上半场那个乌龙球，所以在某些人的眼中，大卫·席尔瓦的活跃并不见得就是好事儿。

　　虽然在一场比赛中完成乌龙梅开二度不太可能，但是因为过于活跃而弄伤自己绝不是什么新鲜事儿。这里面名气最大的恐怕就是加斯科因了。

　　加斯科因还在托特纳姆热刺效力的时候，曾经在足总杯决赛中面对诺丁汉森林。在那场比赛中加斯科因就因为过于兴奋，在比赛中一次没什么必要的放铲，结果造成了他右腿十字韧带的撕裂，为此休战了十六个月……

　　所以如果大卫·席尔瓦因为过于兴奋而弄伤了自己，那真不是什么太让人意外的事情。

　　相反几率很高。

　　但在比赛中，大卫·席尔瓦的活跃这次并没有给曼城带来什么厄运，也没有让他自己受伤，反而是让切尔西的防守很难受。

　　大卫·席尔瓦是一个脚法细腻，也拥有不错速度的球员。他的突击能力非常强，这一点在2008年的欧洲杯上就体现的淋漓尽致了。

　　罗比尼奥的脚法比大卫·席尔瓦更花哨，但是轮直接向前威胁的能力，大卫·席尔瓦说不定还略胜一筹。

　　很快切尔西就发现了下半场的大卫·席尔瓦和上半场不一样，每当足球落到大卫·席尔瓦脚下的时候，他总是会给他们制造麻烦。

　　一开始，切尔西只用一个人去防守大卫·席尔瓦。结果让大卫·席尔瓦轻松甩开，完成了一次极有威胁的助攻。如果不是贝尔巴托夫这一脚球射的稍正，被门将切赫扑出去之后，曼城说不定就反超比分了……

　　很快，切尔西加强了对大卫·席尔瓦的防守，他们多派了一个人去。

　　大卫·席尔瓦总算没有之前那么活跃了。

　　但是当荣光从另外一条边路转移到了中路，去向大卫·席尔瓦靠拢之后，情况又发生了改变。

　　大卫·席尔瓦不再是孤军奋战。当他面对两名切尔西球员防守的时候，他把足球传给了荣光。

　　荣光一拿球，整个切尔西都紧张，这下就连防守大卫·席尔瓦的两个切尔西球员也都不自觉地将注意力转向了荣光。

　　而大卫·席尔瓦则趁机往前冲。

　　荣光接球之后并没有自己射门，也没有带球突破，而是突然送出了一脚直塞！

　　足球从切尔西防线的肋部钻了过去！

　　切尔西的球员们都没想到荣光竟然会接球之后就马上送出直塞，他们都愣住了。

　　约翰·莫特森高呼：“大卫·席尔瓦——！”

　　摄像机一转，所有人都看到了大卫·席尔瓦出现在切尔西后防线的身后！

　　切尔西的后卫们顿时慌了神，一窝蜂扑向大卫·席尔瓦。不过大卫·席尔瓦可没有贪恋球权，他追上荣光的直塞球之后，并没有停球，也没有继续带球，而是直接起脚传中！

　　足球在空中划出了一道弧线之后，准确地找到了在门前包抄抢点的中锋贝尔巴托夫。

　　贝尔巴托夫跳起来，甩头攻门！

　　足球应声入网，门将切赫连反应都没有……眼睁睁看着足球从他身边飞进了球门。

　　“贝尔巴托夫！曼城反超了！他们在自己的主场反超了！”

　　“大卫·席尔瓦的助攻！他在下半场比赛开始之后的活跃终于有了回报！”

　　“大卫·席尔瓦和荣之间进行的精妙配合，他们两个人吸引了所有切尔西的防守球员之后，让中路的贝尔巴托夫空了，保加利亚中锋得以轻松将球打进……这个球对于贝尔巴托夫来说简直太轻松了，大卫·席尔瓦的传中也很舒服……总之就是一个字——完美！”

　　进球之后的贝尔巴托夫跑向了大卫·席尔瓦。

　　而大卫·席尔瓦则在向荣光招手，示意他过来庆祝进球。

　　三个人抱在一起，这是新的三叉戟！

　　“大卫·席尔瓦的突破吸引了切尔西的双人防守，随后他把足球传给荣，自己传完球之后继续前插，荣不停球直塞，大卫·席尔瓦这个时候已经摆脱了防守，追上足球直接传中……多么清晰的进攻套路啊！有了大卫·席尔瓦，曼城在禁区前沿对切尔西的威胁更高了！”

　　所有人都在夸赞大卫·席尔瓦。

　　这可和之前大家都在担心大卫·席尔瓦太过活跃会坏事完全不一样了……

　　※※※

　　大卫·席尔瓦在助攻了贝尔巴托夫之后，本场比赛已经一个进球和一次助攻了。

　　不过他并没有就此停下脚步。

　　之后的比赛中，他依然很活跃，或者说比以前更活跃了……

　　一个荣光就让切尔西球员感到头痛了，现在再加上一个大卫·席尔瓦，切尔西马上感到压力陡增。

　　在比赛态度上来说，大卫·席尔瓦比罗比尼奥更积极。或许是罗比尼奥总觉得自己的天赋异禀，曼城队里就仅次于荣光，所以在比赛中的态度不是特别积极。当然他并不偷懒，但他也就仅仅是完成贝尼特斯给他的任务那么简单。

　　大卫·席尔瓦不同，除了完成主教练给他的任务之外，他还会做得更多、更好。

　　这或许是因为大卫·席尔瓦比罗比尼奥有更迫切的愿望，希望能够在比赛中表现出色，获得更多的出场机会。

　　而与之相比，罗比尼奥因为已经坐稳了主力，所以在比赛动力上稍微欠缺了一些。

　　之前没有大卫·席尔瓦，或者说大卫·席尔瓦受了伤，所以没有人能够威胁到罗比尼奥的地位。

　　罗比尼奥有所怠慢也是正常的。

　　但现在看了大卫·席尔瓦下半场的表现之后，相信贝尼特斯一定会为大卫·席尔瓦给罗比尼奥制造了威胁感到高兴的。

　　贝尼特斯就扭头对自己的助手们说道：“现在我们有人鞭策那个懒惰的巴西人了。”

　　两位助理教练都笑了起来。

　　那位懒惰的巴西人就是指罗比尼奥。

　　虽然罗比尼奥比起以前已经勤快多了，但在要求严格的贝尼特斯看来，罗比尼奥在训练和比赛中的态度依然没有完全达到他的要求，之所以还能让罗比尼奥担任首发，是因为没有比罗比尼奥更好的球员了。

　　本来他买大卫·席尔瓦就是想要取代罗比尼奥，结果大卫·席尔瓦刚刚来球队就弄伤了自己。

　　现在大卫·席尔瓦已经彻底康复，现在贝尼特斯想要看看他能够给罗比尼奥带来什么威胁。

　　※※※

　　最终曼城在自己的主场依靠大卫·席尔瓦的一个进球和一次助攻，2：1逆转击败了切尔西。

　　在联赛第一和联赛第二的争夺中笑到了最后。

　　比赛结束之后，记者们的焦点都落在了大卫·席尔瓦身上。这个在比赛开始之后没多久就打进一个乌龙球，导致球队落后的倒霉蛋，却在随后完成了一次华丽的转身。

　　如果要说曼城主场击败切尔西的最大功臣，非他莫属！

　　就连荣光都并不会觉得被他抢走了风头。

　　“他有这样的表现很正常，因为他很强。”

　　面对记者，荣光对大卫·席尔瓦的评价是非常高的。


第九十四章 焦点人物

　　和切尔西的比赛之后，比切尔西还少赛一场的曼城，已经领先切尔西四分之多了。

　　他们也被排名第三的曼联慢慢追了上来。

　　现在曼联三十四分，只比切尔西少两分了。

　　英格兰的媒体在比赛结束之后，还在谈论这场比赛。

　　大卫·席尔瓦在比赛中抢了荣光的风头，一个进球一次助攻，而荣光都只有一个助攻。

　　所以席尔瓦在这几天成了英格兰媒体上的宠儿，他的大幅照片频繁出现在那些报纸的头版，他的进球和表现集锦在电视台中滚动播出。

　　所有人都在谈论着这位今年夏天从瓦伦西亚转会而来的球员。

　　其实大卫·席尔瓦在刚刚来到曼城的时候就吸引了很多人关注的目光。因为大家都认为他是曼城求购卡卡不成之后，从瓦伦西亚买来的一个替代者。

　　当卡卡在伯纳乌球场上亮相的时候，曼城俱乐部也宣布了大卫·席尔瓦的加盟，这更是坐实了大家的这种猜测。

　　就算贝尼特斯否认过这种说法，也无济于事。

　　不过随后大卫·席尔瓦就在训练中受了伤，错过了球队在季前集训，以及联赛开始阶段的比赛。

　　同时罗比尼奥状态出色，大卫·席尔瓦就算是伤愈复出，想要抢走罗比尼奥的首发位置都很难了，任何一个主教练，都不可能更换一套一直赢球的阵容，换下一个状态出色的球员的。

　　所以大卫·席尔瓦也只能够在替补席上坐着，替补出场。

　　看起来，他可一点也不像是“卡卡的替代者”。

　　但现在，从这场比赛来看，罗比尼奥的受伤似乎是大卫·席尔瓦的机会。

　　如果他能够连续发挥出色的话，当罗比尼奥伤愈复出之后，他可能也会面对和大卫·席尔瓦当初一样的问题了——要怎么从席尔瓦手中抢回主力位置呢？

　　下一场，欧冠小组赛最后一轮，曼城客场挑战拜仁慕尼黑，这场比赛大卫·席尔瓦将继续首发，顶替受伤的罗比尼奥。

　　同时对于他来说，这场比赛也是一次考验。

　　他要向所有人证明他不是偶尔一场比赛表现出色的球员，他能够将自己良好的状态稳定下来，这才是最重要的。

　　如果真的想要坐稳首发，那就必须有稳定的发挥。

　　※※※

　　英格兰的媒体还在讨论曼城和切尔西的联赛，尽管这场比赛已经结束了，但是大家都很关心这场比赛的胜负会给本赛季联赛冠军的争夺带来什么深远的影响。

　　但在德国这边，媒体们最关注的已经变成了欧冠。

　　欧冠小组赛的最后一个比赛日。

　　拜仁慕尼黑将在主场迎战曼城。

　　而现在拜仁慕尼黑在小组中的积分是七分，暂时排名第二。

　　小组第一当然是曼城了，现在他们积十五分——这一点之前真是完全没有人能想到。

　　曼城已经提前小组出线。

　　现在是拜仁慕尼黑和波尔多争夺剩下的那个出线名额。

　　虽然拜仁慕尼黑排名小组第二，但这并不保险。

　　他们必须在主场击败曼城，否则一旦波尔多在主场击败了皇家马德里，而拜仁慕尼黑又输给了曼城的话，到手的联赛第二就飞了，飞到波尔多那边去了……

　　所有人都知道这场比赛有多重要，德国媒体从联赛开始之后就开始连篇累牍地报道这场比赛，关注两支球队对于这场比赛的备战情况，尤其是曼城。

　　德国媒体非常关心曼城对这场比赛的态度。

　　因为现在曼城已经提前小组出线了，他们按理说应该是无欲无求的，就算最后输掉比赛，送拜仁慕尼黑一个顺水人情，在大家看来也是很正常的。

　　但现在有一个变数，那就是荣光。

　　荣光曾经在拜仁慕尼黑效力三个赛季，给拜仁慕尼黑拿到了三个联赛冠军和一个欧冠冠军，是拜仁慕尼黑的头号球星，也是无数拜仁慕尼黑球迷崇拜的偶像。

　　按理说他和拜仁慕尼黑的关系是非常融洽的，但荣光最终离开拜仁慕尼黑的时候，双方的关系可不是太好。

　　他和赫内斯就差撕破脸了，虽然表面上看起来还算正常，但实际上他们两个人的情谊已经名存实亡了。

　　这种复杂的情况，让人们不知道荣光在面对老东家的时候，是否会痛下杀手。

　　虽然说他以前面对云达不莱梅的时候，也没有放水。可情况不同，当时的云达不莱梅对一场比赛的胜利可远没有现在的拜仁慕尼黑如此迫切。

　　当时的云达不莱梅就算输掉比赛，也不会就死。

　　可现在的拜仁慕尼黑，如果输掉了这场比赛，那真是和死亡无异了。

　　上赛季拜仁慕尼黑丢掉了联赛冠军，今年夏天为了增强球队的实力，重新夺回多德甲联赛的控制，拜仁慕尼黑招兵买马，还专门从皇家马德里挖来了罗本这样的“大杀器”……

　　要是最后连欧冠小组赛都没闯出去，那不是太丢人了吗？

　　几个星期前，慕尼黑的媒体还在嘲笑他们在欧洲赛场上的死敌皇家马德里提前从欧冠小组赛中出局，如今拜仁慕尼黑也走到了悬崖边缘。

　　这场比赛就算是一场平局，对于拜仁慕尼黑来说都不能接受，他们必须赢！

　　那么荣光是否会考虑到这一点，而对他的前东家稍微手下留情那么一点点呢？

　　※※※

　　德国媒体有专门的记者在曼彻斯特跟踪观察曼城的备战，他们的每一堂训练课都不放过，希望从这些细节中分析出一些东西来。

　　还真叫他们研究出点东西来。

　　他们发现曼城这次并没有在周一就动身去慕尼黑，而是一直留在曼彻斯特的卡灵顿训练基地里训练。

　　这说明了什么？

　　“……看起来曼城确实是没把这最后一场比赛放在心上。从球队备战来看，他们甚至都没有提前来到慕尼黑倒时差、适应场地和天气。对他们来说，这就只是一场普通的客场比赛而已……”

　　《慕尼黑晚报》记者从前方发回的报道中是这么说的。

　　“……曼城的训练内容和之前也没什么两样，贝尼特斯甚至都没有进行封闭训练——这根本就不是打欧冠的态度嘛……由此看来，曼城这支球队，最起码主教练并不打算在客场和拜仁慕尼黑死磕的……”

　　“这是挺正常的做法，在曼城已经提前以小组第一身份出线之后，贝尼特斯确实没理由让球员们在一场无关紧要的比赛中拼尽全力。要知道拜仁慕尼黑是必须拿下这场比赛的，所以他们肯定会在这场比赛中有一些比较激烈的对抗，万一在比赛中受了伤怎么办？英超可不像我们德甲有冬歇期的，他们没有，而且在圣诞节和新年这段时间，赛程最为密集，球员们的体能也往往在这个时候会处于临界点，很容易感觉到疲劳，容易受伤……所以无论从哪方面考虑，曼城都不可能在这场比赛中太用力……”

　　在德国电视台中，嘉宾和主持人也在讨论着曼城的一举一动。

　　从这些消息来看，曼城并不打算和拜仁慕尼黑死磕。

　　但这并不能够让拜仁慕尼黑的球迷松口气。

　　因为所有人都知道，决定拜仁慕尼黑生死的可能不是曼城的其他球员，而是荣光。

　　荣光对这场比赛是什么态度？

　　这才是大家最关心的。

　　有德国记者就在英格兰采访荣光，想要听听他对这场比赛的看法。

　　“或许老板会做一些调整，我不知道。这是他的事情。”电视画面中出现了荣光在训练场边的镜头，他被一群人围在中央，密密麻麻的话筒被伸到了他的嘴边。

　　德国的电视观众，尤其是慕尼黑的观众们，一定对那些话筒上的各种标志并不陌生，因为那都是德国电视台的标志……

　　可见德国人对这场比赛的关注程度了。

　　“那么你呢？”电视中，响起一个德语声音，是德国记者在发问。

　　“我？我会认真对待每一场比赛的，不仅仅是下一场欧冠小组赛。”荣光说道。

　　听到荣光这么说，不少拜仁慕尼黑的球迷心中就咯噔一下。

　　听这话……荣这是不打算手下留情了？

　　那可真是一个坏消息！

　　“……或许有人会认为荣是具备职业精神的球员。但要我说，他根本就是一个薄情寡性之人！当初他在拜仁慕尼黑的时候，拜仁慕尼黑俱乐部对他那么好，赫内斯也是堪称他的伯乐。结果呢？离开拜仁慕尼黑之后，他甚至都没有再提一次拜仁慕尼黑的好。这样的人在这场比赛中痛下杀手，那不是很正常的事情吗？所以放下对荣无聊的幻想吧，他早就不是你们心目中的英雄了。如今的他，是带着敌人来屠戮拜仁慕尼黑的叛徒！”

　　自从荣光离开拜仁慕尼黑之后，蒂莫·布劳尔这个专业黑荣光的家伙已经很久没有再提及荣光的名字了。

　　但是在拜仁慕尼黑生死攸关之际，他又重新出山了，在社交网络上撰文猛烈抨击荣光是一个伪君子。

　　如此斥责荣光，只能显得他气急败坏而已，说明他的心虚，说明他很害怕荣光在对拜仁慕尼黑的比赛中表现出色，所以先拿出道德大棒来打压荣光。

　　只不过他言辞如此激烈的抨击，却并没有给他吸引到多少人气，就连拜仁慕尼黑的球迷，现在都不怎么稀罕这位专门黑荣光的自由记者了。

　　他的那些错漏百出的话，只能向别人证明他是一个白痴……


第九十五章 热烈欢迎

　　当荣光跟随曼城全队抵达慕尼黑机场的时候，在机场外，有许多球迷来迎接他们。

　　这里面除了曼城球迷之外，还有不少拜仁慕尼黑的球迷，这让曼城球员都挺吃惊的。

　　拜仁慕尼黑球迷如此热情的来欢迎他们？

　　没吃错药吧？

　　拜仁慕尼黑球迷们不嘘他们就不错了，怎么还可能来欢迎他们？

　　不过很快他们就发现自己想多了。

　　人家不是来欢迎他们的，而是来欢迎荣光的……

　　来机场外接机的拜仁慕尼黑球迷虽然穿的都是拜仁慕尼黑的球衣，但自己看，这些球衣背后印得都是荣光的名字和号码。

　　除此之外，他们还高举荣光效力拜仁慕尼黑士时期的海报。

　　当荣光走出来的时候，这些人所发出的欢呼声甚至压过了前来接机的曼城球迷，引得大家都将目光投向了他们。

　　荣光也不例外，他扭头看了过去，就看到了那些拜仁慕尼黑的球迷。

　　前东家的球迷来欢迎自己，这充分说明了他自己在这里有多么受欢迎。这本应该是好事儿。

　　但当荣光看到了一条标语之后，却一点都笑不起来了。

　　这条标语上写着：“曼城拜仁慕尼黑携手进入十六强！”

　　拜仁慕尼黑想要进入十六强得击败曼城，所以这句话其实就是在委婉地告诉荣光，希望他不要在比赛中太拼命，得饶人处且饶人。

　　面对这样的请求，他真的是笑不起来。

　　这是要自己放水吗？

　　所以他不敢再看那些热情的拜仁慕尼黑球迷了，而是低着头匆匆走过。

　　否则看着那些人充满期待的眼神，他总是会有一种负罪感——他们的要求自己是不能答应的，这注定会让他们失望。可自己在拜仁慕尼黑的时候，却从来没让他们失望过……

　　他做不到的事情，就不能答应，不能答应那就不知道该怎么面对这些热情的拜仁慕尼黑球迷。

　　※※※

　　当天晚上，德国和慕尼黑本地的电视台都报道了在机场发生的这件事情，对于那副标语还专门有特写镜头。

　　“显然，拜仁慕尼黑球迷们希望用温情来融化荣对赫内斯的怨念……”

　　“那么对此，赫内斯是怎么看的呢？”

　　“他没有吭声。”主持人说道。

　　旁边的嘉宾非常惊讶：“咦？这个大嘴巴这次竟然保持了沉默？”

　　“是的，他保持了沉默。”

　　“这真是一个……明智的做法……”嘉宾沉吟道。

　　主持人笑了起来。

　　拜仁慕尼黑和曼城的第一回合比赛前，赫内斯在抵达曼彻斯特之后，接受记者们的采访，他说到了那场比赛，他认为拜仁慕尼黑将肯定取胜，言辞中对曼城多有不屑。

　　但最终，他的脸都被曼城和荣光打肿了。

　　曼城在自己的主场击败了拜仁慕尼黑，迎来了自己欧冠的开门红。而拜仁慕尼黑也就是因为意外输给了曼城，导致他们这整个小组赛中踢的都很艰苦。

　　这次赫内斯不吭声显然是一个明智的做法，这个时候所有人都希望荣光不要想起他和赫内斯的那些恩怨情仇的往事，如果赫内斯再蹦出来的话，那就是在火上加油，给荣光积攒怒气。

　　到时候在比赛中鬼知道会发生什么……

　　但是能让平时大嘴巴一张，什么都不在乎，什么都不怕的赫内斯都闭嘴，荣光也真够厉害的……

　　※※※

　　赫内斯听着电视机里主持人的笑声，盯着电视机屏幕上荣光低头匆匆走过的镜头，从鼻子里哼了一声出来。

　　就在昨天，他接到了俱乐部主席鲁梅尼格的电话，在电话中，鲁梅尼格要求赫内斯在这场比赛前保持安静，不要让他成为焦点人物。现在很多媒体专门在不怀好意地等着他开口说话呢，然后再大肆渲染一番，制造噱头。

　　甚至有些记者直接给他打电话了。

　　搞得他现在连电话都不敢开机，只要开机，就是响个不停的电话铃声，吵死个人。

　　他甚至都不能在外界抛头露面，因为只要他出现在记者们面前，就会被团团围住，哪儿都别想去了。

　　所以鲁梅尼格给他下了禁足令，也下了闭嘴令，就老老实实呆在家里，哪儿都不许去，连安联球场都不能去。

　　也就是说他连这场关键之战都没办法在现场看……

　　为此，他还和鲁梅尼格争过，他认为球队越是在这种时候，就越需要来自俱乐部高层的支持。

　　言外之意就是他这个俱乐部高层必须到现场，不能够畏惧于媒体或者说荣光。

　　但鲁梅尼格一句话就把他给堵了回去：“所以我去球场就行了。”

　　赫内斯无话可说了。

　　是的，俱乐部高层可不是只有他赫内斯这个总经理一人。论职位高低，俱乐部主席鲁梅尼格绝对比赫内斯更有资格坐在主席台上。

　　赫内斯用俱乐部需要高层打气来给自己找借口，没想到反而给自己下了个套。

　　现在，他只能老老实实呆在自家屋子里，看着电视机了解最新情况。可是打开电视机就看到了嘲笑自己的节目，让他气都不打一处来。

　　他现在心情很不好，一个人坐在客厅里，老婆孩子什么的全都躲得远远的，生怕被他拿来当靶子怒骂一顿。

　　对于荣光，赫内斯是真的没办法不带情绪的看待。

　　最开始决定从圣保罗引进这个球员的时候，拍板决定的是贝肯鲍尔，而不是他，他当初是很怀疑荣光能力的。

　　后来荣光来到了拜仁慕尼黑之后，在他和主教练希斯菲尔德的战争中，赫内斯坚定不移地站在了希斯菲尔德的身边，支持希斯菲尔德连续五轮联赛把荣光排除在大名单之外的做法。也答应了希斯菲尔德要求把荣光租借出去的做法，而且一租借就是两个赛季——这两个赛季的租借期可是赫内斯主动提出来的，当时云达不莱梅的经理阿洛夫斯都没想到，天上竟然掉馅儿饼了！

　　要知道以往当拜仁慕尼黑的球员和主教练发生冲突的时候，被牺牲的往往都是主教练，但在荣光的问题上，被牺牲的却是球员……这确实挺让人感到意外的。

　　随后荣光去了云达不莱梅，正式成为拜仁慕尼黑克星。从那个时候起德国媒体就没少嘲笑赫内斯的决定——租借两年给云达不莱梅，真是脑子烧了！就这样他生生让云达不莱梅抢走了拜仁慕尼黑两个赛季的联赛冠军。

　　租借期结束之后，荣光回到了拜仁慕尼黑。两个人看起来是尽释前嫌了，赫内斯对荣光表示了欢迎，并且提出了更丰厚的合同进行续约。而荣光也在球队表现出色，帮助拜仁慕尼黑重新夺回了联赛冠军，此外还拿到了欧冠冠军。看起来赫内斯和荣光要共同谱写一段足坛佳话了。

　　哪想到两个人在续约问题上闹僵了，最后荣光的重伤加速了两个人的分裂。

　　八千万英镑卖掉荣光的当时，虽然有不少拜仁慕尼黑的球迷怒斥赫内斯是个守财奴，不过业界内部的说法都是称赞赫内斯做了一笔好买卖。一个重伤半年的球员还能卖出去八千万英镑，这样的事情也就只有赫内斯能做到了！

　　结果当荣光在曼城复出之后，赫内斯的噩梦就开始了。荣光的每一个进球都化身成为了抽向赫内斯那张胖脸的耳光，啪啪啪不绝于耳。

　　每个拜仁慕尼黑的主场比赛，愤怒的拜仁慕尼黑球迷都会举着横幅讥讽赫内斯。

　　之前还支持他出售荣光的专业媒体们这个时候也都纷纷倒戈，落井下石，跟着一起嘲笑赫内斯看走了眼。

　　你说赫内斯成天活在这样的生活中，只要听到、看到荣光的名字，必然紧跟着是嘲讽他、辱骂他的话，你让他怎么可能对荣光还有好感？

　　荣光其实也挺无辜的，他离开拜仁慕尼黑之后，从来没有说过拜仁慕尼黑一句不好，也从来没有批评过赫内斯什么的，但赫内斯却恨他恨得不轻。

　　当然了，荣光也不可能为了让赫内斯不恨自己，就刻意表现糟糕一些。

　　实际上他根本不在乎赫内斯恨不恨自己。

　　如果赫内斯恨自己，他也不会因此感到不安，赫内斯不恨自己，他也不会为此感到高兴。

　　※※※

　　在电视机前关注新闻的可不仅仅是赫内斯，拜仁慕尼黑的球员在赛前的这一天晚上，集体下榻酒店，他们中有些人也都在关注曼城抵达慕尼黑的新闻。

　　当看到那些拜仁慕尼黑的球迷举着横幅希望荣光脚下留情的时候，罗本哼了一声：“真是天真！”

　　那些拜仁慕尼黑球迷以为他们去主动示好，荣光就会脚下留情了吗？

　　不，拜仁慕尼黑想要从这个小组出线，只能够依靠自己，指望别人是不行的。所以这场比赛拜仁慕尼黑必须赢。

　　身经百战的罗本也感受到了这种压力。

　　他当初从皇家马德里加盟拜仁慕尼黑的时候真是没想到，如今他的老东家已经出局，而现东家也到了山穷水尽的地步。

　　明天的比赛他依然首发，虽然他在小组赛中还是没有能够取得进球。

　　如今的他已经不去考虑和里贝里争夺核心位置了。

　　罗本没进球，里贝里却在欧冠小组赛中有进球有助攻的，表现明显比他好。他的同胞范加尔主教练也绝口不提要让罗本来分担里贝里工作的事情，显然就是默认了如今的现状——球队里只有一个核心，这个核心就是里贝里，而不是他罗本。

　　罗本现在倒是迫切想要击败荣光。

　　如果能够在接下来的这场比赛中，击败荣光，击败曼城，帮助拜仁慕尼黑获得小组出线权，他在拜仁慕尼黑的地位会怎么样就可想而知了。

　　看着屏幕上的荣光，罗本摩拳擦掌，打算毕其功于一役。


第九十六章 依然受欢迎？

　　因为赛前在机场所看到的那条横幅，旧地重游并没有带给荣光快乐的心情。

　　他一点也不享受和老友们再次重聚，因为他是来亲自送他们下地狱去的。

　　这实在是让人笑不出来。

　　但尽管如此，荣光心里也从未有一丝一毫的动摇，觉得自己应该放水，让拜仁慕尼黑从小组出线。

　　他从来没有这样的想法。

　　赛前晚上荣光接到了里贝里的电话。

　　“我看了新闻，荣。但可能要让你失望了，我可不是来向你求饶的。”里贝里在电话那头说。

　　荣光松了口气：“我也从来么想过要放水。”

　　他确实挺担心里贝里这样的朋友来电话做说客。

　　不过还好，到现在为止，他直接到了里贝里一个人的电话，其他人可能是为了避嫌，连电话都没有给他打。这个时候不给荣光打电话，荣光也不会生气，反而还会觉得对方体贴——免得叫自己难做。

　　“当然，如果你放水了，那就不是你了。最起码不是那个我们所熟悉的荣。尽你所能，荣，重返安联球场的这场比赛，你一定要尽你所能。而我们也会尽我们所能在这里击败你的。拜仁慕尼黑是一定要参加欧冠淘汰赛的，但这个机会不是靠谁施舍来的。”

　　里贝里这番话说的声音并不高，但却铿锵有力。

　　“好啊，弗兰克。那让我们明天好好地战上一场。”荣光笑了起来，这是他今天来到慕尼黑之后第一次笑。

　　“对了，差点忘了。我给你打电话是想告诉你，比赛结束之后，一起吃顿饭，就我们几个人。这次别谁输谁请了，就我们请，我们是东道主嘛。”

　　荣光愉快地接受了里贝里的邀请。

　　※※※

　　在荣光和里贝里通话的时候，在主教练贝尼特斯的房间里，他的两位助理教练正在和他讨论着荣光。

　　“我注意到了，自从在机场看到了那些拜仁慕尼黑球迷之后，荣的情绪就不太对……”助理教练马克·鲍文说道。

　　“嗯，他突然就沉默了，在大巴车上我也观察过他，发现他总是在走神，和周围的人格格不入。而且似乎没见他笑过……”另外一名助理教练毛里西奥·佩莱格里诺也点头说道。

　　“显然那些拜仁慕尼黑球迷打出来的横幅影响到了他。”贝尼特斯说道。

　　具体是什么事情，大家都知道了，因为当时他们都在场。

　　“那会不会影响到他明天在比赛中的状态？”马克·鲍文问道。他最关心的是这个。

　　“不知道……”佩莱格里诺摇头。“不过影响了也无所谓吧？反正我们都出线了，这场比赛就算输了，对我们也没什么影响……”

　　他的话没说完，就被贝尼特斯打断了。

　　“应该不会。”

　　“啊？”佩莱格里诺奇怪地看着贝尼特斯。

　　“应该不会影响到荣的状态。”贝尼特斯重复道。“而且毛里西奥说得对，这场比赛我们是无欲无求的，所以这个问题不重要。”

　　※※※

　　里贝里挂了电话之后，他身边的拉姆突然问：“怎么样？荣怎么说的？”

　　他和施魏因斯泰格两个人一直坐在里贝里的旁边，但在里贝里和荣光通话的时候谁都没有吭声。

　　“他说了不会放水。”

　　“看，我就说了嘛。”施魏因斯泰格扭头对拉姆摊开手。“这才是他。”

　　“所以这场比赛对我们来说真的不太妙咯……”拉姆沉吟道，随后他叹了口气。“唉，我是真不想和这个人为敌……”

　　“这能怨谁呢？你敢说乌利的不是吗？”施魏因斯泰格哼道。

　　“别想那么多了，我们努力击败荣就是了。而且曼城其他球员未必会愿意和我们拼命，只要我们摆出拼命的架势，说不定会让其他的曼城球员知难而退的。”里贝里分析道。“我们不用击败荣，我们只要击败曼城就可以了。”

　　※※※

　　第二天的安联球场，在距离比赛开始前两个多小时的时候，球场外的广场上就挤满了人。

　　大多数都是拜仁慕尼黑的球迷，他们举着各式各样的标语、横幅，在向摄像机的镜头展示。

　　这里面都是给拜仁慕尼黑加油的。

　　虽然这些球迷中很多人都很讨厌乌利·赫内斯放走了荣光，可他们也还没忘记自己是哪支球队的球迷，在这种时候自然是要为自己支持的球队加油助威的。

　　况且对于曼城来说，他们已经提前出线了，就算这场比赛输掉了，也没什么损失。所以拜仁慕尼黑的球迷们并不会因为要击败荣光所在的曼城而有丝毫的心理负担。

　　这就像那些去机场向荣光委婉求情的拜仁慕尼黑球迷那样，心中甚至觉得荣光输了这场比赛是正常的，两全其美，有这么好的事情，荣光怎么会不做呢？既照顾了前东家球迷的感情，对于自己所效力的现在这支球队也没有任何损害……何乐而不为？

　　当然了，机场那条横幅又一次出现在了安联球场外，并且一出现就从成为了媒体关注的焦点。

　　摄像记者端着照相机，扛着摄像机，纷纷凑了上去。

　　对着这条横幅狂拍。

　　而在汪洋大海一般的拜仁慕尼黑球迷当中，曼城球迷珍惜的就像是濒临绝种的野生动物。

　　他们也非常低调，并没有挥舞着曼城的旗帜和标语出来和拜仁慕尼黑球迷抢风头。这些专门从英格兰赶来的曼城球迷们聚在一起，只是静静地看着狂热的拜仁慕尼黑球迷，就像是游客一样，只有他们身上的曼城球衣才能让大家知道他们的身份。

　　这些球迷身边还围了一群德国的警察，他们是来保护曼城球迷的，但也是来提防曼城球迷的。

　　在世界足坛，英格兰和德国的足球流氓都是非常有名的，这不能怪德国警方想太多，他们必须预防一切可能发生的危险。

　　这些曼城球迷被警方和拜仁慕尼黑球迷隔离开了，到时候他们专门从一个通道进入，直达他们所在的看台，这样避免和其他的拜仁慕尼黑球迷接触。

　　毕竟在这场关乎到拜仁慕尼黑生死的关键之战中，拜仁慕尼黑的球迷们情绪都非常激动，也容易出现冲突。

　　万一双方球迷产生冲突，流氓对流氓，那不是要闹出人命来？

　　※※※

　　当双方球员在通道里等待着出场的时候，现场广播开始播报本场比赛双方的出场名单。

　　首先报出来的是曼城的球员。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷也并没有发出嘘声，除了这场比赛之外，曼城和拜仁慕尼黑几乎没有交集，双方也谈不上有什么宿怨。

　　所以尽管曼城是拜仁慕尼黑这场生死之战的对手，拜仁慕尼黑球迷也并没有丧失理智地将嘘声送给曼城——当然了，等到比赛进行中再发生什么那就谁也不敢做保证了。

　　当现场广播喊到荣光名字的时候，安联球场的看台上响起了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声简直可以和拜仁慕尼黑球员的名字被叫到时相媲美了。

　　在通道中，乔·哈特对站在自己前面的荣光说：“队长，你在这儿可真受欢迎！”

　　他是想要恭维一下荣光的。

　　不过荣光的反应并不强烈，他只是笑了笑，没有吭声。

　　他现在并不知道这些拜仁慕尼黑球迷是真的还记着他呢，还是只是为了讨好他，让他在一会儿的比赛中脚下留情……

　　“听听这声音，拜仁慕尼黑的球迷们还爱着荣呢！”马塞尔·莱夫动情地说。

　　而这个时候，电视转播也切到了在通道里的画面，给了荣光一个特写镜头。

　　在拜仁慕尼黑球迷们为他欢呼的时候，镜头中的荣光面无表情，显得很严肃。

　　或许……过于严肃了。

　　仿佛有一种为了保持客观而故意为之的疏远。

　　随后，现场广播开始播报主队的首发名单。

　　每一个拜仁慕尼黑球员都能够得到巨大的欢呼声，甚至和荣光不相上下。这些人当中有一些也许平时是没有这样待遇的，但是这场比赛不同。拜仁慕尼黑球迷们希望通过这样的方式来鼓励球队，让他们感觉球迷们是和他们在一起并肩作战的。

　　这种时候，就算平时对球队有再多的不满，也不是发泄出来的时候。

　　大家团结一心，先把这个难关度过去了再说。

　　有什么问题，也得等比赛结束。

　　不管怎么说，拜仁慕尼黑是一定要拿到欧冠淘汰赛资格的！

　　如果这么一支球队，连欧冠小组赛都没闯过，那实在是……太丢人了！

　　荣光仔细听了听，弗兰克·里贝里得到的欢呼声更大一些，看样子他在这支球队里混的比之前好多了，他这就放心了。

　　随后他收敛心神，等着出场。

　　当安联球场上空的呼喊声渐渐小了下去的时候，主裁判带着他的三个裁判组成员从裁判休息室里走了出来，穿过两支队伍中间，抱着足球来到了队伍最前面。

　　“先生们，请跟上。”他对双方球员说道。

　　随后他率先走向球场，而两支球队的球员则跟在他身后，向外移动。

　　与此同时，现场广播响起了欧冠的主题歌。

　　在多种欧足联官方语言的合唱声中，双方球员昂首迈入了球场，而安联球场的看台上也响起了巨大的欢呼声。

　　这场比赛终于要开始了！


第九十七章 定位球

　　当比赛开始之后，拜仁慕尼黑向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　这场比赛只有九十分钟，搞不好，这可能是拜仁慕尼黑在本赛季欧冠联赛中的最后九十分钟。

　　为了不让这一切变成现实，拜仁慕尼黑必须要抓紧这九十分钟的比赛时间，争取赢下这场比赛，给他们续条命。

　　这个时候的他们完全没考虑压上进攻之后后防线怎么办。

　　他们也没资格去考虑这个问题。

　　因为如果怕丢球而不敢进攻的话，一样是个死。

　　压上进攻如果能够早点取得进球，说不定将比赛的主动权牢牢掌握在自己的手里，到时候曼城想打反击都打不出来了。

　　另外一方面，拜仁慕尼黑也希望通过一上来的咄咄逼人攻势，吓住曼城，让他们意识到这场比赛对于拜仁慕尼黑的重要性，好令他们知难而退。

　　所以开场十分钟，拜仁慕尼黑几乎是围着曼城的半场狂轰滥炸。

　　看起来他们距离进球已经很近了，或许就在下一次进攻中进球便会到来。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷也很激动，拜仁慕尼黑的每一次射门都能够激发他们的欢呼。

　　就连解说员马塞尔·莱夫都认为拜仁慕尼黑的表现更好：“……如果早有这样的表现，我们何必等到这个时候再来争夺小组出线权？”

　　旁边的嘉宾说道：“但现在努力也不算太晚……”

　　马塞尔·莱夫却向荣光投去了目光。

　　现在晚不晚，这事儿得他说了算……

　　※※※

　　罗本在拜仁慕尼黑的攻势中也非常活跃，而且和双方第一次交锋相比，他和队友们的联系多了，不再是埋头带球，要么一脚射门，要么被对方断掉的情况了。

　　他会和队友传球，队友也会把球传给他。而且他和里贝里偶尔还会做一些换位。

　　他们两个人联系起来，让拜仁慕尼黑的进攻也更有威胁了。

　　第十一分钟，里贝里突然内切，吸引了曼城的绝大部分防守注意力。

　　但就在打击都以为他要用右脚射门的时候，他却把足球传了出去。

　　传给了罗本。

　　罗本接球之后把足球又横着趟了出去，然后自己加速追球，他从边路内切了！

　　紧接着罗本起左脚兜射远角！

　　乔·哈特第一时间腾空而起，侧扑。

　　也幸亏他身高臂长，伸出去的手臂最终蹭到了足球，将足球拨出了底线。

　　“罗本！漂亮的射门！拜仁慕尼黑获得了一个角球！”

　　拜仁慕尼黑的后卫们纷纷涌进了曼城的禁区，打算争顶。

　　包括两个中后卫范比滕和德米凯利斯，以及边后卫巴德斯图贝尔。

　　他们都是身高超过一米八五的大个子。

　　在曼城的门前，哪怕只是站着，都能够给曼城的后卫们带来巨大的压力了。

　　“据说在这场比赛之前，范加尔专门让球员们演练过多种定位球进攻战术的，显然他是想要在定位球上下功夫。角球本来在比赛中也就是一个重要的得分手段……”马塞尔·莱夫说道。

　　拜仁慕尼黑拥有很多身高不错的球员，利用定位球得分也不是什么意外的事情。

　　这场比赛范加尔抛弃了双方第一次交手时的352阵型，那场比赛就是因为这个阵型，拜仁慕尼黑的边路都让曼城打成筛子了……也导致了拜仁慕尼黑的失败。

　　所以这场比赛范加尔回归了442，这样的阵型攻守更平衡。

　　范加尔也没指望在围攻曼城的时候很容易就进球了，他觉得围攻只要能够制造出类似角球这样的定位球机会来就行了。

　　创造出大量的定位球，那才是拜仁慕尼黑得分的大杀器呢。

　　所以马塞尔·莱夫说的对，外界的传言是正确的，拜仁慕尼黑确实在苦练定位球得分。

　　在这上面，教练组和球员都是下了苦功的。

　　甚至可以说这是拜仁慕尼黑能够从小组出线的大杀器。

　　曼城显然也有手机拜仁慕尼黑这方面的情报，所以知道他们也很重视定位球防守。

　　就连荣光都回到了禁区里，参与这个角球防守，他的弹跳能力和头球技术，也可以用来头球解围。

　　拜仁慕尼黑的这个角球开了出来。

　　还真的让拜仁慕尼黑的人争到了点！

　　“范比滕——！”

　　在解说员马塞尔·莱夫的呼喊声中，范比滕高高跃起，力压他在比利时国家队的小弟孔帕尼，将足球顶向了球门！

　　因为距离太近了，乔·哈特这个时候做出扑救动作已经来不及了。

　　所有人都死死盯着足球。

　　拜仁慕尼黑的球迷们向上抬起自己的手臂，打算为进球欢呼。

　　但足球最终却稍稍高出了横梁一点点，飞出底线！

　　“真是可惜！不过拜仁慕尼黑在定位球上下的功夫已经看出了功效！我想继续这么下去，要不了多久，他们迟早会利用定位球轰开曼城的大门的！”马塞尔·莱夫叹了一口气又大声说道，给电视机前的拜仁慕尼黑球迷吃定心丸。

　　拜仁慕尼黑球迷们看到球队有这样的表现，确实要放心很多了。

　　这么下去，拜仁慕尼黑还是可以打欧冠淘汰赛的。

　　只要我们能够进淘汰赛，就一定可以满血满状态复活！到时候小组赛的狼狈算什么啊？我们一定可以一路杀进欧冠决赛，在伯纳乌击败对手，捧起冠军奖杯！

　　※※※

　　拜仁慕尼黑的球迷们从这个角球中看到了希望，拜仁慕尼黑的球员也是如此。

　　这个角球让他们清楚赛前的训练都是有意义的。

　　于是在接下来的比赛中拜仁慕尼黑越打越来劲，信心增长的很快。

　　仿佛进球离他们越来越近了一样。

　　接下来的十分钟内，他们总共获得了三个角球和一个前场任意球。

　　这四个定位球都对曼城的球门构成了一定程度上的威胁。

　　第三十分钟，拜仁慕尼黑获得了他们本场比赛的第五个角球。

　　一样是中后卫、边后卫都压了上来，参与到这个定位球当中来。

　　“拜仁慕尼黑又获得了一个角球，这是他们得分良机！在之前的几次角球争夺中，拜仁慕尼黑的球员有三次拿到了第一落点，他们在空中的优势显露无疑！”马塞尔·莱夫兴奋地说道。

　　荣光也再次回到了门前来帮助防守。

　　虽然他有弹跳和头球技术，但是作为一个进攻球员来说，角球进攻和角球防守还是完全不同的。在防空中球的时候，不是说你跳得高头球好就一定能防得住的。

　　进攻和防守模式不相同，所以荣光回来更多的体现的是一种态度，而不是真的能够起到什么作用。

　　防守主要还是要看后卫们的。

　　这一次范比滕打算冲到前点去甩头攻门，前点是得分率很高的一个点，也是角球战术中非常常用的一个进攻套路。

　　不够这一次他遇到了阻力。

　　当他在人群中奋力往前挤的时候，很快他就挤不动了。

　　卢西奥挡在了他的身前。

　　他背对着范比滕，双手微微张开，双膝弯曲，身体略微后仰，顶着范比滕。

　　这对曾经在拜仁慕尼黑配合默契的中后卫搭档，如今却要来一次直接对决了。

　　范比滕并没有打算和卢西奥硬抗，而是决定绕开对方。

　　角球很快就要发出来了，他没必要在这里和卢西奥浪费时间，他很清楚卢西奥的正面防守能力。

　　但他没绕过去，卢西奥虽然没有回头，却也和他一起在移动。无论范比滕去哪儿，卢西奥都始终挡在他的身前。

　　范比滕皱起了眉头。开球的里贝里不可能总是等着自己，他必须要把角球开出来了，自己怎么办？

　　就在这个时候，似乎是已经等不及了，里贝里将足球踢了过来！

　　角球被开出！

　　范比滕这个时候也顾不上什么以前的搭档情谊了，双手用力要把卢西奥往一边推开，好给自己清出空间。

　　但他没推动。

　　他就好像是推到了一堵坚实的墙上，反作用力差点把他自己弄了一个趔趄。

　　范比滕不得不临时改变自己的计划，他决定直接原地起跳，仗着自己一米九六的身高，强行头球！

　　但就在他刚刚跳起来的时候，有一道身影却犹如火箭一样猛地拔地而起，速度比他快，跳的也比他高！

　　自然也抢在了他前面，一个甩头将足球顶走了！

　　“卢西奥——！！”约翰·莫特森和马塞尔·莱夫几乎是同时喊得。

　　重回安联球场的可不只是一个荣光！

　　※※※

　　荣光也跳了起来，不过他并没有顶到足球，落地之后的他回头就看到足球被卢西奥甩出了禁区，飞向了大卫·席尔瓦。

　　他的双腿就像是脚下装了火箭发射器一样，猛地一蹬，冲出了禁区！

　　大卫·席尔瓦因为个子矮，本身也不擅长头球，所以这样的角球防守他压根儿就没进禁区，而是留在外面抢第二落点。

　　现在，足球飞向了他所在的方向，他所要做的事情就是把足球控制住，别让对手有把球抢了去。

　　他跳起来用胸部将足球停了下来。拜仁慕尼黑的球员就已经冲了上来，对他进行逼抢。

　　拜仁慕尼黑的积极性就体现在这些地方，他们在丢了球之后会马上就地反抢，尽量不让曼城把足球轻易推上去。

　　双方第一次交手的时候，可完全看不到拜仁慕尼黑的球员这么做。

　　由此可见，拜仁慕尼黑已经被逼到了绝境。

　　大卫·席尔瓦的身材虽然瘦弱，但是他的技术很好。

　　所以足球被他停下来之后，上来防守他的拜仁慕尼黑球员施魏因斯泰格也没有办法一下子就把球断下来。

　　但他依然不断向大卫·席尔瓦施压，他很清楚，只要自己持续不断的这么做，很快就可以断下大卫·席尔瓦的脚下球的。大卫·席尔瓦的身体不够强壮，只要再用点力，既可以把他挤开了。

　　是的，只需要再等一下……

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦和施魏因斯泰格几乎是同时听到了一个声音从他们的身后传来。

　　“把球传给我，大卫！”


第九十八章 趟球

　　施魏因斯泰格不断向大卫·席尔瓦施压，挤压着他的空间，同时脚下不断捅向足球。

　　而大卫·席尔瓦拼尽全力将足球在他的双脚之间来回波动，躲避着施魏因斯泰格的抢断。

　　但他坚持不了多久。

　　他的身体已经被施魏因斯泰格挤压的都快失去平衡了……

　　但他还是在努力保持控球。

　　这个地方如果让对方把球断了，那么就等于送给了对方一次进攻机会。

　　大卫·席尔瓦是绝对不会让这种事情发生的。他甚至已经做了最坏的打算——如果是在保不住足球，那就把足球直接大脚开出边线。

　　但就在这个时候，他听到了来自身后的声音：“把球传给我，大卫！”

　　那是荣光的声音！

　　大卫·席尔瓦并不知道荣光具体在什么地方，但是靠声音所传来的方位，以及和他自己现在所在的位置，他可以大致推测出荣光在自己的什么地方。

　　在自己的身后，并且从这一句话里声音运动的轨迹，也可以知道荣光是怎么跑的。

　　他正从自己的身后跑过，跑向前场。

　　虽然大卫·席尔瓦看不到荣光，但是他知道自己应该怎么做了。

　　就在这个时候，他的身后传来了一股巨大的力量，将他往前推，他苦苦维持的平衡再也保持不住了。

　　撅着屁股，身体就往前俯冲……

　　怎么看都像是要丢掉控球权了。

　　但就在这个时候，大卫·席尔瓦在非常困难的情况下用左脚将足球送了出去。

　　送到自己的斜后方，曼城的进攻方向！

　　“大卫·席尔瓦传球——！”

　　※※※

　　施魏因斯泰格也听到了荣光的那一嗓子，以他对荣光的熟悉程度，他当然也知道这一声是谁发出来的。

　　大卫·席尔瓦要传球给荣光？

　　不，绝对不能让他这么做！不能让足球落到荣光的脚下！

　　心里这么想着，施魏因斯泰格加大了力量，他这个时候也顾不上犯规了。就算被主裁判吹了个犯规，也好过让大卫·席尔瓦把足球送到荣光脚下，让曼城打出一个快速反击来！

　　他差一点就成功了。

　　但大卫·席尔瓦还是在扑倒在地之前，将足球传了出去。

　　随后他被自己推翻在地，可这已经没什么意义了。

　　施魏因斯泰格在看到足球从大卫·席尔瓦脚下滚出去的时候，就已经在扭头寻找荣光了。

　　和大卫·席尔瓦一样，他虽然听到了荣光的声音，但是他并没有看到荣光的身影。

　　他现在循着足球去找。

　　当他转过头去之后，他看到荣光和足球相遇了。

　　荣光将大卫·席尔瓦传过来的足球往前一趟，正好就趟过了范博梅尔……

　　接下来，荣光跳起来闪开范博梅尔的双手，加速追向足球！

　　“荣——他追到了球！漂亮的加速趟球！他过掉了范博梅尔！拜仁慕尼黑的球门危险了！”

　　“这是曼城梦寐以求的机会——荣发起的反击！”

　　“大卫·席尔瓦在倒地之前把足球送了出去，主裁判并没有鸣哨判罚施魏因斯泰格犯规，而是示意比赛继续，进攻有利——！”

　　解说席上的解说员们集体疯狂起来，他们中很多人都已经从座位上站起身来，附身往前探，眼睛死死盯着荣光，一眨都不敢眨，生怕跟丢了目标！

　　而看台上的那些拜仁慕尼黑球迷也发出了各种各样的呐喊声，不是嘘声，是呐喊声，因为太吵了，谁也听不清楚他们究竟具体在喊什么。

　　但可以感觉的出来，拜仁慕尼黑的球迷这个时候很惊慌失措……

　　不少人瞪大了双眼，用手捂着自己的嘴巴。

　　他们似乎已经可以预见到最可怕的结果了。

　　※※※

　　在球场上拜仁慕尼黑的球员在疯狂追逐着荣光和他脚下的足球。

　　荣光就像是一块特大号磁铁一样，四面八方，不管在什么位置的拜仁慕尼黑球员都被他吸引了过来。

　　作为荣光的前东家，这支球队太清楚荣光的威力了。

　　他们这个时候压根儿顾不上去考虑如果都去防守荣光了，其他曼城球员谁来防守的问题。

　　他们的眼中只剩下荣光和他脚下的足球。

　　不过因为刚才是一个角球，所以此时此刻留在后场的防守球员并不多。

　　中后卫范比滕和德米凯利斯都在禁区里，速度也不是他们的强项，这个时候虽然已经在往回跑了，可是以他们的速度，想要追上荣光几乎是不可能的……

　　现在要想拦住荣光，他们只能够将希望寄托在那些在荣光前方的队友们身上。

　　希望他们能够阻挠荣光，干扰荣光，迫使他减速，这样身后那些追赶荣光的拜仁慕尼黑球员才有时间追的上他。

　　※※※

　　“荣！他的速度太快了！范博梅尔根本拦不住他！甚至连犯规的机会都没有！这是曼城的绝好反击机会！他们等了三十分钟的绝好机会！”

　　约翰·莫特森振臂高呼。

　　而马塞尔·莱夫则惊呼：“一定要阻止荣！子啊中场就阻止他！”

　　他还有一句话差点说出来，那就是“犯规也要阻止他！”

　　因为刚刚是拜仁慕尼黑的角球，所以拜仁慕尼黑的绝大部分球员都在前场，现在留在后场的防守球员非常少。

　　荣光过掉了范博梅尔之后，在他身前的只有托马斯·穆勒和拉姆两个人了。

　　托马斯·穆勒冲上来，想要从侧面撞翻荣光。

　　他在距离荣光还有两米的时候，就把自己整个人都扔了上去。

　　但当他腾空而起的时候，荣光却把足球往前一趟，然后加速！

　　穆勒扑了个空……

　　在空中的他已经无能为力了，只能眼睁睁看着荣光从他的控制范围内冲过去，他伸出去的手在空中胡乱的抓着，却只抓住了荣光带起的风。

　　“托马斯·穆勒的防守太业余了！他连犯规都不会吗！”马塞尔·莱夫怒斥道。

　　看台上的骂声更不少。

　　※※※

　　过掉了托马斯·穆勒之后，现在挡在荣光面前的只有的拉姆了。

　　拉姆并没有迎上来，而似乎且战且退。

　　同时，他向荣光身后瞥了一眼。

　　因为他看到了在荣光的身后有两个没有放弃的身影，他们已经要追上来了！

　　一个似乎罗本，一个则是里贝里！

　　荣光应该不知道在他身后发生了什么，所以我们可以攻其不备……

　　拉姆在脑海中飞快的计算着。

　　他选择拖住荣光，始终和荣光保持一个合适的距离，这个距离让荣光无法加速，这样身后的罗本和里贝里就有机会追上来……

　　如果自己像托姆斯·穆勒那么白痴，被轻松突破的话，荣光就可以将自己的速度提升到极致，然后……单独面对门将布特。

　　那简直就是灾难！

　　※※※

　　荣光见拉姆没有扑上来，而是且战且退，他确实也跟着放慢了速度。

　　罗本和里贝里两人见状，连忙加速冲向荣光。

　　这个时候就看出罗本和里贝里两个人速度上的差距了。虽然里贝里的速度很快，不过罗本这一个加速还是甩开了里贝里，他更接近荣光了！

　　暂且先在防守中把你的球断下来吧……

　　罗本心中这么想着，将手臂伸向了荣光。

　　但就在这个时候，荣光却突然将自己脚下的足球趟了出去！

　　不，或者说是“趟球”不太合适，因为他“趟”出去的足球距离他实在是太远了……

　　更像是一个大脚把足球踢了出去一样。

　　拉姆本来还在且战且退，为自己拖慢了荣光的速度感到高兴呢。

　　就看到足球猛地向自己飞过来，然后从自己身边掠过，飞快地滚向了自己身后……

　　他大惊，同时身体条件反射地转身。

　　他是真没想到荣光会突然做出这样的举动来。

　　毕竟他和荣光的距离有七八米之远，这个距离足够保证安全了，没有人会在这么远的距离上趟球，那只是把足球送给防守球员而已。

　　但荣光偏偏就这么做了。

　　只是他的趟球实在是太特殊了……

　　※※※

　　将足球一脚踢出去之后，荣光加速追球。

　　这让本来打算抓他的罗本抓了个空。本来以为势在必得的罗本被荣光晃得失去了重心，一头栽向前，最终挣扎着扑倒在地。

　　而就在他摔倒在地的时候，里贝里从他身边冲了过去，继续追向荣光。

　　“荣！荣！！荣——！！！”马塞尔·莱夫的呼喊声中带着一些惊恐。

　　※※※

　　拉姆完成转身之后，荣光也冲了过来，他迅速做出了决定——在这样的情况下，自己和荣光比速度是肯定比不过的，如果老老实实去追球，最大的可能就是自己被荣光甩的远远的。

　　所以这种时候应该果断放弃足球，而去防守荣光！

　　直接将荣光弄翻在地！

　　用犯规来终结曼城的这次进攻。

　　拉姆当然知道自己犯规会得到什么，十有八九就是一张红牌。

　　但现在拉姆别无他法，他只能够这么走。

　　于是他将自己的整个身体都压了上去，想要挂在荣光的身上，让他减速，或者直接把他挤倒——人在高速运动中是非常容易失去平衡的。

　　但拉姆得到了和托马斯·穆勒一样的结果——他人挤靠过去的时候，荣光已经如风一样从他身边掠过了，除了空气，他什么都没碰到，然后歪倒在地！

　　“全速冲刺的荣真是太可怕了！”就算是和荣光站在一边的，约翰·莫特森这个时候看到荣光轻松突破拉姆的防守，也还是感到了一阵后脊背发凉。

　　在距离拉姆的地方决定靠速度强行突破之后，荣光就像是一辆马力全开的超级跑车，呼的一下，已经从人们的眼前消失了。

　　只留下所有人目瞪口呆吃灰。


第九十九章 国王回到他的荣耀之谷

　　里贝里本来希望拉姆帮他减缓一下荣光的速度，这样他就可以靠上来了。

　　哪想到拉姆根本没有给荣光制造丝毫麻烦，就被荣光突破了。

　　他只看到在自己眼眸中的荣光背影越来越小，离自己越来越远。

　　他知道自己的这次回防已经失败了。

　　不过他并没有放慢速度，而是依然在追向荣光。

　　哪怕有百分之零点零零一的可能，他也想试试看，自己是否能够给荣光制造一点麻烦……

　　※※※

　　现在最能够给荣光制造麻烦的人其实是拜仁慕尼黑的门将布特了。

　　因为荣光刚才趟球趟的太大了，足球直奔拜仁慕尼黑禁区，距离布特更近，这反而让布特找到了机会。

　　于是他果断弃门出击。

　　打算抢在荣光面前把足球破坏掉——他都没去想倒地用手把足球抱住这种事情，因为倒地扑球所需要花费更多的时间，而这个时间已经足够让他错失良机了。

　　只要冲过去，一个大脚把足球踢出去就行了，这种时候就别管造型好不好看了……

　　但在和荣光一起冲向足球的过程中，布特却清晰地感觉到自己的速度有多慢，和荣光比起来，他简直活像是慢镜头重放……

　　他每前进一步，就能够感觉到荣光似乎前进了两步……

　　眼看着荣光距离足球越来越近，他心急如焚，还好他距离足球比荣光和足球之间更近一些，这或许是他唯一的优势了。

　　这是这个优势在荣光决绝的冲刺面前，已经不值一提了。

　　布特在跑到点球点的时候，荣光已经重新追上了足球。

　　然后他抡脚爆射！

　　足球的角度并不刁钻，但速度实在是太快了，就从布特的头顶上方飞了过去，而布特在第一时间完全没有反应，当他做出向上挥手这个扑救动作的时候，足球已经撞上了他身后的球网。

　　这让他整个动作看起来就像是网络延迟了一样……

　　不过这已经不重要了，球进了！

　　※※※

　　“荣——！啊，球进了！球进了……”马塞尔·莱夫叹息道，语气中充满了巨大的痛苦和失望。

　　他很清楚这个丢球意味着什么。

　　比赛对于拜仁慕尼黑来说更难打了。

　　“拜仁慕尼黑终于还是丢球了，再一次典型的防守反击中，曼城取得了进球，这是标准的荣氏进球……荣的速度依然是那么快……”

　　马塞尔·莱夫在夸奖荣光的时候性质都不是很高了。如果这不是曼城对拜仁慕尼黑的比赛，在荣光进了这么漂亮的一个球之后，他早就振臂高呼，高潮迭起了。

　　但现在，他叹息叹气。

　　为拜仁慕尼黑的命运感到担忧，压根儿顾不上欢呼什么。

　　※※※

　　荣光看着足球飞进了球门，进了球的他并没有振臂高呼，也没有奔跑庆祝。

　　他只是转身跑回了自己的半场，其他的曼城球员跑上来，见他这样子，也没有和他拥抱庆祝，而是陪着他一起跑向曼城的半场。

　　对于曼城来说，他们其实对这场比赛的胜负确实不太看重了，赢或者输都没关系了。

　　也不排除有些人心软，觉得这场比赛放拜仁慕尼黑一马也无所谓。

　　所以他们都知道，他们取得领先之后，也就是拜仁慕尼黑距离欧冠淘汰赛又远了一些。这时候在人家面前庆祝这个无关紧要的胜利，也没什么意思。

　　与其那样，不如不庆祝。

　　而荣光不庆祝的原因，他们也很清楚——他这个进球，将自己的老东家往地狱深渊又打下了一层。

　　所以他们也都没有去拉着荣光庆祝进球。

　　荣光和他的队友就这么一路往自己的半场跑去，他听得到，安联球场的上空突然安静了很多。之前还挺喧闹的，如今却安静的像是医院的太平间。

　　但荣光知道，这不过是暴风雨前的宁静而已。

　　自己让拜仁慕尼黑进军欧冠淘汰赛的希望变得渺茫起来，拜仁慕尼黑的球迷岂能放过他？

　　所以接下来自己应该就会听到铺天盖地的嘘声。

　　赛前的那些欢呼不过是假象，是心存侥幸的拜仁慕尼黑球迷不愿意得罪自己的刻意的讨好。

　　但当他们发现自己软硬不吃之后，或许就不会这么刻意讨好了。

　　他低着头，不愿意去看看台上的那些拜仁慕尼黑球迷。

　　他不认为自己进球不对，但他也不会为这个进球感到得意洋洋。

　　但就在下一秒，他突然听到了一阵掌声！

　　是的，掌声！

　　这让他有些惊讶。

　　一开始掌声还很稀疏，不过很快，一秒钟都不到，就变得越发大了起来，犹如一片席卷整个球场的风暴。

　　掌声雷动！

　　荣光周围的队友，那些簇拥着他的曼城球员都被吓到了，他们纷纷抬起头，看向看台。

　　他们看到了什么？

　　“嘿，荣……”

　　旁边的贝尔巴托夫语气中透着惊讶。

　　但不用他提醒，荣光也已经察觉到了不同寻常的地方。

　　因为他也听到了这雷鸣一般的掌声，他同样抬起头来，奇怪地望向看台。

　　映入他眼帘的那片看台上，是站起来的拜仁慕尼黑球迷，他们都在鼓掌。

　　他转向其他看台，一样如此！

　　而且还有更多的人在陆陆续续的拍着巴掌站起来，他们的脸上并没有什么太高兴的表情，但手中确实是在鼓掌。

　　球队丢了球，他们不高兴。

　　但荣光的这个球真的很精彩，他们要为此而鼓掌！

　　这些球迷们用这样有些割裂的方式表达了他们内心的喜怒哀乐。

　　※※※

　　“看看球场里发生了什么？突然，拜仁慕尼黑的球迷们集体起立，为荣的进球鼓掌！”马塞尔·莱夫之前还挺沮丧的，但是场上发生的这一幕让他的声音也跟着高了起来。

　　他也感到很意外，但随后就是……感慨和感动。

　　“在荣打进了一个漂亮的进球之后，拜仁慕尼黑的球迷们将热烈的掌声送给了他——这样的事情在荣效力于拜仁慕尼黑的时候，发生过无数次，大家都认为这是理所当然的。因为荣是拜仁慕尼黑的球员。但现在，荣已经不再是拜仁慕尼黑球员了，他是拜仁慕尼黑的对手，并且这个球还几乎将拜仁慕尼黑击下悬崖。但拜仁慕尼黑的球迷们依然像往常一样将掌声送给了他！这真是让人感慨万千……”

　　他说道。

　　安联球场上空的掌声在持续。

　　荣光干脆停了下来，他仰头四顾，环视四周看台。

　　而看台上的拜仁慕尼黑球迷们也都在看着他，为他鼓掌。

　　他在听到这些掌声的时候，心中一直存在的一个芥蒂突然消融了。

　　那就是他之前一直担心拜仁慕尼黑球迷们对他表现出来的热情更像是一种交易的筹码——我们对你好，所以你也要在比赛中对我们好。

　　但他现在发现自己一直曲解了拜仁慕尼黑球迷的这种热情。

　　这种热情里并没有附加任何条件，就是纯粹的热情，纯粹的……对他的爱。

　　他突然很感动，为自己对拜仁慕尼黑球迷的曲解感到羞愧。

　　于是他缓缓举起了手臂。

　　随着他的这个动作，看台上的那些掌声也越来越大，越来越大。

　　最终，荣光向看台上的拜仁慕尼黑球迷们挥了挥手。

　　而球场上空的掌声已经变成了一场风暴！

　　“荣回到了他曾经踏上世界巅峰的故地，值得高兴的是，这里的人都还记得他们的英雄！”

　　马塞尔·莱夫有些动情地说着。

　　这时候，拜仁慕尼黑是否还能闯入欧冠淘汰赛已经不重要了。

　　重要的是，国王回到了他的荣耀之谷。

　　※※※

　　赫内斯坐在自家的宽大沙发上，看着这一幕，手里攥着的拳头缓缓松开。

　　就在之前，他还在咒骂这个丢球，咒骂拜仁慕尼黑的后卫们都是一坨屎。

　　不过现在，他一句话都说不出来。

　　电视转播给了荣光一个特写，镜头中的荣光在环顾看台，他挥舞着手臂，向拜仁慕尼黑球迷们致谢。

　　看着这一幕，赫内斯微不可查地叹了口气。

　　不过紧接着他就又攥起拳头咒骂起来：“该死！混蛋！”

　　也不知道是在咒骂进球的荣光，还是丢球的拜仁慕尼黑，或者是……该死的命运造化。

　　※※※

　　罗本站在球场中，看着眼前这一幕。

　　他有些目瞪口呆。

　　这可是生死之战啊！我们的球迷怎么能够为丢球而鼓掌呢？

　　他们怎么能够向我们的敌人示好呢？

　　他看向自己的队友，想要表达不满。

　　不过看看其他拜仁慕尼黑球员，对于这一幕似乎并不怎么意外。

　　他们表情平静地看着看台上正在发生的一切。

　　罗本收回了目光，他一直希望能够正面击败荣光，消除他在拜仁慕尼黑球迷心目中的影响力。

　　这一幕是他梦寐以求的，但现在却发生在一个已经离开了球队的球员身上。

　　他有些嫉妒，有些羡慕，又有些想往和憧憬。

　　不知道自己以后是否也能够得到类似这样的待遇呢……

　　当我有朝一日离开这里，再回到这里之后，依然能够在进球后让全场球迷起立为我鼓掌？

　　※※※

　　“荣的进球帮助曼城1：0领先了拜仁慕尼黑！他在面对自己老东家的时候并没有脚下发软，他展现出了一个职业球员所应该有的职业素养！那就是在比赛中永远都全力以赴，不管面对什么对手，处于何种情况！或许有人会批评他冷血无情，但我认为这是公平竞赛的精神！”

　　约翰·莫特森看着监视器中荣光的特写镜头说道。


第一百章 集体默哀

　　荣光的进球极大的打击了拜仁慕尼黑的士气。

　　这些拜仁慕尼黑球员此时此刻都反应过来，他们所面对的可是荣光啊！

　　做荣光的对手是什么滋味他们很清楚的，因为此前三年，他们每场比赛都能够亲眼看到他们对面的对手是如何痛苦挣扎的。

　　那种想要放手进攻又不敢，不进攻又不行的挣扎，实在是太煎熬人了。

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑的士气有所下降，他们的进攻也没有之前那么猛烈了，反倒是进了球的曼城逐渐占据了上风。

　　看起来曼城更像是在主场比赛。

　　曼城在领先之后，也没有继续穷追猛打，他们将足球牢牢控制在脚下，玩起了控球。

　　通过来回传递和跑位调动拜仁慕尼黑的球员，牵着他们的鼻子走。

　　拜仁慕尼黑球员则因为士气低落，也没有太拼命。

　　就这样，双方的上半场比赛结束了。

　　比分是0：1，主场作战的拜仁慕尼黑落后。

　　※※※

　　在中场休息的时候，贝尼特斯并没有对球队的表现提出什么建议，这场比赛对于曼城来说本来就无关紧要，再认认真真安排战术也没什么意义。还不如让球员们自己发挥，看看他们能够踢出什么样的足球来。

　　同时，贝尼特斯决定在下半场早一些的时候开始换人，让更多的球员获得在欧冠中出场的机会——实际上这场比赛他就没有派出全部主力。这也是赛前让拜仁慕尼黑方面很高兴的一点，以为他们有机可趁了。

　　哪想到荣光爆发了呢？

　　所以说不管曼城这边换下多少主力，只要荣光还在场上，那其实就没什么区别。

　　贝尼特斯也没打算将荣光提前换下。

　　而在另外一边的更衣室里，范加尔正在给自己的球队打气，他看到了球队在丢球之后的士气低落现象。

　　必须让球员们重新恢复斗志。

　　“……想一想皇家马德里被淘汰出局之后媒体大众对他们的嘲笑吧。你们也愿意遭到那样的对待吗？不要被一个丢球吓破了胆！”

　　※※※

　　下半场重新开始之后，双方都没有换人，不过拜仁慕尼黑球员的比赛态度比上半场最后阶段要积极多了。

　　看来范加尔在中场休息的调整还是起到了作用的。

　　拜仁慕尼黑球员们重新恢复了斗志，拜仁慕尼黑的球迷们也重新开始给他们加油。

　　安联球场又恢复了喧闹，一如上半场荣光进球之前那样。

　　而坐拥一球领先优势的曼城则打起了防守反击，这是贝尼特斯的球队最擅长的那一套战术。

　　坐拥荣光、大卫·席尔瓦等球员，曼城也确实有打防守反击的资本。

　　接下来双方展开了拉锯战，拜仁慕尼黑依然是利用定位球来威胁曼城的球门，而同样曼城也利用拜仁慕尼黑定位球的机会，靠反击来威胁拜仁慕尼黑的球门。

　　双方都有机会，但双方又都没有进球。

　　随着时间的流逝，比分还是没有改变，依然是0：1，主场作战的拜仁慕尼黑落后。

　　拜仁慕尼黑开始显得有些急躁了。

　　罗本更多的单干，而不是和队友寻求配合。只要足球落到他脚下，就很难指望他再把足球传出来了，最后肯定是他一路狂奔，然后内切射门——这还算是好的结果了。大多数时候，他压根儿无法突破到曼城的禁区前沿射门。

　　而曼城也开始换人了。

　　贝尼特斯换下了贝尔巴托夫，换上了斯内德。

　　斯内德这场比赛并没有首发，贝尼特斯让他休息。

　　现在换上斯内德，并不意味着要加强进攻，而是增强中场控制的一种调整。

　　在中场多这么一个能够控球能够阻止的人，可以增加在中场的控制力，这样一来就可以把足球更多的控制在自己脚下，消磨掉时间。

　　这样总比把足球轻易交给拜仁慕尼黑，然后让拜仁慕尼黑不断发动进攻的好。

　　斯内德上场之后，曼城的比赛节奏慢了很多。

　　但与此同时，他们的反击也更犀利了。

　　因为斯内德传球比埃拉诺更好……

　　这样让拜仁慕尼黑踢的非常难受。

　　※※※

　　接下来的时间里，曼城就利用反击和拜仁慕尼黑周旋，一直到第八十分钟，比分还是没有改变。

　　“留给拜仁慕尼黑的时间不多了！”央视的解说员贺平说道。“如果他们还想要小组出线的话，就必须在剩下的十分钟时间里连入两球！而这个时候，波尔多已经在自己的主场2：1领先皇家马德里了，皇家马德里正在猛攻波尔多的防线，波尔多不知道能不能顶得住。或许拜仁慕尼黑要小组出线只能够指望他们的对手皇家马德里了……”

　　他开始为国内的观众们分析这个小组的形势。

　　在另外一块球场上，波尔多确实是在被皇家马德里围攻，按着打。

　　皇家马德里的那个进球也就是在这段时间产生的。

　　皇家马德里因此士气大振，打算再进一球，甚至是两个球。

　　他们确实已经无缘小组出线了，但他们还是要荣誉而战的。

　　堂堂欧冠历史上最成功的球队，史上第一次无缘淘汰赛阶段比赛也就罢了，如果在小组赛一场胜利都没有，那也太说不过去了……

　　所以如果波尔多输掉比赛的话，拜仁慕尼黑这场比赛输掉也无所谓的。

　　不少拜仁慕尼黑的球迷觉得要想让拜仁慕尼黑击败曼城已经很难了，还不如指望为了荣誉而战的皇家马德里给点力呢……

　　※※※

　　最后十分钟，拜仁慕尼黑围着曼城的禁区狂轰滥炸。

　　而曼城除了荣光之外，所有人都回到了自己的禁区附近防守。

　　大卫·席尔瓦被换了下去，他在防守中起不到什么作用，进攻中有一个荣光就够了，没有他的位置。

　　他下去之后，贝尼特斯换上了中后卫戈丁，组成了三中卫的防守阵型，以此来加强禁区内的防守，尤其是高空球。

　　戈丁也是一个擅长用头来解围的中后卫。

　　又过了一分钟，他用理查兹换下了萨巴莱塔，继续加强防守。

　　而拜仁慕尼黑那边则换上了奥利奇，换上了季莫什丘克……但这些都没用。

　　比赛很快进入伤停补时。

　　两场比赛的比分也还是没有发生变化。

　　拜仁慕尼黑在主场0：1落后于曼城，而波尔多也依然在主场2：1领先皇家马德里。

　　拜仁慕尼黑这场比赛给了四分钟的伤停补时。

　　这个时候看台上响起了一阵巨大的嘘声。

　　也不知道这些球迷是在对伤停补时只给四分钟不满呢，还是对球队的表现感到不满。或者是……二者皆有。

　　※※※

　　最后四分钟，也是拜仁慕尼黑最后的疯狂。

　　“……再不发力，拜仁慕尼黑在本赛季欧冠的征程就只剩下最后四分钟了！”马塞尔·莱夫焦急地呼喊着。

　　拜仁慕尼黑球员们也意识到了这一点，他们拼命进攻，这个时候也顾不上后防线身后的巨大空当是否可以让荣光纵横驰骋了。

　　如果不能进球，就算不丢球又有什么意义呢？

　　不过在前三分钟，他们的围攻并没有收到什么成效。

　　伤停补时进入第四分钟的时候，曼城拿到了控球权。

　　斯内德迅速把足球传给了荣光。

　　看台上响起一阵惊呼声。

　　“荣——！”马塞尔·莱夫的声音透着惶恐。

　　他以为荣光会带球直捣黄龙。

　　但是这一次，荣光并没有直奔球门而去。

　　他甚至都没有快速反击。

　　他接到球之后，将足球停在自己脚下，不着急往前走。

　　待拜仁慕尼黑的球员都回防到位之后，他又把足球传回给了斯内德。

　　斯内德意识到了荣光的意图，于是也没有继续往前传球，而是把足球往回传。

　　就这样，曼城球员在中后场倒起了脚来。

　　“荣似乎是不想让拜仁慕尼黑再难堪了。出局已成定局，如果再多输一个球，面子上也不好看……”约翰·莫特森向电视机前的英格兰球迷们解释道。

　　“……这个时候，谁都能够理解荣光的做法吧。他要进球也能进，但是没什么必要进这个球了。他这个球进不进，拜仁慕尼黑也都无力回天。毕竟是自己的老东家，荣光还是给拜仁慕尼黑留了一些面子的。只是拜仁慕尼黑自己不争气……”贺平也感慨道。“看到荣离开了拜仁慕尼黑之后，过得更好了，钱没少赚，荣誉也在增加，真不知道赫内斯这个时候是什么感受啊……”

　　“曼城在后场倒脚，荣一个人在前场，但并没有球传到他脚下，他也没有跑，更没有举起手臂要球。他就那么站着。这场比赛已经结束了！”马塞尔·莱夫叹了口气说道，荣光做的已经仁至义尽，无论是谁也没办法苛责什么。

　　荣光打进的唯一一个入球是出于职业球员的职业道德，而现在他选择不进球则是出于对拜仁慕尼黑的感情。他在这里成为了世界第一的球员，这里有很多属于他的美好回忆，他也不想把事情做得太绝。

　　而就在这个时候，从另外一座球场传来了最新消息——波尔多和皇家马德里的比赛已经结束，波尔多在最后时刻顶住了皇家马德里暴风骤雨一样的攻势，最终以2：1的比分击败了皇家马德里！

　　如此一来，波尔多积八分，跃居第二。而拜仁慕尼黑则七分位居第三。就算最后半分钟内，拜仁慕尼黑他们能够打进一球，扳平比分，和波尔多同积八分，也于事无补了。

　　因为同分的情况下，要比较彼此双方的胜负关系，在这方面，对拜仁慕尼黑一胜一平的波尔多是占优的。

　　拜仁慕尼黑……已经被淘汰出局了！

　　喧闹了几乎整场比赛的安联球场看台安静了下来，在比赛的最后三十秒时间里，拜仁慕尼黑球迷用沉默告别他们2009-2010赛季的欧洲冠军联赛。

　　仿佛在集体默哀。


第一百零一章 真正的死亡之组

　　当主裁判一声哨响之后，拜仁慕尼黑球员瘫倒在地。

　　结束了，他们的欧冠赛季结束了！

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷也打破了沉默，响起了零星的嘘声。

　　这嘘声是失望之极的拜仁慕尼黑球迷送给球队的。

　　这支在夏天被寄予厚望的球队，没想到竟然连欧冠小组赛都没有能够闯出去！

　　当然了，要论失望程度，拜仁慕尼黑球迷肯定是比不上皇家马德里球迷的。

　　毕竟拜仁慕尼黑此前曾经有过欧冠小组赛出局的经历，而且就在几年前，当时荣光还在云达不莱梅，拜仁慕尼黑在国内联赛中被云达不莱梅抢了冠军，在欧冠中小组赛出局，那简直就是拜仁慕尼黑最近几年最黑暗的一段时光了。

　　如今，他们又重温了一遍这种暗如天日的感觉……

　　拜仁慕尼黑球迷对于这样的失败或许还有记忆，但拜仁慕尼黑球员却已经基本上都没有这种经历。

　　之前拜仁慕尼黑小组赛都出不去的时候，这些球员基本上还都没在拜仁慕尼黑一线队效力。

　　如今的他们是最难以接受这种打击的。

　　里贝里呆站在原地，低垂着头，大口大口喘着粗气。

　　他不停地奔跑了九十四分钟，可不是为了得到这么一个结果的。

　　但现在他还能怎么办呢？

　　他身为球队的核心，却没有能够带领球队杀到十六强，他认为这更是他个人的失败。

　　就在这个时候，一个人出现在了他的面前。

　　低着头的里贝里率先看到的是一双鞋，然后是白色的球袜，再往上看是白色的短裤，上面有曼城的队徽，以及球衣号码“10”。

　　是荣光。

　　“交换球衣吧，弗兰克。”荣光对他说道。

　　里贝里抬起头，看到站在自己面前的荣光。

　　他点了点头，然后脱下了自己身上的拜仁慕尼黑球衣，递给荣光。

　　与此同时，荣光也将自己的球衣脱下来。

　　两个人交换了球衣。

　　荣光想开口安慰安慰里贝里，但里贝里却抢先说道：“一会儿我们去吃饭，你换好了衣服电话我。”

　　说完，他转身走掉了。

　　荣光拿着里贝里的球衣，一直目送他离开。

　　接下来他又扭头看了看其他的拜仁慕尼黑球员，他们或坐或站或躺倒在地。

　　范加尔正在挨个安慰他的球员，其中就包括施魏因斯泰格和拉姆。

　　这场比赛对他们的打击挺大的。

　　※※※

　　赛后，范加尔遭到了德国媒体的围攻。不过范加尔表现了他的强硬。

　　他不认为球队被淘汰出欧冠小组赛是世界末日。

　　“……失败也是足球的一部分，我认为一支成熟的球队首先要正确对待失败。我们会从这次的失败中总结经验教训，避免以后再发生类似的事情……但我不会辞职。”

　　面对有记者认为他应该下课为此负责的时候，他这么说道。

　　赛后整个欧洲媒体都在热议曼城和拜仁慕尼黑的这场比赛，热议这个小组的最终结果。

　　“……在小组抽签结果出来之后，大家都在说本小组的两支出线球队肯定是拜仁慕尼黑和皇家马德里，只是他们谁第一谁第二的问题……那个时候谁能想到最终的结果会是这样？完全不被看好的两支球队反而获得了小组出线权，而被认为‘内定’出线的两支球队却惨遭淘汰！其中皇家马德里最惨，一场比赛都没赢就出局了，而拜仁慕尼黑稍微好点，也没好到哪儿去……”

　　“皇家马德里和拜仁慕尼黑被淘汰出局，现在让我们来回忆一下荣当初是怎么评价这个小组的？他说这个小组是死亡之组。当时还有很多人嘲笑荣根本不懂‘死亡之组’的正确意思。现在，我想大家都应该知道荣是没说错的，这个小组果然就是‘死亡之组’！皇家马德里和拜仁慕尼黑这样的球队都能被淘汰出局，还有哪个小组能比A组更死亡的？”

　　“皇家马德里在最后一轮小组赛中为了荣誉而战，而拜仁慕尼黑在最后一轮为了生存而战。但皇家马德里并没有说荣誉，拜仁慕尼黑也死在了小组赛。这真是一个充满了讽刺意味的大结局。本赛季的欧冠决赛将在伯纳乌球场进行，皇家马德里本来还打算在自己的主场捧起第十座欧冠奖杯呢，没想到在小组赛阶段他们的梦想就幻灭了……”

　　※※※

　　当天晚上，荣光和他在拜仁慕尼黑的前队友们简单吃了一顿饭，就离开了慕尼黑，飞回了曼彻斯特。

　　因为输掉了比赛，大家的兴致也都不是很高，他们甚至都没怎么聊天。

　　荣光匆匆离开了慕尼黑，希望他的朋友们能够尽快振作起来。

　　但那也是下个赛季的事情了。

　　本赛季的拜仁慕尼黑只能将全部精力投入到联赛中去，争取夺回属于他们的德甲联赛冠军。

　　而曼城则要憧憬他们在欧冠淘汰赛阶段会遇到什么对手……

　　一天之后，所有的欧冠小组赛都结束了，最终出线的十六支球队也都确定。

　　再一天之后，欧足联在总部举行了一个淘汰赛抽签仪式。

　　作为A组第一的曼城最终抽到了E组第二里昂。

　　这不算是一个好签，但也绝对不是一个坏签。

　　里昂在这十六支球队的实力并不算弱，但也不是最强的。

　　不过话说回来，拿小组第一，不就是为了避开那些实力强大的其他小组第一吗？

　　如果曼城能够击败里昂，那么他们就还能够再进一步。

　　到时候是碰到谁还要抽一次签。

　　但那不是曼城现在考虑的问题。

　　拜仁慕尼黑和皇家马德里缺席十六强，依然是欧洲媒体讨论的焦点。

　　但那也不是曼城现在关心的事情了。

　　欧冠小组赛结束，英超将迎来赛程最密集的圣诞节。

　　曼城虽然领先切尔西四分了，但他们依然不敢掉以轻心。

　　接下来周末的联赛，曼城就在客场被博尔顿逼成了3：3平。

　　但还好，与此同时，切尔西在自己的主场也和埃弗顿战成了3：3三平。

　　曼联客主场被阿斯顿维拉1：0击败，他们从第三的位置上跌了下去，被阿森纳反超。

　　本赛季阿森纳只能打欧联杯，欧联杯的竞争远没有欧冠那么激烈，所以他们可以将更多的精力投入到联赛中来，让他们在联赛中的排名变得更高一些，然后重返下赛季的欧冠……

　　※※※

　　当荣光都快已经忘记了基伦·雷斯维尔这个人的时候，他却又出现在了自己的面前。

　　在一天的训练结束之后，荣光在训练场边见到了消失已久的基伦·雷斯维尔。

　　见到自己的偶像，基伦·雷斯维尔很兴奋，更让他兴奋的是荣光竟然还记得，在看到他之后准确地叫出了他的名字。

　　“基伦！”

　　基伦·雷斯维尔迎上来，有些激动地说：“我已近做出了决定，荣！”

　　“有关那件事情的？”荣光问。

　　基伦·雷斯维尔点了点头：“是的。我已经想通了，我还是要努力让自己成为一名职业球员！我为此努力学习了这么多年，如果现在放弃，那我之前的所有努力不就白费了？”

　　荣光眯着眼睛看他：“你这次是说说而已，还是真的打算做了？”

　　“当然是真的打算做了！”基伦·雷斯维尔说道，“这段时间我一直都在进行身体方面的训练，让自己变得跟强壮一些，你没发现我比以前更壮了吗？”

　　荣光闻言，后退一步，上上下下将基伦·雷斯维尔好好打量了一番。

　　然后和几个月前自己所看到的基伦·雷斯维尔对比了一下，发现眼前这小子还真的是比之前要壮硕了一些。

　　虽然并不明显，但最起码说明他在过去的这段时间里真的在努力。

　　这是一个证明。

　　荣光点了点头：“你有什么具体的计划吗？”

　　基伦·雷斯维尔开始兴奋的讲述自己的计划：“明年六月份有一场退训，我打算参加那场退训。在此之前我会努力训练，提升自己的。到时候争取能够吸引到一家职业俱乐部的眼光……”

　　“退训？那是什么？”荣光对此一无所知。

　　于是基伦·雷斯维尔给荣光解释起来：“退训（Exit_trial）是‘联赛足球教育’搞的一种专门针对那些被俱乐部解除合同的年轻球员的一种试训活动，就是大家在一起组成临时球队，然后进行比赛。现场会有很多各个球队的球探来观察，如果表现好运气又好的话，像我这样的球员就可以重新获得球丢的合同，而不至于像现在这样处于无球可踢的境地……一般来说，这是我们拯救自己职业生涯的一次机会，通常也是最后一次……”

　　“总之就是一次试训吧？”荣光理解了。

　　基伦·雷斯维尔点了点头：“是的。一次试训，争取能够获得其他球队的青睐。”

　　荣光明白了，不过他有新的问题：“那么在退训之前，你要怎么训练保持状态呢？”

　　基伦·雷斯维尔也想好了：“我可以在自家院子里训练，然后周日和我爸去参加星期日联赛。”

　　“自己一个人训练啊……”荣光沉吟着，然后一个念头从他的脑海中冒了出来。


第一百零二章 训练营的第一个客人

　　荣光听到基伦·雷斯维尔的计划之后，脑子里突然冒出来了一个想法。

　　于是他问道：“基伦，你对离家训练有什么想法吗？”

　　“什么想法？”基伦雷斯维尔没听懂。

　　“嗯……就是你是否比较不喜欢离开家去训练？”荣光换了一种问法。

　　“没有啊，我可是在伦敦南边训练了好几年的，我的家可是在曼彻斯特。”基伦·雷斯维尔说道。

　　“那我有一个建议，基伦，不知道你是否愿意。”荣光说道。

　　基伦·雷斯维尔并不知道荣光有什么建议，但是他听得出来，偶像似乎是打算帮助自己，那还有什么不愿意的呢？

　　要知道有多少人想要获得这样的机会都不可能呢！

　　于是基伦·雷斯维尔拼命点头：“我愿意，我愿意！”

　　“别急，你先听我说，然后你在做决定。因为这次离家离的有些远……你可能要去西班牙。”

　　“去西班牙？”基伦·雷斯维尔很吃惊。他真没想到会离开这么远，荣光说的还真没错……这确实离家非常远。

　　“是的，是这样的……在西班牙马洛卡岛上，有一个训练基地，那里有非常完善的训练设施，提供一日三餐和住宿，如果你不介意的话，可以去那里训练，一直到退训的时候……”

　　荣光开始介绍起戈多训练营。

　　反正这段时间戈多训练营也没什么人去，因为还没有宣传，也没什么名气。

　　既然每天都要花钱是训练营运转，那不如利用起来。能够有人去那里训练，也是好的。

　　所以荣光想建议基伦·雷斯维尔去训练。

　　基伦·雷斯维尔听了荣光的介绍之后，瞪大了眼睛：“那是你的……训练营吗？”

　　荣光点点头：“我今年夏天才在那里集训了半个月的。”

　　基伦·雷斯维尔马上就想起来了：“啊，我知道了。当时媒体想要采访你，结果找不到人。后来大家才知道你在那个训练基地里呆了半个月，一直都在训练……”

　　荣光点点头：“是的，没错。那里的训练设施是非常好的，所以如果你不介意的话，你可以去那里训练，完全是免费的。唯一的问题就是离家稍微有些远……”

　　他话还没说完，基伦·雷斯维尔就迫不及待地点头打断了他：“我愿意，我愿意！我非常愿意！”

　　开玩笑，能够去自己偶像的训练营，在自己偶像训练过的地方训练，那简直就是他基伦·雷斯维尔的福气啊，这样的好事他怎么可能拒绝呢？！

　　离家远算什么？

　　如果连这么点困难都无法克服，还有什么脸说自己想要成为职业球员？！

　　荣光见基伦·雷斯维尔如此迫切，也很高兴——自己和孙哥花钱修的那个训练营，总算不是个摆设了！

　　他们当初建这个训练营其实就是希望能够给很多球员提供训练的场地和机会，无论是职业的还是业余的，只要是有需求，都可以在这里训练。

　　当然是需要给钱的。

　　不过基伦·雷斯维尔作为戈多训练营的第一个“顾客”，他可以享受完全免费的待遇，训练、教练、设施、食宿统统都是免费的！

　　他可以在正规的训练场里接受专业的教练的一对一训练。

　　这可要比他在自家院子里训练强多了。

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔很爽快的答应了下来，于是荣光约他明天在一家餐厅中商谈具体的事情，这次他还要把孙奉阳叫上。毕竟训练营方面具体的一些事务，主要是孙奉阳在负责，具体的事情自己不懂，还是得问孙奉阳。

　　基伦·雷斯维尔对于竟然还可以和自己的偶像一起共进午餐，真是兴奋坏了。

　　在当初他被科尔切斯特联队抛弃的时候，他以为自己的人生开始走下坡路了。

　　但现在他才发现其实好运气才刚刚来临呢！

　　回到家中之后，兴奋的他对自己的家人诉说了这件事情。

　　做母亲的有些担忧，毕竟儿子离家太远了，伦敦和马洛卡是完全不同的两个概念。

　　不过爸爸却很支持，他说服了自己的妻子，允许儿子去马洛卡训练半年，然后回到曼彻斯特来为自己的职业足球梦想做最后一搏。

　　“那是你的最后一次机会，儿子。如果你不能成功……”

　　基伦·雷斯维尔马上点点头：“我知道，如果不能成功，我就去哥哥的工地上工作！”

　　他说的很有自信，似乎已经成功了一样……

　　※※※

　　第二天中午，基伦·雷斯维尔在餐厅中见到了荣光和孙奉阳两个人。

　　他对孙奉阳也不陌生，自从上赛季对曼城对曼联的比赛让孙奉阳出了名之后，现在大家都知道了在荣光身边有这么一个私人理疗师……

　　双方简单的寒暄之后，开始进入正题。

　　孙奉阳带来了戈多训练营的图文资料，让基伦·雷斯维尔了解一下他要去的训练基地是什么样子的。

　　训练基地并不大，但设施一应俱全，都有。

　　通过大量的照片和文字介绍，基伦·雷斯维尔对这个训练基地越看越满意。最开始他本来就是冲着荣光的名字去的，觉得只要有一个住宿的房间，有一块训练场就行了，其他的都不要求。

　　哪想到现在看了，发现比他在科尔切斯特联队时的训练场还要好！

　　这更坚定了他一定要去马洛卡接受训练的想法。

　　这就和那些每年冬天或者夏天去集训地训练的职业球员一样了啊！

　　除了更好的设施之外，孙奉阳还给基伦·雷斯维尔带来了一个好消息，那就是在马洛卡并不仅仅是训练，戈多训练营还会利用自己在当地的关系和人脉，让基伦·雷斯维尔参加一些当地的地区联赛，业余和半职业的都可以。

　　这样一来不仅仅是训练，还有定期的比赛可以让基伦·雷斯维尔保持状态，积累经验，同时在比赛中提升自己的能力，运用自己在训练中所学到的东西。

　　这才是最重要的。

　　这可要比最开始基伦·雷斯维尔自己的想法专业多了，带给基伦·雷斯维尔的好处也比他自己在家后院练的更多。

　　这可就不只是简单的保持状态了，这甚至已经是训练提高了！

　　经过这样半年的训练之后，基伦·雷斯维尔的水平肯定会比现在提高地更多。

　　而这也有助于他通过退训。

　　挽救他的梦想。

　　基伦·雷斯维尔没想到荣光和孙奉阳会给他打造这么一个计划。

　　他觉得以荣光的地位和能力，还有忙碌程度，肯给自己一点建议就已经是非常好的了。

　　没想到荣光不仅给了他建议，还给他准备了全套的训练计划，帮助他提升实力。

　　简直就是……关怀备至！

　　荣光这样的大明星能够为他做到这种地步……他已经不知道说什么才好了。

　　除了感谢还能说什么呢？

　　荣光摆摆手：“别说谢谢，你努力训练，实现自己的梦想，就可以了。”

　　孙奉阳也笑道：“对啊，反正我们那儿没什么生意，闲着也是闲着，不如就给你用嘛！”

　　基伦·雷斯维尔看着两个人亲切的笑脸，心中却觉得如果自己仅仅是满足于做一个普通的职业球员，那未免也太浪费荣和孙先生的好意了吧？

　　不行，我要努力做一个成功的职业球员！我也要成为荣这样的……不，不，荣这样的只有荣一个人能做到，我就做一个比荣差一点的职业球员吧！

　　基伦·雷斯维尔的双手在桌子下面紧紧攥成了拳头。

　　要努力啊，基伦！

　　※※※

　　一旦确定了具体的事情，基伦·雷斯维尔一天都不想浪费了，他现在就想飞到温暖的马洛卡去，然后开始他的训练，为他的职业梦想而努力。

　　于是第二天，收拾好一切的他便和孙奉阳一起离开了曼彻斯特，去了温暖的南方。

　　在那里他将像是一个苦行僧一样过上半年的时光，等到他再回来的时候，不知道他的翅膀是否已经强壮到足够抵御风暴了。

　　因为要实现梦想，必须要有足够强大的实力才行……

　　荣光并没有去送别基伦·雷斯维尔，事实上，他给予的帮助已经足够多了。

　　他还有自己的事情要忙呢。

　　十二月十六日，联赛第十七轮，曼城客场挑战托特纳姆热刺。

　　本赛季到目前为止，托特纳姆热刺排名第六位，表现也是非常不错的。

　　但对于贝尼特斯来说，本赛季打到这份儿上，最重要的问题已经不是对手强不强了，而是曼城的球员们是否会出现当对手不够强，比赛不够关键，就缺乏动力……

　　那可是致命的。

　　如果对手太强，你输掉一场比赛，还可以在其他比赛中把缺少的这三分赚回来。

　　甚至可能因为对手的强大，而激发起球员的斗志。

　　但如果是因为自己内部出了问题，那么不管面对强队还是弱队，都会输球。

　　而且是一泻千里地输，完全就是崩溃。

　　现在赛场还未过半，对于这支曼城来说有两个难关还没过。

　　第一个难关就是圣诞节赛程，这段时间比赛密集，球员们的身体和精神都处于高度疲劳状态，很容易输掉比赛，也容易受伤，一旦出现大面积的伤病潮，那么球队下半赛季就会非常困难，别看现在排名联赛第一，联赛还有那么多轮，最后会发生什么事情都很正常。

　　所以现在的成绩根本不算数。


第一百零三章 状态好的大卫·席尔瓦

　　让贝尼特斯有些警惕的是，打完和拜仁慕尼黑的欧冠小组赛之后，曼城回到联赛中就在客场被博尔顿逼平了。

　　博尔顿可绝对不是什么强队，但曼城差点输掉了比赛。

　　幸好切尔西也被对手逼平了。

　　否则曼城的和切尔西的分差就会被缩小到一分，如此一来曼城之前击败切尔西的那场胜利也就毫无意义了。

　　所以在对托特纳姆热刺的比赛前，贝尼特斯认为有必要让球队充分认识到上一场平局的危害性。

　　在对托特纳姆热刺的比赛前，在更衣室里，贝尼特斯一脸严肃的对自己的球员们说。

　　“……我不管你们有什么理由，你们可以说是一周双赛让你们感觉到疲惫，也可以说是对方在自己的主场有主场之利，还能说博尔顿踢得不干净……但这都不是理由。这都不是我们没有赢球的理由。如果你们只是想要保级，你们确实可以找很多理由，但如果你们有更大的追求，对荣誉有野心的话，那么现在的一切借口都是失败者才会使用的东西。接下来的赛程会比现在更密集，接下来的对手可能会比现在更粗鲁……如果只是因为这样的理由，就让你们可以轻易交出胜利的话，那我们不如从现在开始就投降好了。”

　　说完自己想说的，贝尼特斯就出去了。

　　留下一群球员在思考他刚才所说的话。

　　为了胜利，为了荣誉，必须付出更多的代价，这是理所当然的。

　　但却依然会有人想要不付出什么代价，就能够赢得比赛，赢得冠军。

　　这个实际上怎么可能会有这么好的事情呢？

　　※※※

　　曼城和托特纳姆热刺的比赛开始之后，曼城像往常那样打起了防守反击。

　　这本来没什么特殊的。

　　但是当托特纳姆热刺在一次进攻中失败后，他们很快就感受到了曼城本场比赛的不同寻常之处。

　　曼城的反击非常犀利，而且很高效。

　　这次反击不是荣光一个人带球长途奔袭，连过数人，然后把足球打进对方球门那样的反击。

　　而是所有球员都在跑动中，连续传递，把足球一直传到了门前。

　　从后场开始，加雷斯·巴里转身把足球送到前面去。

　　斯内德接到了球之后，横向传递。

　　荣光在中场接到了斯内德传来的球，他并没有直接带球强行突破。

　　而是迅速把足球转移到了边路，给了后排插上的莱顿·巴恩斯。

　　巴恩斯沿边路带球突破，将托特纳姆热刺的防守球员都吸引过来之后，他却突然往中路传球。

　　斯内德已经回到了中路，他接到了巴恩斯的传球，做出了一个要远射的架势，骗的他正面的托特纳姆热刺球员失去了平衡，他却把足球斜着直塞了出去。

　　足球正好落在了从肋部插上的大卫·席尔瓦的脚下，西班牙人没有停球，而是直接一脚怒射！

　　“大卫·席尔瓦——！！！球进了！漂亮的进球！曼城打出了一次经典的集体反击！连续的传递和跑位，让托特纳姆热刺的防守球员在退防中疲于奔命，完全被曼城的连续传球搞得晕头转向了……”

　　“这是大卫·席尔瓦在首发出场的最近三轮联赛中的第二个进球！他的状态非常出色！简直可以用‘火热’来形容！”

　　“我想罗比尼奥应该已经感受到了来自大卫·席尔瓦的威胁。就算他伤愈复出了，恐怕也会丢掉自己的主力位置……他得从替补开始做起了……”

　　※※※

　　罗比尼奥在家里看着电视机中正在和队友们拥抱庆祝的大卫·席尔瓦，他也听到了解说员的话。

　　他皱起了眉头，眼眸中反射着电视机屏幕中的荧光。

　　脸上的表情有些阴晴不定。

　　不过他本来就是黑人，所以也不能说他脸色发黑……

　　※※※

　　大卫·席尔瓦的进球为曼城打开了胜利之门。

　　擅长打防守反击的曼城在领先之后打的更加游刃有余。

　　他们巩固防守，然后抓托特纳姆热刺的反击机会。

　　而托特纳姆热刺因为是在主场，这场比赛他们肯定不甘心在主场输掉，所以在落后之后他们也攻的很猛。

　　这就给了曼城更多的反击空间。

　　上半场结束前，同样是一次反击，荣光接到大卫·席尔瓦的助攻，高高跃起，将球顶进了球门。

　　2：0！

　　“上半场就两球领先了！曼城已经杀死了这场比赛的悬念！本赛季曼城的状态很出色，他们是迄今为止联赛中唯一一支保持不败的球队！这很了不起！上一轮他们在客场被博尔顿逼平，这次在面对托特纳姆热刺的时候，大家都会认为曼城可能会遭遇非常大的阻力……但现在，上半场还没结束，曼城就两球领先了，这场比赛还有什么悬念吗？擅长打防守反击的曼城有两个球的领先优势……这简直是最无趣的一种比赛了！”

　　阿兰·汉森说得对，在两球领先之后，比赛确实迅速变得无趣。

　　下半场，曼城开始有意放慢节奏，贝尼特斯很早就开始换人，让更多的主力球员获得更多的休息时间，同时也让板凳球员拥有更多的比赛经验。

　　频繁换人之后，曼城就很难再维持之前顺畅的比赛借走了，再加上球员们的心态也发生了变化。

　　所以下半场曼城甚至还让托特纳姆热刺抢回了一些控球率。

　　不过这个时候，荣光让主动权重新回到了曼城这边。

　　他助攻贝尔巴托夫打进了彻底锁定胜局的一球。

　　3：0，曼城赢得了这场比赛！

　　※※※

　　三天之后联赛第十八轮，曼城主场迎战桑德兰。

　　这场比赛大卫·席尔瓦继续首发，尽管在此前两天，罗比尼奥已经开始在专人带领下进行恢复性训练了。

　　不过大家都认为罗比尼奥想要伤愈就首发那是不可能的。

　　这场比赛大卫·席尔瓦的表现依旧出色，尤其是他和荣光两个人之间的默契越来越多。

　　大卫·席尔瓦踢球不像罗比尼奥那么花哨，更直接，毕竟一个是巴西球员，一个是欧洲球员。

　　但其实大卫·席尔瓦的简单直接反而更好，和荣光更能配合的起来。

　　罗比尼奥在球场上，总会因为过于花哨，而错失一些机会，荣光和他配合的话，其实是没有完全放开的，有些压着自己，让自己和罗比尼奥能够兼容。

　　这就像是一个USB3。0的接口可以向下兼容USB2。0的移动硬盘，但要论传输数据的能力肯定还是不如对接USB3。0的移动硬盘。

　　而大卫·席尔瓦则就像是一个USB3。0，可以让荣光能够尽情发挥他的能力。

　　所以这场主场比赛，曼城最终4：0击败了“黑猫”桑德兰。

　　当然大卫·席尔瓦在这场比赛中有非常出色的表现，他完成了一个进球，同时还有两次助攻。

　　连续两轮联赛有进球和助攻，大卫·席尔瓦最近的状态简直火爆！

　　在赛后，英格兰、西班牙的媒体都在称赞大卫·席尔瓦最近的表现。

　　认为他在罗比尼奥受伤之后，很好的起到了该他起到的作用。

　　串联锋线和前卫线，并且还能助攻队友得分，关键时刻他还能自己来得分。

　　这正是贝尼特斯当初买他的意图。

　　论助攻能力，他比罗比尼奥更出色，论得分能力也是如此。

　　而且他比罗比尼奥还更年轻……

　　无论怎么看，他都应该是主力球员。

　　其实如果不是当初他刚刚来到球队就受了伤，或许他本来就应该是曼城本赛季的主力球员。

　　※※※

　　罗比尼奥的恢复进行的非常顺利，在对桑德兰的比赛之后，他已经可以跟随球队一起训练了，而不用一个人在健身房里训练。

　　这应该是一件好事，但罗比尼奥却显得并不怎么兴奋。

　　在他跟随球队以一起训练之后，他找到了主教练贝尼特斯。

　　他觉得自己应该和老板好好谈谈了。

　　他感受到了来自大卫·席尔瓦的威胁，他希望贝尼特斯能让他有些诶安全感。

　　贝尼特斯在听了罗比尼奥的来意之后十分惊讶，呆呆地看着罗比尼奥好半天都没说话。

　　直到巴西人自己沉不住气问他：“怎么了，老板？”

　　“呃……”贝尼特斯回过神来，“如果我没有听错的话，你的意思是想让我确保你的主力位置？”

　　罗比尼奥点了点头。

　　“这个……很抱歉，罗比尼奥，我没办法对你做出这样的保证。实际上我不能向任何人保证他们可以在我这里获得绝对主力。哪怕是荣，也不行。”

　　见罗比尼奥要张口，贝尼特斯马上就把最后一句话说了出来。

　　“但，荣从来都是主力，连被提前换下过都没有，老板。”罗比尼奥有些不服。

　　“那是因为荣从来没有让我失望过，没有给我任何理由把他从首发名单中换下去，罗比尼奥。”贝尼特斯很认真地说。“他能够成为首发，是因为他有这样的能力和资格，而不是因为其他什么原因，和他的身价、周薪和名气一点关系都没有。”

　　随后贝尼特斯就请罗比尼奥离开了。

　　罗比尼奥争取自己权利的这次行动以失败告终……


第一百零四章 不败的一年

　　在打完对桑德兰的比赛之后，曼城俱乐部在内部搞了一个圣诞晚宴，邀请球员和他们的家人出席，大家欢聚一堂，好好的吃了一顿。

　　同时这也是曼城在圣诞节唯一的轻松时刻。

　　接下来，就是密集的赛事。

　　圣诞节刚过，第二天就是曼城主场迎战斯托克城的比赛。

　　在这场比赛前，曼城俱乐部官方宣布，受伤的罗比尼奥已经伤愈复出了。

　　于是有记者在例行新闻发布会上问贝尼特斯，罗比尼奥什么时候能够重新上场比赛。

　　贝尼特斯并没有给出一个明确的回答。

　　“这要看具体的情况……”贝尼特斯说道。

　　“罗比尼奥的复出，是否会对大卫·席尔瓦的首发带来一些影响？”一名西班牙记者问到，他最关心的自然是这个问题。

　　“我想不会。”贝尼特斯摇头道。

　　这位西班牙记者听到主教练如此回答之后，露出了放松的表情。

　　作为西班牙记者关心西班牙球员的状况是很正常的。

　　但贝尼特斯的这番回答落在那些巴西记者的耳朵里听来就是另外一种感受了。

　　他的这个回答对于罗比尼奥来说绝对不是什么好消息。

　　因为他等于明确告诉了所有人，就算罗比尼奥伤愈复出，也不可能回到首发阵容……

　　于是第二天，巴西的媒体上都出现了类似的报道。

　　“贝尼特斯：罗比尼奥不会重回首发！”

　　“贝尼特斯更青睐大卫·席尔瓦！”

　　“西班牙老乡之间的照顾？”

　　“贝尼特斯放弃罗比尼奥！”

　　……

　　巴西媒体自然是力挺罗比尼奥，之前罗比尼奥受伤，打不上比赛也就罢了。现在罗比尼奥已经伤愈复出了，贝尼特斯依然表示不会考虑让罗比尼奥代替大卫·席尔瓦，巴西媒体就坐不住了。

　　不过这些远在巴西的媒体的报道和批评，显然不能对贝尼特斯构成任何威胁。

　　贝尼特斯可能压根儿就没听到巴西媒体的呼吁……

　　总之，在第十九轮联赛，曼城主场对斯托克城的比赛中，大卫·席尔瓦依然是首发。

　　而罗比尼奥进入了替补阵容。

　　从这一点来看，贝尼特斯并不像某些巴西媒体说的那样，放弃了罗比尼奥。

　　作为刚刚伤愈的球员来说，罗比尼奥没有首发出场倒也挺正常的，而且进入了替补阵容，就意味着还有替补出场的机会。通过替补出场来逐渐找到比赛的感觉。

　　这场比赛，大卫·席尔瓦发挥依然很出色，虽然没有进球和助攻，但是他在球队中前场表现活跃，多次给斯托克城的后防线制造麻烦。

　　最终曼城在自己的主场2：0击败了斯托克城。

　　罗比尼奥在第七十七分钟的时候替补出场，他替下的就是大卫·席尔瓦。

　　连续作战之后，大卫·席尔瓦的体力有些不支，毕竟他在夏天的季前训练时受了伤，错过了体能储备的训练机会，这让大卫·席尔瓦的体能跟不上全队的节奏。

　　替补大卫·席尔瓦上场的罗比尼奥表现平平，没有什么亮眼的表现。因为他换下的大卫·席尔瓦之前的表现太出色了，所以反而衬得罗比尼奥表现不佳了……

　　本来只是表现平平，最后就变成了表现不佳。罗比尼奥其实也是有些冤枉的。

　　而巴西媒体则对贝尼特斯就给了罗比尼奥十五分钟的比赛时间不满。

　　当然，贝尼特斯依然是看不到也听不到的。

　　三天之后，曼城客场挑战狼队。

　　这场比赛对于曼城来说是非常重要的一场比赛，这场比赛对于英格兰足坛也将是一场会写入史册的比赛。

　　因为如果曼城客场击败了狼队的话，他们就将在2009年这一自然年中保持不败！

　　而同时，曼城如果赢了这场比赛，那么他们就将取得四十场不败的辉煌成绩！

　　实际上，曼城早就创造了历史。

　　在这场比赛之前，他们俱乐部历史上顶级联赛最长的连续不败纪录是三十九场，就是在曼城击败斯托克城队中的比赛所创造的——没错，曼城的每一场比赛都在书写他们俱乐部的新传奇。

　　在这支曼城之前，曼城在顶级联赛中的连续不败纪录是二十二场，那还是1936-1937赛季的事情了。当时曼城的主帅威尔夫·威尔德率领球队创造了顶级联赛二十二场不败的纪录。

　　但如今这个纪录已经被贝尼特斯的球队大大改写了。

　　而且在整个2009年里，曼城没有输掉一场比赛！

　　不仅仅是在联赛中，在足总杯和欧冠、联赛杯中都是如此。

　　今年上半年曼城保持了全胜，在足总杯中他们还击败了曼联，获得了冠军。

　　到了下半年，足总杯比赛没有，但有欧冠和联赛杯，在欧冠和联赛杯中曼城也保持了全胜的好成绩。

　　再加上联赛和社区盾杯，这一年，曼城所有比赛都没输！

　　这是一个非常惊人的成就，在此之前，整个英格兰没有一支球队能够做到这一点的。

　　就算是创造了四十九场连续不败的阿森纳也没有做到在一年时间里，一场比赛都没输过的成就……

　　现在曼城只需要赢下这最后一场比赛，他们就可以成为英格兰足球历史上的第一！

　　※※※

　　“从今年年初开始，曼城已经无数次让我们目瞪口呆，但当这一刻即将来临的时候，还是让我们想都想不到……当我们的印象还停留在那个联赛升降机，那个鱼腩球队上的时候，他们却已经完成了如此了不起的成就！”

　　“一整年里没有输过一场比赛，这是多么伟大的表现啊！这支曼城在如今的英格兰足坛简直是统治级的！”

　　……

　　在对狼队的比赛开始前，英格兰的媒体焦点都在曼城这过去一年的成绩上。

　　《曼彻斯特晚报》给这一年取了一个名字：“属于曼城的伟大一年”。

　　“……在即将过去的2009年，显然是属于曼城的。这支球队在前一年还算是被大家嘲笑的对象，但现在，他们已经让所有人都得仰视了。击败他们，就是大家的共同目标。但是很可惜，直到现在，也没有人能够战胜曼城！狼队可以吗？老实说，虽然狼队是主场作战，但我也不怎么看好他们能够在主场击败曼城。曼城距离完成一个伟大的自然年就差一场比赛了，他们实在是没有理由在这最后一场比赛中阴沟里翻船……”

　　这本来应该是一场普通的联赛，双方实力相差悬殊，按理说应该不会有这么多的关注。

　　但谁让这场比赛被灌注了其他的意义呢？

　　似乎是一个里程碑一样。

　　过了这场比赛，曼城就创造了一个伟大的传奇。

　　而如果输掉了这场比赛，之前所有的赞誉都变成了空中的烟花，绽放过之后便随风消逝，除了硝烟味，什么都不会留下。

　　所有记者媒体和球迷都在关注这场比赛。

　　※※※

　　这场比赛，首发出场的依然是大卫·席尔瓦，而不是已经伤愈复出的罗比尼奥。

　　罗比尼奥在伤愈复出之后，连续两场比赛进入了大名单，但都没有能够首发。

　　客场比赛的曼城从一开始就反客为主，围攻狼队的禁区。

　　大卫·席尔瓦依然是表现很活跃的曼城球员，他和荣光的配合也一如既往的默契。

　　第二十七分钟的时候，他就助攻荣光打进了本场比赛的第一个球。

　　“荣！荣！！这是他本赛季的第十五个联赛入球！这也是他今年的第五十四个进球！”

　　“他依然是那个无所不能的荣！曼城这伟大的一年里，少不了荣的出色发挥！”

　　进球之后的荣光主动跑去和大卫·席尔瓦拥抱。

　　而解说员们也为大卫·席尔瓦欢呼：“大卫·席尔瓦这是他本赛季在联赛中的第六个助攻！他是仅次于斯内德的全队第二的助攻手，助攻数和荣光一样。可要知道他还是最近一个多月才打上主力的……”

　　“大卫·席尔瓦让曼城的进攻更高效，也更有威胁！”西班牙的解说员为大卫·席尔瓦振臂高呼。

　　※※※

　　看着其他的队友们都纷纷涌向了大卫·席尔瓦，然后和他拥抱庆祝。

　　坐在替补席上的罗比尼奥阴沉着脸。

　　与此同时，电视转播也切给了罗比尼奥一个特写镜头。

　　特写镜头中的罗比尼奥表情很严肃。

　　解说员这个时候倒没多说什么，但所有人都看得出来这个镜头的意思。

　　在罗比尼奥伤愈复出两场比赛的情况下，大卫·席尔瓦的表现一点下降的迹象都没有，这让罗比尼奥如何成功逆袭？

　　在这个时候，贝尼特斯也实在是没有理由换下状态火热的大卫·席尔瓦，然后让一个因伤缺席比赛一个多月的罗比尼奥打首发……

　　※※※

　　荣光的进球为曼城打开了胜利之门。有专门的数据统计，曼城是全英超最擅长打顺风球的球队，只要他们先进球，胜率就非常高。

　　不过作为曼城的对手，狼队的表现还是很合格的。

　　他们并没有在丢球之后就自暴自弃。

　　而是继续和曼城周旋。

　　显然，他们并不想让自己成为曼城创造纪录的一个垫脚石……

　　但他们的这种表现反而给曼城的这场比赛增加了不少含金量。

　　让曼城的这个纪录显得更有意义！


第一百零五章 罗比尼奥的派对邀请

　　最终，尽管狼队奋力反抗，但还是难逃输球的命运。

　　他们在自己的主场输了个0：2，荣光在比赛中完成了梅开二度，而为他助攻的人都是大卫·席尔瓦，西班牙人完成了助攻梅开二度。

　　曼城毫无悬念的完成了一整年都没有输球的纪录，书写了俱乐部历史和英格兰足坛历史上的新传奇。

　　在此之前，还从来没有球队能够在一整年里一场比赛都不熟，但现在有曼城了。

　　赛后记者们在为曼城的出色表现欢呼。

　　就连贝尼特斯也在提到纪录的时候面露微笑。

　　“我从未想过这即将过去的一年会如此美好，我很高兴我们拥有如此美好的一年。这是全队的功劳，并不属于某一个人。我很荣幸能够带领这支球队创造这么一个纪录……”

　　赛后媒体也提到了曼城表现出色的球员。

　　其中荣光和大卫·席尔瓦自然是被提及最多的。

　　因为他们两个人在今天这场比赛中表现的更好。

　　甚至有媒体表示大卫·席尔瓦和荣光是曼城能够完成如此伟大一年的重要功臣。

　　这样的声音落在了罗比尼奥的耳朵里，他就觉得不是滋味了。

　　荣光是球队能够完成一年不败的重要功臣，罗比尼奥对此毫无异议。

　　但那个大卫·席尔瓦算怎么一回事儿啊？

　　他是重要功臣？

　　这一年里他只踢了两个月都不到的比赛！

　　在这一年里，曼城的进攻三叉戟是荣、贝尔巴托夫和自己！

　　重要功臣怎么能不提自己的名字？

　　罗比尼奥对此愤愤不平。

　　但他还没办法发泄出去。

　　因为他和大卫·席尔瓦其实是没有什么私人恩怨的，他的不满主要是针对贝尼特斯。

　　他现在跳出来攻击大卫·席尔瓦的话，不仅不会得到支持，还会招人反感。

　　对此，罗比尼奥是非常清楚的。

　　他并不想增加自己的敌人数量。

　　所以他只能将这口气憋在心中。

　　※※※

　　在赛后，世界各地的媒体都在报道曼城所创造的纪录。

　　这些媒体争相恐后将各种赞誉扣在曼城的头上。

　　不过贝尼特斯对这些称赞不怎么感兴趣。

　　他很清楚曼城就算拥有一个伟大的自然年也没什么太了不起的。

　　因为归根结底，欧洲联赛的赛季是跨年的，而不是以一个自然年来做成绩评判的时间单位。

　　你在这个自然年里表现再好，也未必就能拿到冠军。

　　真正决定你这个赛季是否是竹篮打水一场空，是下半个赛季。

　　是新的一年的事情了。

　　过去的成绩再好也只属于过去。

　　贝尼特斯开始考虑在新年的第一场比赛给一些主力球员休息，为的就是迎接下半赛季的诸多挑战。

　　这些挑战包括来自于联赛本身的，还有足总杯和联赛杯的，以及最重要的……欧冠的。

　　大卫·席尔瓦的表现很出色，但他现在需要休息。

　　在过去的这段时间里，他场场比赛首发，每场比赛都很拼命，很努力，可以说每场比赛都拼尽了全力。

　　这对他的体能也带来了一些问题。

　　新年里曼城的第一场比赛是足总杯，客场挑战米德尔斯堡。

　　对于足总杯，贝尼特斯不是特别重视的，他已经率领曼城拿到过足总杯冠军了，在这个赛事上可以算的上是没有遗憾。

　　本赛季他也不需要靠足总杯来获得欧战资格。

　　他想要在联赛中有更多的表现，在欧冠中尽量走得更远。

　　这都需要球队合理利用体力，像足总杯这样的比赛，虽然也不至于直接放弃，但肯定不会将战斗力用在这种比赛中。

　　所以这场足总杯比赛，贝尼特斯打算给罗比尼奥机会。

　　通过一场不是太激烈的足总杯比赛来找回比赛状态，这也是贝尼特斯的计划，他认为对罗比尼奥来说这是很好的步骤。

　　但罗比尼奥却未必领情……

　　※※※

　　荣光在一月三十日训练结束的时候，本来打算留下来加练的，却被罗比尼奥找到了。

　　“荣，晚上我在家里开了个新年派对，你有空吗？”

　　荣光本来想条件反射的拒绝的——他对派对是真没什么兴趣。

　　但在嘴巴都张开的时候，他却突然想到了罗比尼奥最近的处境——这事儿球队里的人都知道了，更何况他这个队长，如果他不知道那就太不称职了。

　　他心想如果自己拒绝了罗比尼奥的邀请，是不是会让他更不高兴？

　　罗比尼奥开这个派对也应该是为了放松一下吧？

　　荣光是这么想的，于是他点了点头。

　　“好啊。”

　　看到荣光同意，罗比尼奥很高兴，他明显有松了一口气的表情。

　　而荣光也临时决定不训练了，和罗比尼奥一起返回更衣室里，沐浴更衣，收拾好东西去停车场，然后在停车场里约好了罗比尼奥的家中见。

　　在车上荣光给黛玻菈打了个电话，告诉她自己不会回来吃晚饭，同时还会比平时更晚一些回来，因为他要去参加罗比尼奥的派对。

　　“罗比尼奥的派对？”黛玻菈听到这话之后皱了皱眉头。“我听说他是一个很会玩，并且玩得很开的人……”

　　“你放心，黛玻菈，我只是去参加派对，到时间我就会回来的。我什么事情都不会做……”荣光连忙解释道。

　　“到时间是几点？”黛玻菈问。

　　“十点？不，九点，九点。”荣光连忙答道。

　　“好吧。”黛玻菈点头同意了。

　　挂了电话之后，黛玻菈才觉得有些奇怪——我和他是什么关系，他去参加派对我为什么要管他几点钟回来？

　　同样感到有些不太对的还有荣光，他低头看着手中渐渐暗下去的手机屏幕——我干嘛要和她解释那么多啊……

　　不过这样的疑惑对于两个人都只是短短的一瞬间，随后他们就都不去考虑这个问题了。

　　黛玻菈去照顾耀耀，而荣光则发动汽车去罗比尼奥的家。

　　※※※

　　当荣光到了罗比尼奥的家中之后，他发现除了自己，还有几位队友也在罗比尼奥的派对中——埃拉诺和卢西奥。

　　除此之外，还有米卡·理查兹和斯图里奇。

　　埃拉诺和罗比尼奥是从桑托斯时代就在一起效力的朋友了，卢西奥则是罗比尼奥在巴西国家队的队友，他们都是巴西人，关系好也正常。

　　米卡·理查兹和斯图里奇则是罗比尼奥在曼城认识的朋友。

　　荣光则因为在巴西踢球的经历，所以也被罗比尼奥认为是巴西的一员了。

　　除了这些荣光认识的队友之外，他发现今天晚上来参加这个派对的还有很多他所不认识的人，男人们应该都是罗比尼奥的朋友，反正荣光看到这些人和罗比尼奥都谈笑风生的。

　　但除此之外，还有很多很多……非常多的女人。

　　各种各样的女人，身着性格暴露，在寒冬腊月甚至还有人在屋子里穿比基尼的……

　　这些女人大多都很漂亮。但荣光却总有一种说不出的感觉，因为这些女人和很多男人看起来都很亲密，但却并不是情侣关系……

　　罗比尼奥在门口迎接客人，看到荣光来了之后，显得很高兴。

　　他拉着荣光向其他人介绍，男人们自然是很热情的，大家都知道荣光在如今足坛那是什么地位，说是当今世界足坛前三，是一点也不夸张的。

　　荣光对待这些男人还算游刃有余，他每天可都要在训练场外和几十上百位疯狂的球迷相处呢。

　　但除了这些男人，女人们所表现出来的热情就让荣光有些不适应了。

　　当听说荣光来了之后，她们都尖叫着蹭了上来……是真的“蹭”。

　　荣光可以清晰的感觉到有柔软的东西在他的身体两侧摩擦着……

　　而且那些女人和他说话时与他之间的距离也太近了一些……她们嘴里呼出的热气都喷到荣光的脸上了。

　　这让荣光很不适应。

　　他突然有些后悔答应罗比尼奥来参加这个派对了……


第一百零六章 来错了

　　作为曼城最会玩的球员，罗比尼奥总是能够找到一些娱乐项目，只是在家里开个派对简直就是小意思了。

　　狗仔队们最喜欢的就是罗比尼奥这样的球员，因为在他的身上才永远都有新闻可以发现。

　　荣光虽然在球场上光芒万丈。但在球场下他的生活本身却乏善可陈，没有任何关注的价值。

　　离开了球场，他的生活非常低调，就是每天变着花样的在训练场上折磨自己。

　　所以尽管是曼城的头号球星，但却不会有什么狗仔队埋伏在荣光的家门口，捕捉他的新闻。

　　但在罗比尼奥家门口就不一样了。

　　几乎是常驻一些狗仔队。

　　对于罗比尼奥在家里开派对这事儿，狗仔队们并不吃惊。

　　巴西人喜欢热闹，这没什么奇怪的。

　　就算有很多性感漂亮的女人鱼贯而入，狗仔队们也见多不怪。

　　卢西奥、埃拉诺等人出现在门口也很正常……

　　但当这些狗仔队看到荣光出现在镜头中时，都被惊呆了。

　　还好他们没有忘记自己的本能，手指头拼命按下了相机的快门，将这一幕拍了下来。

　　接下来大家都惊疑地从相机背后抬起头来，满脸不可思议——荣，那个每天除了训练就是训练的荣……竟然来参加罗比尼奥的这个美女如云的派对？！

　　我们没看错吧？

　　有人倒回去看自己相机拍的照片，仔细对比，发现那就是荣光！

　　没错，荣光竟然来参加罗比尼奥的派对了！

　　他不是几乎从不参加这种活动的吗？

　　记者们百思不得其解，不明白荣光为什么会参加罗比尼奥这样的派对？难道他突然转性了？

　　※※※

　　荣光很快就坚信他确实是来错了。

　　他不应该来这样的派对。

　　因为他实在是太不习惯了。

　　他就像是一块美味的奶油蛋糕，那些风骚的美女们则像是苍蝇，不断在他身边嗡嗡嗡地上下飞舞，吸引他的注意力，找各种借口和他搭讪，想要赢得他的青睐，如果能够在今晚和他一起共度良宵，那简直就是赚到了！

　　荣光不擅长和这些一门心思想要和自己上床的女人们沟通相处。

　　在感情生活上他也非常简单，他不会说什么甜言蜜语，不会说什么话来讨好女人。

　　而且那些女人虽然性感暴露，但是和黛玻菈呆久了，荣光觉得这些女人和黛玻菈比起来简直差远了。

　　她们身上浓浓的香水味也让他几乎不能呼吸。

　　荣光只在派对上待了半个小时就觉得自己快崩溃了。

　　他借口上厕所摆脱了那些疯狂的女人们。

　　然后绕了一圈，来到了正在和朋友们畅饮的罗比尼奥身边。

　　“罗比，罗比。”

　　有些狼狈的荣光叫着罗比尼奥。

　　罗比尼奥回头看了他一眼，然后对自己的朋友们耸耸肩，他的朋友们便识趣的离开了。

　　这里就只有荣光和罗比尼奥了。

　　“我想我得走了，这里的气氛……实在是不适合我。”荣光说道。

　　罗比尼奥笑了：“放轻松一些，荣。你平时太紧张了，这是一次彻底放松的好机会，你瞧瞧他们……”

　　罗比尼奥指了指埃拉诺和米卡·理查兹这两个人，他们正端着啤酒瓶和几个美女相谈甚欢。

　　“他们是他们，我是我。很感谢你邀请我来参加你的新年派对，不过我得回家了，家里还有孩子……我放心不下……”荣光实在是不喜欢这样的活动。

　　罗比尼奥见荣光去意已决，也不再继续劝说了。

　　“好吧，那我就不送你了，荣。”

　　荣光点点头，对罗比尼奥说道：“后天还有比赛，你也要早点休息，别耽误了比赛状态。”

　　罗比尼奥笑了起来，不过并没有说什么，而是点了点头，表示自己知道了。

　　荣光和他挥手告别，又去找自己的其他几位队友，依次对他们告别。

　　大家对于荣光这么早就走都挺遗憾的。

　　有人还试图劝说荣光继续留下来。

　　但荣光并没有答应，以他在球队中的地位，他有资格任性。

　　和队友们告别之后，荣光并没有再和其他那些他不认识的人告别，尤其是那些女人，他甚至巴不得她们没看到自己呢。

　　他一秒钟都不愿意在这里多待，夺路而逃。

　　埋伏在外的记者们看到荣光这么早就出来了，也挺吃惊的。

　　不过他们仔细想了想，如果荣光十二点才离开，那恐怕才不正常。这样的表现倒是正常的……

　　只是他既然要这么早走，当初为什么还要来呢？

　　记者们还是没搞明白。

　　在他们看来，荣光这匆匆来又匆匆走实在是太神秘了……

　　※※※

　　黛玻菈正在家里陪耀耀玩，就看到荣光开门进来，她吃了一惊：“这么早？”

　　荣光一边脱鞋一边点头：“嗯。”

　　“不习惯？”黛玻菈问道。

　　荣光摇头：“应该说是不喜欢。”

　　“你太久没有参加这种活动，所以不适应了吧？”

　　“你希望我去参加那些有很多比基尼美女的泳池派对吗？”荣光问道。

　　黛玻菈愣了一下，然后笑了：“回来的好。”

　　“爸爸！”耀耀张开双臂向荣光跑来，荣光很高兴的弯腰抱起他，然后用力举起。父子俩闹作一团。

　　黛玻菈在旁边看着一大一小两个人，脸上露出了微笑。

　　※※※

　　第二天是足总杯比赛前最后一次训练。

　　这堂训练课基本上没什么太大的强度，主要是进行定位球训练和射门演练。

　　因为是在比赛前非常有针对性的训练，所以这堂训练课一般贝尼特斯是不会对外公开的。

　　训练基地在这个时候不开放，无论是记者还是球迷，都不能进入。

　　记者和球迷们也都知道这一点，所以今天，并不会有什么人来卡灵顿训练基地，来了也是白跑一趟。

　　而这一天的训练，罗比尼奥迟到了。

　　他是在训练开始了三十二分钟的时候才出现在了训练场边的。

　　而且他来到训练场的时候，看上去就像是完全没睡醒一样，整个人都无精打采的。

　　大家都将奇怪的目光投向了他，贝尼特斯命令球队继续训练，而他自己则走向了训练场边的罗比尼奥。

　　因为隔得远，而且两个人说话的声音都不大，所以没有人听到两个人说了些什么。

　　看表情的话，贝尼特斯一脸平静地在和罗比尼奥说着什么，罗比尼奥低着头也看不清楚他的表情。

　　随后，大家发现罗比尼奥并没有来到训练场上和大家一起训练，而是转身离开了训练场。

　　贝尼特斯折返回来，他并没有向球员们解释为什么罗比尼奥会离开训练场，而是让所有人继续训练。

　　但大家的心思其实都不在训练上了，所有人都迫切想要知道贝尼特斯和罗比尼奥聊了些什么，最后会是这么一个结果。

　　答案在训练结束的时候揭晓了。

　　贝尼特斯宣布了明天下午联赛的十八人大名单和首发阵容。

　　之前几场比赛，罗比尼奥一直都没有在首发名单中，大家都习惯了。

　　但是这一次，他连大名单都不在了！

　　贝尼特斯念了十八个人的名字，但就是没有罗比尼奥的名字。

　　再联想一下罗比尼奥训练迟到这事儿，很多人都知道发生了什么。

　　看来，罗比尼奥中途离开是被贝尼特斯赶出了训练场……

　　贝尼特斯对罗比尼奥训练迟到的事情非常愤怒！

　　就在大家惊讶的时候，贝尼特斯向大家解释了为什么罗比尼奥没有首发。

　　“因为他训练迟到了，在距离比赛还有一天的情况下，他训练迟到了。我认为他心理上还没有为接下来的比赛做好准备，既然如此，那他就不用再继续出场了。”

　　贝尼特斯说这番话的时候语气也很平静，听起来并没有生气。

　　但所有人都知道，做出这样的决定，可以充分说明贝尼特斯现在有多不爽。

　　※※※

　　贝尼特斯绝对有充分的理由不爽，并不仅仅是因为罗比尼奥在训练中迟到了半个小时。

　　更重要的还不是他在训练中迟到了半个小时。

　　在中午的时候，《曼彻斯特晚报》就已经曝出了有关罗比尼奥的料。

　　他们倒并不知道罗比尼奥在上午的训练中迟到了，也不知道罗比尼奥已经被贝尼特斯排除在了十八人的大名单中。

　　他们爆的料是昨天晚上他们在罗比尼奥的家门口所拍到的那些照片，以及更多的东西。

　　《荣现身罗比尼奥的激情派对！》

　　《曼彻斯特晚报》的记者编辑显然深谙读者对什么是最有兴趣的。

　　如果仅仅是报道罗比尼奥在家里开派对这事儿，那完全没什么吸引人的，对于大家来说，罗比尼奥喜欢玩是众所周知的事情。

　　但是在这个标题上面加上荣光的名字，就会大大吸引球迷们的眼球了。

　　无数人在看到这个标题的时候都会产生一样的疑问：荣不是从不参加这样的活动吗？他的私生活单调乏味，为什么会参加罗比尼奥的派对？

　　而且再看报道的正文，只会让这些球迷们更吃惊。

　　因为记者重点提到了罗比尼奥的这个派对请了很多身份不明的女人，她们身着性感的衣服出现在了派对现场。

　　罗比尼奥叫这么做女人来参加他的派对没什么奇怪的，巴西人嘛……但荣光来凑什么热闹？

　　他的感情生活也低调的发指。

　　难道荣光开窍了，也打算在派对中找点刺激？

　　可这和他一贯的形象不符。

　　当初守候在罗比尼奥家门口的狗仔队们没有搞清楚的问题，现在的读者球迷们也一样没搞懂。

　　他们唯一知道的就是反正荣光是真的参加了这个派对。

　　因为媒体们都拍到了荣光和罗比尼奥在后者家门口拥抱的照片，熟悉荣光的人一眼就可以看得出来照片上的那个人是荣光。


第一百零七章 毫无影响

　　在媒体曝出这件事情的时候，曼城全队已经抵达了米德尔斯堡。

　　准备第二天的足总杯比赛。

　　一个晚上之后，当曼城球员们起床之后，他们会发现世界似乎都变了一样。

　　在他们所下榻的酒店外面，挤满了记者。

　　这些记者举着摄像机、照相机，将镜头对准了酒店的大堂。

　　当有曼城球员出来之后，他们的闪光灯就会频繁亮起，拍摄隔着玻璃的曼城球员。

　　还有记者试图想要挤进来，和酒店的保安发生了一些小摩擦小冲突。

　　“这……”斯内德在看到这一幕的时候非常惊讶，他扭头问旁边的荣光。“足总杯在英格兰竟然这么受关注吗？”

　　在他们的面前，大约十几米之外，一扇巨大的落地玻璃窗后，黑压压的记者们手中的相机闪个不停。

　　荣光也感到奇怪，他摇摇头：“不啊，以前的足总杯比赛都没这样的……就连上赛季的决赛都没这么夸张……”

　　去年的足总杯决赛好歹还是曼彻斯特通常德比，在他们所下榻的酒店外，荣光也没看到过这么多的记者。

　　现在眼前这些记者狂热的简直不像是来报道比赛的，而像是一群闻到了血腥味的鲨鱼……

　　尤其是在看到了……自己之后。

　　荣光有这么一种感觉，那就是那些记者们在看到自己出现之后格外的兴奋激动。

　　他不知道为什么。

　　※※※

　　荣光的感觉没错。

　　这些记者都是冲着他来的，并且不是为了报道比赛，而似乎为了搞清楚他为什么要去参加罗比尼奥的派对。

　　《曼彻斯特晚报》在报道这件事情的时候，耍了一个小心思，他们并没有说荣光其实在派对开始了半个多小时之后就只身一人离开了罗比尼奥的家。这就让看到这条新闻的人都以为荣光一直呆在罗比尼奥的家中，直到派对结束……

　　同样这么以为的人还有曼城的主教练贝尼特斯。

　　在他看到了新闻之后，他的第一念头也是奇怪荣光为什么会参加这样的活动。

　　至于时间什么的，他压根儿没考虑。

　　于是他在早餐的餐厅中找到了荣光。

　　当时荣光正和孙海、斯内德两人坐在一起用餐。

　　贝尼特斯端着一杯咖啡走了过来：“我有事情想要问你，荣。”

　　孙海和斯内德一见这架势，就非常识趣的端着餐盘离开了自己的位置，换到了其他地方。

　　贝尼特斯坐在了荣光对面的椅子上，然后将手中的折叠好的报纸递给了荣光。

　　荣光满腹狐疑地打开来，一个标题赫然正对着他。

　　“荣现身罗比尼奥的激情派对！”

　　标题下面是配的照片，照片中和罗比尼奥两个人拥抱的正是他荣光！

　　虽然是晚上拍的，但依然可以清晰看到他的五官长相。

　　就在荣光低头看报纸的时候，贝尼特斯说了起来：“昨天我在训练场边问罗比尼奥，为什么训练迟到。他承认自己是因为头天晚上开的新年派对玩得太晚，导致他没有及时起床。我还问了他都有谁参加了派对，但他没说你的名字。所以我想问问你，荣……”

　　在这里，他顿了一下。

　　荣光也抬起头来看着贝尼特斯。

　　“你，究竟有没有去参加这个派对？”

　　荣光愣了一下，然后点了点头：“是的，我去了。”

　　“啊……”贝尼特斯轻叹一声。“我很奇怪，荣。你怎么会去参加这种派对呢？那么多的……性感女郎……以我对你的了解，你对这些应该不感兴趣的……”

　　“是的，在罗比邀请我去的时候，我一开始是想拒绝的。但是我突然想到了……”荣光将他当初的想法一五一十都告诉了贝尼特斯。

　　“在去之前我可没想过会看到那么多的女人……所以我在那里面只待了半个小时就离开了。”荣光说完了。

　　听了荣光的话之后，贝尼特斯陷入了沉思。

　　过了好一会儿，他才轻轻点点头：“真是辛苦你这个队长了……好了，很谢谢你能对我这么坦诚。”

　　贝尼特斯说完就站起身。

　　荣光看他要走，感到很奇怪：“你不是来通知对我的处罚意见的吗？”

　　贝尼特斯低头看着他很惊讶：“怎么可能？”

　　“但你昨天都把罗比摘出了大名单……”

　　“没错，我本来还想把他放进首发的，但在昨天，我临时改变了主意。不过他是因为派对开他的太疯狂，影响了第二天的训练备战。我并不反对球员们在自己家里招待客人，我也不反对你们去参加那些派对，不管有没有女人。只要你们能够控制得住自己，保持得住自己的状态，不要因此影响了训练和比赛。大家都是成年人了，如果连该做什么，不该做什么都不知道的话，那也别踢球了，先把自己的事情处理好吧。”

　　说完，贝尼特斯转身走掉了。

　　※※※

　　看到贝尼特斯离开，一直都在旁边窥伺的斯内德和孙海两个人迅速转移回了荣光的身边。

　　他们的目光也都被桌面上贝尼特斯留下来的报纸吸引了。

　　确切来说，是被报纸上的那个标题和照片吸引了……

　　孙海在看到这个标题的时候，惊讶的嘴巴里都快能够塞进一枚白炽灯泡了。

　　“你什么时候对这种东西感兴趣了？”他问。

　　“我不感兴趣啊，我以为那只是普通的新年派对而已……”

　　荣光有些无奈地解释道。

　　连孙海都这么惊讶，更不要说其他的人了……

　　他可以想象，接下来，就这个问题，自己要解释多少遍了。

　　斯内德则恍然大悟：“难怪刚才在大堂外面有那么多记者呢，看到我们出来就使劲拍照。原来他们都在拍你啊，荣！”

　　荣光一想到那些记者，就觉得头痛。

　　现在，自己参加了一场有许多比基尼美女的派对的事情，恐怕已经传遍了整个英格兰，甚至传到中国去了吧……

　　※※※

　　虽然参加了罗比尼奥派对的还有其他一些曼城球员，但贝尼特斯并没有马上做出回应。他也没有调整自己已经公布出去的大名单和首发名单。

　　埃拉诺依然出现在这场比赛的首发名单中，理查兹和斯图里奇这两个年轻小将也如此，而卢西奥则继续呆在替补名单中。

　　荣光呢，依然首发。

　　在球员们抵达球场的时候，守候在下车点的记者们蜂拥而上，想要冲开警察们的封锁，来采访荣光。

　　他们差一点就成功了，他们就像是汹涌的大潮，将警察们组成的防线冲的东倒西歪。

　　但在警察的防线崩溃之前，曼城全队都已经进入了体育场建筑的内部，这些记者追不进去了。

　　至于他们大吼着抛出来的问题，那几个当事的曼城球员，也全都没有回答，他们低着头，行色匆匆。

　　不甘心的记者回到了媒体席上，在等待比赛开始的时候，聊起了派对会对这场比赛带来什么影响。

　　“毫无疑问，曼城的状态会受到影响……”

　　“当然，但我想现在最受瞩目的应该是荣。在纵情声色之后，他还有多少体力来应付这场比赛……”

　　“可千万别再比赛中腿软啊！”

　　……

　　从这些记者们的调侃中你会觉得似乎荣光已经板上钉钉地是在罗比尼奥的派对上狂欢到凌晨时分了。

　　但实际上……

　　当比赛开始之后，人们很快就发现了荣光的表现和他们所想象的不一样。

　　他们认为荣光应该是非常疲劳的。

　　可是比赛开始之后，荣光却非常活跃。

　　其实这么表述是不正确的。

　　因为听起来就好像荣光比以往发挥的更好了。

　　但实际上并非如此，荣光和以往的表现并没有什么区别。

　　只是因为很多人对荣光在本场比赛的表现有一个预期，当他们发现荣光的表现和他们的预期完全不一样，比他们预期还要好的时候，他们就觉得荣光的表现比以往更好了。

　　这完全就是错觉。

　　比赛开始之后，主场作战的米德尔斯堡确实取得了进球。

　　他们先进球，一球领先曼城。

　　但六分钟之后，荣光就利用一次头球在角球中为曼城扳平了比分，打进了他本赛季在足总杯中的第一个进球。

　　当荣光进球的时候，媒体席上的不少记者都沉默了。

　　对于荣光的进球，现在他们已经不意外了，因为在荣光进球之前，他就多次距离进球近在咫尺了。

　　现在这个进球不过是之前他出色表现的正常结果而已……

　　他们已经从这三十多分钟的比赛中看出来了，荣光的状态没有丝毫影响。

　　什么狂欢，什么派对，似乎都和荣光一点关系都没有。

　　他的表现稳定的让人绝望。

　　仿佛世界末日来临，荣光在比赛中的表现也不会打丝毫的折扣一样。

　　“这真是……可怕……”看台上一个记者呆了半天之后，嘴里喃喃道。

　　看着正在和队友们拥抱庆祝进球的荣光，不少记者都在心中赞同这位同行的话。

　　这样的荣光确实很可怕。

　　拥有这样的荣光的曼城也很可怕。

　　现在看来，之前他们以为曼城会因为派对事件受到影响，导致在比赛中发挥失常的想法实在是太幼稚了……

　　有荣光在，怎么可能会让这种事情发生呢？


第一百零八章 五十盒套套？

　　这些记者们这次终于猜对了，罗比尼奥的派对事件并没有影响到曼城在客场赢下这场比赛。

　　米德尔斯堡在比赛开始阶段取得的那个进球，也是他们本场比赛中的唯一一个进球。

　　但荣光扳平比分之后，曼城就彻底掌控了局面。

　　他们展现出了他们强大的能力，哪怕这支曼城并不是最强阵容，首发中有不少是替补球员。

　　但是在米德尔斯堡面前，他们还是很强。

　　下半场曼城依靠马图伊迪的远射和荣光的梅开二度，最终以3：1的比分击败了米德尔斯堡，闯入了下一轮足总杯。

　　在赛后的混合区里，荣光被记者们团团围住。

　　这些记者并不是来关心他在比赛中梅开二度的，而是终于逮着机会询问荣光去参加罗比尼奥那个派对了。

　　面对这样的问题，荣光很坦然的承认了：“是的，我去了。”

　　但他并没有说他只在那里面呆了半个小时就离开了这事儿。

　　他觉得没必要说，记者们问的是他去没去，去了就是去了，也没什么不好承认的。虽然那个派对确实有些问题，不过荣光自己没做什么，他心里没鬼，也就没有多做解释。

　　但是在记者们看来，荣光的这个点头，让他们很兴奋——荣光竟然真的去了！

　　“那请问你为什么会去参加这样的派对呢？你不是从来都不参加类似这样的……活动的吗？”又有记者问。

　　荣光说道：“去队友家中参加新年派对，我想这没什么的大不了的吧？”

　　说完，他不再理会那些还想要追问的记者，径直从他们身前走过。

　　他知道这些媒体想要做什么，他不想让他们利用自己，于是最好的做法就是闭嘴不谈。

　　同样遭到了记者“围攻”的还有其他几位同样参加了罗比尼奥派对的曼城球员。

　　但除了卢西奥之外，其他人的表现就没有荣光那么好了。

　　面对记者们的追问，他们要么就是反复重复一句话，要么就是干脆顾左右而言他。

　　这样的表现自然不能让大家相信他们是真的在派对上“什么都没做”。

　　不过记者们现在也没有更多的线索，也不知道这些人在派对中具体做了些什么。

　　要是球员们不说，他们也不能拿这些球员怎么着。

　　但他们相信，很快，要不了多久，他们就可以挖出更多有关这次派对的细节和线索！

　　到时候，恐怕就由不得这些球员不承认了！

　　※※※

　　贝尼特斯在赛后新闻发布会上也被记者们问到了同样的问题，还有记者问他罗比尼奥连大名单都没进入，是否和他的那场派对有关。

　　不过贝尼特斯直接拒绝回答一切和比赛本身无关的问题。

　　这让他和记者们之间闹得有些僵。

　　但一直到最后，新闻官宣布新闻发布会到此结束，贝尼特斯也愣是一个有关派对的问题都没回答。

　　当然了，无论是球员还是教练，他们闭口不谈，这是难不倒记者的。

　　万能的记者总是有办法将事情挖掘出来。

　　尤其是在如今这个资讯爆炸的时代。

　　有网络这个工具，有什么新鲜事能够不为人知呢？

　　当曼城全队结束比赛，回到曼彻斯特的时候，有一些参加了罗比尼奥这场派对的嘉宾们也在网上发出了他们的照片，这些嘉宾在派对上和所有参加了的曼城球员合了影，然后把他们的合影发到了社交网络中来。

　　其中荣光自然是最受欢迎的合影对象，社交网络上有关参加派对的合影照片也是最多的。

　　其中有穿着比基尼的性感美女发出来的合影，不过是证明了荣光来参加了一场他从来不会参加的派对，而且在这个派对上，可能还会有很多更丰富多彩的活动……

　　※※※

　　当比基尼美女将硕大的胸部紧紧贴在荣光的胳膊上的合影被曝光之后，大家都被他们所看到的吓呆了。

　　女的浓妆艳抹，可以看得出来她在和荣光合影的时候是真的很用力，她的手已经不能说“挽”着荣光的胳膊了，说是攥着倒是很合适，因为那只手已经用力到青筋冒起。

　　而她那丰满的半球紧紧压在荣光的胳膊上，也因为挤压而变形了。

　　“……真是令人艳福不浅！我不仅仅是在说荣……”

　　一位男主持人对着电视摄像机镜头感慨道。

　　“笑容有些僵硬，不够自然。”黛玻菈用勺子指着电视机屏幕上的荣光照片说道。

　　“废话！”荣光翻了个白眼。“我不喜欢那些女人，也不喜欢当时的场合。”

　　坐在旁边吃饭的儿子荣耀突然问道：“我也不喜欢！”

　　两个人顿时被他吸引了注意力。他们几乎是同时扭头去看儿子的。

　　荣光问他：“为什么？”

　　“因为她不是我的妈妈。”荣耀一本正经地说着，“只有妈妈才能够和爸爸靠在一起。”

　　荣光看了一眼黛玻菈。

　　黛玻菈举起双手：“我可没教过他这样的话。”

　　荣光伸手去摸了摸荣耀的头发，安慰着他：“放心，我不会和那些女人在一起的。”

　　荣耀点点头，继续低头吃他的。

　　随后荣光抬起头，和黛玻菈对视。

　　※※※

　　晚上荣耀已经睡着，黛玻菈起床来到了客厅，见荣光还在看电视。

　　“又有什么新新闻了？”黛玻菈问。

　　“罗比尼奥的那个派对竟然是凌晨两点钟才结束的，难怪罗比尼奥第二天训练的时候会迟到呢……他压根儿起不来。”荣光答道。“他这次玩的太疯狂了，在足总杯比赛之前，这么玩……”

　　他摇头叹了口气。

　　他并不知道原本贝尼特斯已经决定让罗比尼奥在足总杯比赛中首发出场了。但他也还是会为罗比尼奥感到可惜。

　　一个职业球员，做出这么不职业的行为来，在贝尼特斯手下，肯定不会有什么好果子吃了。

　　“我当时应该劝阻他的……”荣光自责道。

　　“那不关你的事，荣。你是队长，但你不是罗比尼奥的爸爸，他要怎么做，你是管不了的。”黛玻菈安慰道。

　　“话是这么说……”荣光还是觉得很遗憾。自从在媒体那儿知道了罗比尼奥是因为自己才决定转会加盟曼城的，荣光就觉得自己应该对罗比尼奥负起责任。

　　所以让他眼睁睁看着罗比尼奥这么做，他很不甘心。

　　※※※

　　罗比尼奥这次确实玩的很大。

　　网上很快出现了新的爆料，据说罗比尼奥在派对开始之前，还专门去超市购买了……五十盒安全套！

　　“五十盒安全套，我们就算是那种最小的盒子，三片装的。一个盒子三片，五十个盒子就是一百五十片！这是乱交派对吗？来参加罗比尼奥派对的都是一群被禁欲了五十年的种马吗？否则为什么会需要这么多安全套？”

　　“真不知道这五十盒安全套究竟是罗比尼奥一个人用，还是来参加派对的嘉宾都有份……”

　　安全套这个事情比派对本身更吸引眼球，这个消息一被爆出来，就马上引起了网络上的大讨论和关注，媒体们纷纷对这事儿发表看法，就连荣光也躺着中枪了……

　　“荣参加了这个派对，那么我现在特别好奇他用了多少套套？”

　　“荣平时过的就像是一个最严格的禁欲主义者，他是否会在这一晚上将他此前的所有积蓄全都挥霍一空？这真是让人浮想联翩……”

　　“现在看来，荣能够在这场派对中，依然在比赛里生龙活虎啊的梅开二度，真是天赋异禀！这样的能力，不知道会让多少男人嫉妒，又让多少女人尖叫！”

　　不少人都以为荣光也是这五十盒安全套的使用者之一。

　　对于这种完全违背荣光平时生活习惯的事情，没有人去考虑是否是真的，或者在他们心中，这事儿已经是板上钉钉的了。

　　因为比起那个训练结束就回家，每天除了训练什么都不敢的荣光，现在这个荣光才更有意思一些，更能为媒体制造噱头。

　　所以甭管还不是真的，先炒作了再说。

　　如果是真的，他们自然是赚到了。

　　如果是假的，他们也不吃亏，他们甚至还可以这么自以为是——如果不是我们卖力炒作这个假消息，荣光他怎么可能会站出来澄清，让大家知道事实真相呢？

　　这就是谣言倒逼真相！

　　※※※

　　当荣光在电视上看到记者们爆料罗比尼奥竟然在派对前买了五十盒安全套的时候，他自己都被吓住了——这一点他真的是完全不知道，罗比尼奥在邀请他的时候也从没说过这个。

　　“五十盒安全套？这怎么可能？罗比他们怎么可能用的了这么多？”荣光感到不可思议。

　　“这有什么不可能的？巴西的男人……”坐在他旁边的黛玻菈耸耸肩，从鼻子里哼道。听她的语气，充满了嘲讽和不屑。“他们都是下半身思考的动物。”

　　荣光扭头去看黛玻菈。

　　“你没去过那种地方，你很那想象场面会有多糟糕，荣。”黛玻菈说道。

　　“难道你去过？”荣光反问。

　　“在巴西，有些东西真不是什么秘密，只是你不感兴趣而已。”黛玻菈撇撇嘴。

　　“好吧……”荣光收回视线，继续看着电视。

　　电视屏幕上，节目主持人正在对罗比尼奥的性能力进行着各种调侃、嘲讽。

　　就在这个时候，荣光放在茶几上的手机屏幕亮了起来，铃声随之响起。

　　荣光拿起来一看，有些意外，竟然是罗比尼奥打来的……


第一百零九章 罗比尼奥的选择

　　见是罗比尼奥打来的电话，荣光很意外。

　　他真没想到罗比尼奥竟然会给他打电话。

　　但他还是接了起来。

　　“我看了新闻，很抱歉，荣，给你添麻烦了。这不是我的本意，我只是希望你能来参加我的新年派对，但我并没有打算让你陷入舆论的漩涡……”罗比尼奥的声音听起来有些疲惫，显然他被最近的那些烦心事弄的精疲力尽。

　　“呃……”荣光面对罗比尼奥的道歉，都有些不知道该说什么好了。“没什么，我不在乎那些说法。”

　　他挠了挠头。

　　“但我也还是想要问问你，罗比。那天你怎么会玩的那么晚？你应该知道老板的脾气的，他是最反感不遵守纪律的……”荣光想要劝劝罗比尼奥，这么不遵守球队的纪律那可不行。

　　“别跟我提他了……”但罗比尼奥一听到贝尼特斯就烦，口气都发生了变化。

　　“怎么了？”荣光不禁要问一问。

　　“他一点也不信任我，不肯给我任何机会，我在他手下根本得不到尊重！”罗比尼奥似乎是终于找到了一个倾斜的闸口，向荣光抱怨起来。

　　“在我伤愈复出之后，我觉得自己的状态已经没有问题了，我去找他，想要和他谈一谈我在球队的位置的问题。但你猜他怎么说？他说他不会保证给我主力位置！”

　　“这不是很正常吗？”荣光脱口而出。

　　罗比尼奥愣了一下。

　　“很正常？荣你觉得这很正常吗？一个为球队立下过汗马功劳的球员，一直都是球队的主力。就因为受了伤，失去了球队的主力位置……这很正常吗？”罗比尼奥似乎也没想到荣光竟然是这个态度，他有些激动，反问荣光的声音都要比之前大了一些。

　　“呃，我是这么想的，罗比。你以前是球队的主力，现在不是了。这是很正常的，没有谁必须就是主力的，如果要想成为主力，就应该努力训练，然后靠在训练中的表现打动主教练……这不是很正常的吗？每个人都要在训练中表现出色，才能够获得出场的机会，就算是大卫·席尔瓦也不例外，他在取代你成为首发之前，可是做了将近半个赛季的替补，但是这并没有影响到他在训练中的表现，所以他最终成为了球队的主力……这有什么问题吗？为什么只有你要享受特权呢？”

　　荣光反问道。

　　电话那边的罗比尼奥沉默了。

　　荣光则一直等着罗比尼奥的回答，但是他并没有等到，罗比尼奥就挂了电话。

　　看着已经被挂掉的电话，荣光愣了好半天，然后叹了口气。

　　黛玻菈在旁边问：“怎么了？”

　　“罗比在曼城可能呆不久了。”荣光说道。倒不是说他觉得俱乐部会放弃罗比尼奥，而是罗比尼奥一定会提出转会申请的。

　　因为这样的环境已经不是罗比尼奥所喜欢的了。

　　他喜欢轻松愉快一点的环境，在一个没那么多大压力的地方踢球，还能轻松赚到钱。

　　巴西球员的这种特点，荣光深有体会。他的好朋友卢卡斯·萨顿也是如此的，在圣保罗时总是一副懒洋洋的样子。

　　现在在拜仁慕尼黑把该拿到的荣誉都拿到之后，他就不愿意再和自己在一支球队踢球了。为什么？

　　荣光知道，因为和自己在一起踢球其实很累……

　　自己每天大清早都要拉他去晨练，风雨无阻，卢卡斯怎么可能一直忍受那样的日子呢？

　　在罗比尼奥身上也是如此。

　　当初被皇家马德里扫地出门，他迫不及待想要证明自己，所以在曼城无论是训练还是比赛都还算努力。

　　但是当球队拿到了足总杯冠军，拿到了欧冠参赛资格之后，罗比尼奥在训练中的态度就明显不如之前认真了。

　　这一点荣光是看在眼里的。

　　但罗比尼奥在比赛中的表现还算可以，所以他也没说什么。

　　也正是因为他在比赛中的表现还算可以，罗比尼奥才能够继续打主力。

　　但只要有一点闪失，他这个主力位置就失去。

　　而需要他重新夺回主力位置的时候，他在训练中敷衍了事的行为就帮不了他了。

　　既然罗比尼奥不愿意在训练中多投入，那么他也肯定不可能重回主力阵容中去。

　　他也同样不能接受一直打替补的安排，寻求转会离开就成为了他唯一的出路。

　　黛玻菈对于这个结果倒是一点都不吃惊。

　　“迟早的，他不可能和你在一起呆太久的。”

　　因为和你在一起踢球实在是太累了。

　　这句话黛玻菈没有说出来。

　　但荣光自己说了出来。

　　“因为和我踢球太累了吧。”

　　黛玻菈有些惊讶。

　　“我是不是应该放松一些？”荣光看到黛玻菈惊讶的表情问。

　　黛玻菈回过神来摇了摇头：“以前我会这么认为，但现在我不了。你就按照你的想法踢吧，至于别人怎么想，那是他们的事情。他们如果想要和你一起踢球，就必须尽力跟上你的速度，跟不上的就被淘汰出局，很正常。”

　　荣光倒是没想到黛玻菈竟然会这么说。

　　“每个人都有自己的风格，没必要改变自己去刻意适应别人。如果你已经靠自己的风格取得了成功，为什么要改变呢？你们的主教练也不会轻易更换赢球的阵容呢。”

　　荣光笑了：“这倒是，所以罗比尼奥一直都没办法重新回到首发阵容中来呢。”

　　当荣光结束了上午的训练，出来和球迷们合影，签名的时候，他被记者们团团围住了。

　　问题和话筒一起被抛向了他。

　　“五十盒安全套？”荣光皱起了眉头，他就知道记者们会问他这个问题。

　　“我不知道五十盒安全套的事情。我去参加派对的时候，没有人给我说过这事儿，我也没见过，所以我并不知道是否真的有你们所说的这些东西。我很早就离开了，我离开之后发生了什么我也不知道。”

　　荣光实话实说。

　　但是他的实话实说，在这个时候，就显得像是袒护队友一样。

　　以他和罗比尼奥的关系，让人们以为他在袒护罗比尼奥也是正常的。

　　因为谁都知道，罗比尼奥当初来曼城的原因就是荣光，如果不是荣光在曼城的话，罗比尼奥怎么可能来呢？

　　在荣光的回答被媒体报道出来之后，荣光也承受了很大的压力，舆论批评荣光在为罗比尼奥遮掩，甚至还进一步认定荣光肯定是这五十盒安全套的使用者之一，所以他才要这么维护罗比尼奥……

　　就在这个时候，一直对这件事情保持沉默的罗比尼奥终于打破了沉默。

　　“派对中有很多女人？是的，这是真的。但我认为这没什么大惊小怪的。如果派对里没有女人的话那才值得你们奇怪呢。说起来，如果我的派对里一个女人都没有，你们是不是要说我参加派对的曼城球员都是同性恋呢？”

　　当罗比尼奥在训练结束之后被记者们围堵住时，这次他并没有逃避，而是直接回答了记者们的问题，并且对一些传言做出了澄清。

　　其中就包括五十盒避孕套和荣光的事情。

　　“五十盒避孕套？是的，这也是事实，我是买了这么多。但并不意味着我需要用这么多，难道不允许我放着备用吗？像你们这样，我买一次就被你们批评这么多天，我还敢经常去吗？我当然要去一次就尽量多买一些啊。”罗比尼奥振振有词，说的记者们都有些面面相觑，不知道该怎么反驳罗比尼奥了。

　　他的话从逻辑上来说无懈可击。

　　人家买了这么多，并不代表着就要用这么多啊……

　　“最后，有关荣。我希望你们清楚一件事情，荣是一个非常职业的球员，这一点从他出道至今，已经有无数的事情证明了这一点，你们没有理由胡乱怀疑和中伤他。他只在派对上呆了半个小时就离开了，因为他适应不了派对的气氛。这是事实，荣没有撒谎，我也没有必要在这件事情上替他撒谎。五十盒避孕套的事情和荣更是一点关系都没有，我在邀请他来参加派对的时候只说了这是一个新年派对，我甚至都没告诉他这个派对中会有很多女人，荣是出于对一个队友的支持才来参加我的派对的。”

　　※※※

　　“罗比尼奥还是挺讲义气的嘛。”黛玻菈看着电视说。“他在媒体面前说了实话，没有让你继续陷入那些麻烦事情中去。”

　　“呃，那件事情之后，我以为他讨厌我了呢……”荣光也挺意外的。

　　“他可能未必会喜欢你，但这并不代表他就要抹黑你。”黛玻菈看了荣光一眼。

　　荣光叹了口气。

　　罗比尼奥的离开，对他来说真的很可惜，他也有些过意不去。

　　“向前看吧，荣。你才是这支球队的核心，除了你之外，你应该还会看到很多队友来了又走。你得习惯。”黛玻菈安慰道。

　　荣光点点头：“我知道，我知道这个道理……我只是觉得遗憾，为什么没有人可以和我一起努力的呢……”

　　黛玻菈翻了个白眼，在心中说：你以为人人都像你这样啊？

　　※※※

　　罗比尼奥自己都站出来承认了，那媒体上也就没什么好猜测了。

　　有关荣光的传言也烟消云散。

　　荣光从“五十盒安全套”的故事中消失了，他是真的不知情。

　　那么现在火力就都集中在了罗比尼奥身上。

　　媒体对于罗比尼奥的那些事情真是一点都不意外。

　　在皇家马德里的时候，罗比尼奥就是这么一个人。

　　他喜欢马德里的夜生活，经常在夜店里流连忘返，和他在皇家马德里的那些巴西队友们一起。

　　这也导致了他在皇家马德里的发挥不稳定，时好时坏。

　　去了曼城之后，有所好转，老实了一段时间。

　　他的表现也好了起来，上赛季后半段，他和曼城一起迎来了爆发。

　　本赛季开始之后，他也延续了上赛季后半段的出色表现。

　　当时甚至有媒体认为罗比尼奥重新变成了那个贝利接班人。

　　没想到这个赛季还没有进行一半，罗比尼奥就原形毕露了。

　　他并没有坚持太久……


第一百一十章 输了

　　所有的真相大白之后，就连巴西媒体都没办法给罗比尼奥开脱了。

　　虽然对于巴西球员来说，去夜店，开派对是很正常的事情，但这并不意味着这么做就是对的。尤其是玩得如此疯狂的派对。

　　巴西的媒体也不是什么是非都不分的。

　　一时间，再也没有人为罗比尼奥说话了。

　　而很快，媒体上就出现了某某球队有意罗比尼奥的传闻。

　　《曼彻斯特晚报》分析道：“罗比尼奥的离开现在看来已经是不可逆转的了。问题只是在于罗比尼奥究竟是这个冬天走，还是夏天走……”

　　贝尼特斯在这方面比较雷厉风行，他马上就把罗比尼奥挂牌出租了。

　　不是出售，而是租借。

　　因为这个赛季只剩下一半时间了，现在要卖球员的话会卖不起价。况且罗比尼奥已经参加过欧冠了，他本赛季将没有机会再代表其他球队参加欧冠。所以那些对罗比尼奥有兴趣的球队也不可能花几千万欧元买来一个球员，却打不了欧冠的。

　　贝尼特斯这么急着将罗比尼奥租借，说明他对罗比尼奥的表现感到愤怒和失望，对于这样的球员必须将他清理出队，否则留在这里那就是全队的害群之马，只怕还会带坏更多的球员。

　　埃拉诺、斯图里奇和米卡·理查兹都被贝尼特斯做出了队内禁赛三场的处罚。

　　这三场比赛他们连替补阵容都进不去，只能在场外做一个观众。

　　而荣光和卢西奥因为并没有玩得太疯狂，所以免于处罚。

　　荣光是最早离开的，卢西奥也在十点半的时候离开了，只有埃拉诺、斯图里奇和理查兹三个人玩到了最后，他们当然才是真正的五十盒安全套的使用者之一……

　　至于罗比尼奥嘛，自然是失去了所有的出场机会。

　　反正现在大卫·席尔瓦的状态正佳，贝尼特斯并不需要罗比尼奥了。

　　而且在这个位置上还有马丁·彼得罗夫可以轮换，所以贝尼特斯并不惯着罗比尼奥。

　　※※※

　　在联赛中，曼城似乎并没有收到罗比尼奥这事儿的影响。

　　接下来的联赛第二十一轮，他们在主场4：1击败了布莱克本，荣光虽然没有进球，但却完成了助攻帽子戏法。

　　他在比赛中的突破彻底搅乱了布莱克本的防线，然后将足球送出去，因为对方的防线已经完全不成形了，所以他传球出去的时候，自己的队友是非常轻松的，他们只需要抬脚射门就行了，没什么技术含量。

　　解说员约翰·莫特森说荣光的助攻简直就是“保姆级”的，他在传球助攻前将最难的工作都完成了，留给队友的是最轻松的，细致入微的简直就像是一个照顾人的保姆。

　　最后他感慨道：“……能够和荣做队友真是一件幸福的事情啊！”

　　但如果罗比尼奥听到了这句话，恐怕就会翻白眼了。

　　和荣光做队友确实能够取得比平常更多的进球，拿到比平时更多的荣誉，但也更累！和他在一起，无论是训练还是比赛，都要承受巨大的压力，因为他总会用无形的鞭子抽打你，谁愿意一直和这样的人做队友啊？

　　不过都是拿了冠军就跑路而已……

　　※※※

　　凭借荣光的三个保姆助攻，曼城在自己的主场4：1击败了布莱克本。

　　而三个受益者分别是大卫·席尔瓦、贝尔巴托夫和斯内德。

　　此外，卢西奥还利用角球顶进一球。

　　曼城也以五十六分高居榜首。

　　不过他们并没有彻底甩开他们的竞争对手。

　　切尔西五十一分，只比他们少五分，依然有很大的机会争冠。

　　接下来联赛第二十二轮，曼城结束了他们不败的脚步，他们在客场0：2不敌莫耶斯率领的埃弗顿。

　　这场失败来的很突然，之前谁也没想到曼城会输球，大家都在计算他们的连续不败场次还能延续多久，是否有机会突破阿森纳的四十九场连续不败纪录。

　　不过曼城并没有做到，他们的连续不败纪录定格在了四十一场联赛上。

　　比赛结束之后曼城赛季第一败也引发了媒体舆论的大讨论。

　　《曼彻斯特晚报》为曼城没有能够创造历史感到可惜。

　　而其他地方的媒体，尤其是北伦敦的媒体则感到幸灾乐祸。

　　之前曼城一路高歌猛进的时候，所有人都在说阿森纳的连续四十九场连续不败岌岌可危，要成为历史了。

　　这自然会让阿森纳的支持者非常不爽的。

　　所以看到曼城输球，他们是最高兴的——我们的纪录保住了！

　　就算你们在上赛季抢了我们的欧冠名额，但这个连续不败的纪录你们是抢不走的！

　　要知道能够连续不败这么多场是很不容易的，需要天时地利人和都占完才行。

　　因此可以说曼城的四十一场联赛不败就是他们的极限了，这次他们没有打破阿森纳的纪录，以后也不会再有机会了——这么难得事情难道他们还能隔几年就玩一次吗？

　　“贝尼特斯的球队终于输球了，这让很多人都松了口气——这支靠金钱堆砌起来的球队并不是不可战胜的！我认为这个意义比输掉一场比赛更重要。这将会让曼城的对手们重新提振起士气，鼓起信心向他们发出挑战。而曼城则要在接下来的一段时间里，陷入状态不稳的境地中。在如此出色的状态之后，球队不可避免地总是会有一些起伏。这也是很正常的……”

　　虽然这家报纸的稿子看起来挺客观的，但仔细读一读，就能够感受到字里行间洋溢着的幸灾乐祸味道。

　　总之就是曼城输了球大家都很高兴。

　　还有媒体直接为莫耶斯歌功颂德，曼联球迷中还有人旧事重提，认为莫耶斯应该在弗格森退休之后执掌曼联，他才是最适合接替老爵爷的人选。

　　整个英格兰看起来都欢天喜地，像是在过年。

　　最郁闷的自然是曼城球迷，连续不败被破，还被这么多人幸灾乐祸的嘲笑，换谁心情都好不起来。

　　他们如丧考妣，就好像输掉了这场比赛是世界末日一样。

　　不管是球迷，曼城的球员们也显然受到了这场失利的影响，在训练中，不少球员表现的不是很专注和认真，在刚刚输掉比赛的第二天，训练场上的曼城球员兴致也不是很高。

　　和平时完全不同。

　　这一幕，自然落到了在训练场外观看球队训练的球迷和记者的眼中，并且被记者们用镜头记录了下来。

　　当他们发出去的时候，给出的注解是：“曼城在输掉比赛之后士气低落，球员们在训练中情绪不高。”

　　于是所有人都知道曼城真的被这场突如其来的失败打击到了。

　　※※※

　　在和埃弗顿的联赛结束之后，是足总杯比赛。曼城将客场挑战低级别球队斯坎索普。

　　在出征之前，曼城有一个每周例行新闻发布会，这个新闻发布会一般都会有主教练和随机的一两位球员出席，球员们会和记者们进行交流。对一些现在大家最关注的问题作出回答。

　　这个人选是很随机的，并没有什么特殊的要求，不是说必须是球队的正副队长，才能够参加的。

　　所以就算是身为队长的荣光，他也不是很经常参加。

　　不过这一次，贝尼特斯叫住了他。

　　“荣，和我一起去见见记者吧。”

　　荣光点了点头。

　　在去的路上，贝尼特斯有些不放心的叮嘱荣光：“那些记者应该会问有关我们输掉比赛的事情……”

　　荣光不等他说完：“你放心，老板，我知道该怎么说。”

　　贝尼特斯看了他一眼。

　　想想这过去的几天，荣光是曼城队内少数几个表现正常的球员之一了，而且是正常中最正常的。

　　这也是贝尼特斯选择让荣光跟自己一起去的原因，因为荣光表现是最正常的，他在面对记者的时候也会比其他的球员更好。

　　当荣光和贝尼特斯一起走进新闻发布会现场的时候，他看到来了不少记者。

　　接下来只是一场普通的足总杯比赛，曼城的对手是低级别联赛的斯坎索普，按理说这样的比赛不可能吸引到这么多媒体关注的。

　　但现在，整个房间中都坐满了人。

　　看着这阵仗就好像下一场比赛不是足总杯比赛，而是欧冠决赛一样……

　　两个人坐下之后，新闻发布会就正式开始了。

　　虽然紧接着就是对斯坎索普的足总杯了，但媒体们更关心的却还是已经结束了的对埃弗顿的比赛。

　　大家都想听听输掉了这场比赛会对球队带来什么影响。

　　“影响？”荣光很奇怪。“怎么会有影响呢？”

　　“但输掉了比赛，怎么会没有影响呢？”记者针锋相对。

　　荣光摊开手：“我们输掉了一场比赛，但我们还是联赛第一，对我们有什么影响？”

　　“可切尔西和你们只差两分了。”

　　“那也是我们领先。”荣光并不在意这两分的差距有多微小。

　　“在打破阿森纳的纪录过程中却功亏一篑，对球队的士气也是种极大的打击。我们注意到有媒体报道了曼城全队在训练中情绪低落的……”记者们不依不饶。

　　贝尼特斯想要站出来替荣光解围了。

　　但荣光却没给他这样的机会。

　　他直接打断了那位记者的提问。

　　“情绪低落那是胡说八道。其实我们并没有要打破阿森纳纪录的想法，我们只是喜欢赢球而已。不过现在既然你们提到了，那我倒是对那个纪录有兴趣了。”

　　这话说的有些大，于是就有人不愿意听了。

　　一位来自伦敦的记者站了起来。

　　他首先自我介绍：“你好，我是来自《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦，你说你对阿森纳的纪录有兴趣，但我必须提醒你，曼城已经失败了，曼城的连续不败纪录定格在了四十一场上！”

　　荣光听他说完，然后才答道：“那我们就从下一场联赛开始呗。”

　　全场皆惊。


第一百一十一章 我对这纪录有兴趣

　　“你好，我是来自《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦，你说你对阿森纳的纪录有兴趣，但我必须提醒你，曼城已经失败了，曼城的连续不败纪录定格在了四十一场上！”

　　乔治·阿伦最后的语气显得非常严肃，他的情绪甚至是有些愤怒的。

　　他认为荣光的话“对阿森纳的纪录感兴趣了”这是对阿森纳的侮辱，是对阿森纳四十九场不败的轻蔑。

　　可是让他更愤怒的还在后面。

　　荣光听了他的话之后，表情不变，轻描淡写地说道：“那就从下一场联赛开始呗。”

　　乔治·阿伦因为太愤怒了，以至于整个人都愣住了。

　　他没想到荣光竟然能够做出这样的回答。

　　阿森纳当初能够完成四十九轮联赛不败，那是多么的不容易啊，这里面倾注了无数阿森纳将士们的心血、汗水，当然也少不了运气。

　　这么了不起的成就怎么能够让他说的如此轻描淡写呢？

　　就仿佛四十九场不败是多么寻常的事情一样。

　　乔治·阿伦认为荣光提到四十九场不败如果不是那种惊讶万分的语气的话，那就是不敬，对纪录的不敬，对那支传奇的阿森纳的不敬。

　　他为荣光这样的态度感到震惊。

　　震惊的可不仅仅是一个乔治·阿伦。

　　甚至可以说全场在座诸位，除了荣光之外，其他人都被吓住了。

　　包括主教练贝尼特斯。

　　他都忍不住扭头，瞪大了眼睛盯着荣光，就反复在盯着一个怪物。

　　大家的视线都集中在了荣光身上。

　　他们想要看透这个男人，了解他刚才的这句话究竟是为了和这位乔治·阿伦赌气才说的呢，还是他真的打算这么做？

　　荣光脸上的表情没有丝毫变化。

　　没有人看得透他的内心。

　　这里的所有人都知道要想连续四十九场不败那是多么不容易的事情。

　　在英格兰足坛，阿森纳之前，是布莱恩·克劳夫的那支诺丁汉森林，他们曾经四十二轮联赛不败，阿森纳当初打破这个纪录的时候，克劳夫还在世，他都表达了对阿森纳的祝贺。当然最后他并没有看到阿森纳的四十九场不败就去世了。

　　每个人提到这个纪录都是非常恭敬的，这似乎是理所应当的态度。

　　从来没有人敢对这个纪录表示不敬。

　　他们不明白荣光为什么要这么说。

　　想来想去，唯一合理的解释似乎就只剩下荣光是在和乔治·阿伦赌气了。

　　乔治·阿伦在回过神来之后也嗤笑道：“我希望你记住你所说的话，荣先生。你的这句话会经过我们媒体的宣传，世人皆知的。说大话却实现不了，是会被人嘲笑的。”

　　荣光耸耸肩：“我说过的话当然都会记得。”

　　※※※

　　“荣，你刚才究竟是则么想的？”

　　在结束了新闻发布会之后，贝尼特斯和荣光走回训练场，在路上他忍不住问旁边的荣光当时究竟为什么要那么说。

　　“我就是觉得他们太咄咄逼人了。我们不过是输了一场比赛而已，为什么却好像要证明我们已经被彻底打趴下了呢？”荣光也是有脾气的。

　　贝尼特斯扭头看着他：“那你也不用承诺要打破四十九场不败的纪录吧？”

　　“这给你带来了很大的压力吗，老板？”荣光却反问道。

　　“当然，谁敢承诺可以永远不败？这话一说出来，那就是巨大的压力，如果我们输了，敌人们就有了嘲笑我们、攻击我们的接口……”

　　“但在那之前我们没有说自己要打破谁的记录，可我们输了球之后一样被那么多人嘲笑和攻击。”

　　荣光的回答让贝尼特斯哑口无言了。

　　曼城因为中东财团的支持，在英格兰国内一直都有很多批评声，有不少人处于很多种原因而厌恶他们，有人是因为他们有钱而嫉妒他们，有人是因为他们将自己卖给了中东财团而愤怒，有人是因为他们成绩太好而不爽他们。

　　总之，曼城如今已经俨然是整个国家的公敌了。

　　而在此之前，担任这个角色的球队是……曼联。

　　是的，曼联在英格兰足坛可能是最不受欢迎的球队了。以往每次英格兰国家队的比赛时，在温布利大球场看台上，总会有人高呼：“如果你讨厌曼联就跺跺脚！”

　　然后全场就会响起巨大的跺脚声。

　　曼联如此惹人讨厌和他们太强大了有关系，在英超时代，曼联是当之无愧的霸主。有很多人出于讨厌他们的强大而厌恶他们。

　　如今，曼城尝到了曼联人曾经经历过的那一切。

　　但他们其实还没做好准备。

　　所以曼城球迷对于失败之后全英格兰都在嘲笑他们不满，所以荣光也有同样的不爽。

　　“但联赛连续不败确实是非常困难的……”贝尼特斯沉默了一会儿之后继续说道。“这里面不仅仅需要你有超强的实力，同时还得有超强的运气。有些场次的比赛，或许你一切都做的很完美，但最终就是输掉了比赛，运气不好，之前所有的胜利都前功尽弃了。这也是为什么连续不败会那么难，一旦得到了会那么受人尊敬。”

　　荣光安静地听完了贝尼特斯的话之后，他问道：“老板，你这个赛季想拿联赛冠军吗？”

　　贝尼特斯不明白荣光为什么问这个问题，而且这个问题他根本不需要思考就能够马上回答荣光：“我当然想。我们的目标就是联赛冠军。”

　　“是啊，我们的目标是联赛冠军。”荣光点点头。“但是现在切尔西追的很紧，如果我们在接下来的联赛中输掉一两场比赛，可能最后的联赛冠军就不是我们的了。既然我们要拿联赛冠军，那我们就不能输球。输一场比赛都是不保险的。”

　　贝尼特斯呆呆地看着荣光，没想到荣光会说出这样的话来。

　　“我想过了，只要我们这个赛季接下来的比赛中，一场比赛都不输，我们拿到联赛冠军的希望就很大。这样，我们就可以保持十六轮不败……”

　　“那也还差三十四轮联赛不败呢，如果你想要创造五十场联赛不败，打破阿森纳的四十九场不败纪录的话……”贝尼特斯回过神来之后反驳道。

　　“总有办法的。我认为我们应该一年比一年强。既然这个赛季我们表现的这么好，没道理下个赛季我们会不如现在。”荣光这话说的很有信心。

　　贝尼特斯皱着眉头沉默了。

　　他倒不是觉得和荣光没什么好聊的了，而是在心里认真的思考要怎么才能实现这个看起来很遥不可及的目标……

　　增强球队的实力有很多种方法，引援自然是最直接的。

　　但调整球员心态，保持状态也是一个很重要的手段。

　　但五十场连续不败实在是一个太漫长的过程了。

　　在这么漫长的过程中，谁知道会发生什么？

　　以贝尼特斯的能力，他觉得自己能够保证这个赛季剩下的比赛不输球就已经非常难得了。下个赛季的事情，他想都不敢想。

　　但荣光怎么就敢想？

　　他难道就不怕那些意外吗？

　　※※※

　　在足总杯比赛开始之前，有一个消息传遍了整个英格兰。

　　那就是一向在媒体面前非常和善低调的荣光突然嚣张了一次，宣布要打破阿森纳的连续四十九场联赛不败纪录！

　　“……我做了十年体育新闻评论员，这样的言论我还是第一次听到。第一次听说有人竟然能够预定纪录的……”

　　“我想荣可能没搞明白，他所盯上的这个纪录是一个集体纪录，是关于整个集体的事情。这可不是他一个人说了算的。如果荣说他要连续五十场比赛进球，那我完全能够理解。但现在……我觉得太过于狂妄了！”

　　“……荣为什么会这么说？据说是因为在现场遭到了一些记者们的刺激，尤其是以为名叫乔治·阿伦的记者的刺激，这位记者来自《北伦敦号角报》，他是一名忠实的阿森纳拥趸……”

　　电视屏幕上出现了乔治·阿伦的照片，这位供职于一个地区性小型报纸的记者，之前在全国范围内几乎没有任何存在感，就连在北伦敦，可能都没什么知名度。但现在，他一夜成名！

　　“荣的这些话其实更多的是气话，我相信过了这个晚上，他就会反应过来他做了什么。到时候他就会找个借口来解释自己所说的话……”

　　“你找好借口了吗？”电视机前，黛玻菈扭头问荣光。

　　荣光哼了一声，然后起身出门。

　　听到关门的声音，黛玻菈就笑了起来。

　　她知道荣光去干什么了。

　　肯定是去外面的球场上给自己加练了。

　　这就是他对媒体上那些声音的回答吧。

　　不管别人是怎么看的，他是非常认真。

　　他当时确实有和记者斗气的成分在里面。但绝不仅仅只是斗气。

　　四十九场连续不败的记录，他也真的是想要挑战一下。

　　他知道这不是自己一个人的事情，但他愿意为了这件事情倾尽全力，帮助球队实现这个目标。

　　哪怕要付出很大的代价，他也在所不惜。


第一百一十二章 媒体撕逼

　　第二天，媒体们没有等到荣光经过一夜冷静思考之后的解释。

　　他什么都没说，跟随球队踏上了客场之旅。

　　记者们在斯坎索普的球场外面追逐荣光，希望听听他对自己的大话有什么好说的。

　　斯坎索普的球迷们从未见过一场比赛来这么多记者的，他们真是沾了荣光的光。

　　不过这些记者并没有能够抓住荣光。

　　曼城客场对斯坎索普的足总杯比赛。以轮换阵容出场的曼城最终1：0小胜对方。

　　荣光打进了本场比赛的唯一一个入球，那是一个很精彩的个人表演，他在对方禁区里如入无人之境，晃过了两名后卫和一个门将之后，将足球送入了空门。

　　“完全是个人表演！荣在斯坎索普的球员们面前展现了他压倒性的优势。斯坎索普的球员想要防住他几乎是不可能的！”解说员赞叹道。

　　“但是，问题也在这里，荣个人的表现是无可挑剔的，可他的队友们表现却并不好，否则曼城就绝不会等到第六十七分钟的时候才进球了……”旁边的评论嘉宾阿兰·汉森说道。

　　阿兰·汉森说的没错。

　　曼城球员们的状态并不好。

　　哪怕是替补阵容，也没有表现出什么斗志来。

　　也不知道是因为对手太弱，还是因为输给了埃弗顿，导致他们的连续不败纪录被终结，令他们受到了影响。

　　总之，除了荣光，其他曼城球员本场比赛的表现并不算好。

　　能够赢下来对手，真的只能说是荣光一个人的功劳了。

　　如果换成一直稍微强点的球队，哪怕只是英超级别的球队，搞不好曼城这场比赛都要输。

　　贝尼特斯自然也注意到了这一点。

　　荣光并没有受到那些事情的影响，不管是他口出狂言这事儿，还是球队输给了埃弗顿的事情，都没有能够影响到他。

　　贝尼特斯认为荣光最强大的一点，很有可能就是他的心理素质了。

　　外界的纷纷扰扰几乎干扰不到他。

　　或许他真的可以帮助球队打破阿森纳的纪录？

　　※※※

　　赛后，有媒体对曼城全队在足总杯比赛中的表现提出了批评。

　　其中《北伦敦号角报》的批评是最为激烈的，或者说是嘲笑更恰当一些……

　　“……曼城在客场面对斯坎索普这样的球队，都表现的如此无力，如果不是荣的进球，他们可能就会被对方拖入第二轮，那对于重金打造的曼城来说简直就是奇耻大辱！斯坎索普在这场比赛中选择了死守，他们的战术是成功的，在绝大多数时候，他们顶住了曼城的攻势。但荣的个人能力实在是太突出了，他一次天才般的表演就击碎了斯坎索普的所有幻想……”

　　这篇文章到现在这里，看起来似乎是在表扬荣光的，这一定会让了解双方恩怨的人感到奇怪——《北伦敦号角报》之前不是还和荣光战的吗？他们应该算是敌人吧？怎么现在反而要帮着敌人说话？

　　但是看下去，就会发现《北伦敦号角报》的屁股还是坐得很端正的。

　　他们时刻没忘记自己是阿森纳支持者的身份。

　　在文章后半部就重点批评开了。

　　“……曼城这样的表现让我们忍不住想到了荣之前所说的话，他说要冲击阿森纳所创造的四十九场连续不败的纪录。看了这场比赛之后笔者不禁想问：就这样的状态和能力，曼城要怎么才能做到荣口中的打破阿森纳的连续不败纪录呢？难道就靠荣一个人吗？荣的个人能力确实很强，我们并不否认这一点。但足球是团体运动，靠某一个人永远都无法一直赢球的。荣再强，也要看曼城的整体表现……”

　　看，还是从根本上质疑荣光之前的“狂言”。

　　其他的媒体也都认为曼城最近的状态有所起伏，表现不是很好。

　　或许是因为之前的状态太好了，直接透支了他们的状态。

　　还有很多专家粉墨登场，从各个角度来解释为什么这支曼城的状态会不好。

　　状态是恒定的，过早出现状态的结果就是状态过去之后，就会出现一个状态低迷的阶段。过去一年将曼城的状态充分压榨了出来，榨干之后曼城很自然就会出现表现不佳的情况。这和人是一样的，过于兴奋的人在兴奋之后都会虚脱。

　　曼城就是这样的。

　　同时还有人认为曼城现在的状态不佳是因为受到了荣光那番话的影响。他们批评荣光自己出风头，但却将压力甩给了自己的队友。

　　“……荣没有征得自己队友的同意，就擅自给他们定了这么一个遥不可及的目标。结果现在他们和荣一起，被人嘲笑和攻击……这种压力本来是不属于他们的，但不管他们愿不愿意，现在他们都背上了。压力自然会影响他们的发挥……”

　　这大帽子就给荣光扣下来了，似乎曼城表现不佳都是荣光的错一样。至于荣光帮助球队取胜……那就完全是他咎由自取了——如果不是他给了球队这么大的压力，导致球队状态不佳，他又怎么会需要这么努力地帮助球队赢球，做其他队友的工作呢？

　　※※※

　　“真是口诛笔伐啊……”黛玻菈随便翻开一份报纸，上面准保有批评荣光的言论。

　　这样的场面以前可不曾有。

　　就算是荣光在曼城刚刚复出之前，媒体上对他的也是一种惋惜和质疑，并不是批评，里面更多的是遗憾的情绪。

　　而现在，大家都在批评荣光狂妄自大，已经不知道尊重人了。

　　面对阿森纳的不败纪录，荣光应该做的是尊敬，是尊重，而不是挑衅。

　　“你也不能总是不谈这个问题，我觉得你还是找个机会当着媒体的面把这事儿说清楚吧。”黛玻菈说道。

　　荣光点点头：“那就在明天的训练后。”

　　荣光说到做到，第二天上午的训练结束之后，他在给球迷们签名的时候，记者们也围了上来。

　　大家问他的问题也都是和纪录有关的。

　　面对这些记者，荣光说道：“我并没有蔑视阿森纳所创造的纪录，四十九场不败是很了不起的。但那并不意味着他们的纪录就永远都不会被打破。至于曼城是否能够做到，大家可以做一个见证。有关纪录的事情到此为止。”

　　荣光也不愿意媒体无休止的炒作下去，那对彼此都不好。

　　随后《曼彻斯特晚报》也撰文支持了荣光。

　　“……当初诺丁汉森林创造四十二场连续不败纪录的时候，大家都认为这应该是前无古人后无来者的纪录了，但是阿森纳超越了他们。在阿森纳创造纪录的时候，诺丁汉森林方面是否指责阿森纳不尊重前辈呢？没有。所以荣说的对，任何纪录从诞生之日起，就是为了被打破的……我们不知道曼城是否则真的可以在未来的某一天打破阿森纳的纪录，但向着这个目标努力总是没有错的，是值得称赞的。”

　　不过《北伦敦号角报》并不打算放过荣光和曼城。

　　他们对《曼彻斯特晚报》的这篇文章做了驳斥。

　　“阿森纳在创造四十九场连续不败纪录的之前，也没有挑衅诺丁汉森林，声称一定要打破对方的纪录！”

　　《曼彻斯特晚报》则为了荣光继续和对方战。

　　“说荣挑衅阿森纳在先，那也要看看究竟是谁先挑起事端的——在曼城连续不败的时候，他们并没有表示自己是以阿森纳为目标的。但是当他们输掉了一场比赛之后，北伦敦的媒体幸灾乐祸的嘴脸实在是让人生厌！曼城从来没有将阿森纳的纪录视作目标，但北伦敦媒体却生生制造出了这么一个假象，我想在这样的情况下，荣对那位《北伦敦号角报》的记者说出那么一番话，也就是可以理解的了——荣不是一个喜欢挑事儿的人，但请记住，他同样也是一个不怕事的人！”

　　曼城和阿森纳双方吵得可以说是不可开交。

　　其实这并不仅仅是有关纪录的事情，双方俱乐部的支持者如此大动肝火，归根结底还是和上赛季曼城抢了阿森纳的第四有关系。阿森纳本赛季只能打欧联杯，看着参加欧冠的曼城自然不爽，本赛季想要复仇呢，也没有成功。

　　本来看到曼城被分到了欧冠的死亡之组，他们还挺高兴的，希望曼城被淘汰出局，好好出次丑，让他们知道欧冠不是那么好混的，不要以为去了欧冠就等于去了天堂。

　　结果曼城在欧冠小组赛里打的风生水起的，竟然连续击败了拜仁慕尼黑和皇家马德里这样的强队，拿到了小组第一，顺利从这个死亡之组中出线。

　　一时间，阿森纳支持者们的心情就更为复杂了……

　　况且曼城还很有钱，这让为了修建一个“酋长球场”而财政捉襟见肘的阿森纳更显得相形见绌。

　　这让阿森纳的支持者们多少有些“仇富”。

　　现在阿森纳在曼城面前，成绩已经不占优势，唯一占优势的就是辉煌的过去——曼城的过去相比起阿森纳的过去来说，确实非常苍白。

　　而所创造的连续不败纪录，也是辉煌过去的一部分。

　　现在曼城的荣光竟然口出狂言要挑战我们阿森纳的不败纪录，简直不能忍！


第一百一十三章 第一场比赛

　　荣光的话并没有能够平息事态，尽管他希望争论到此为止，但实际上是听了他说的话之后，争论更甚了，曼彻斯特的媒体和北伦敦的媒体干脆直接撕逼了，除了没骂脏字之外，什么都说了。

　　北伦敦媒体嘲讽荣光自大狂妄，批评曼城是暴发户，破坏足球市场规则。而曼彻斯特媒体则嘲笑阿森纳是个穷逼，还将上赛季他们被曼城挤出联赛前四的旧事翻了出来，在阿森纳的伤口上撒盐。

　　这段时间，不仅仅是曼彻斯特媒体和北伦敦的媒体，整个英格兰都被卷入了这场争论中。

　　大家也都很好奇，荣光将要怎么兑现他所做出的承诺。

　　人们翻看荣光过去的历史，发现他只要说出来的话，基本上就都兑现了。也就是说他是一个言而有信的人。

　　但是在这件事情上，怎么看都觉得他不太可能会兑现承诺。

　　要打破阿森纳的四十九场连续不败纪录，意味着曼城最少要连续不败五十场，这是多么困难的一件事情啊。

　　他们之前的四十一场连续不败已经很不容易了，但也还是戛然而止。想要再来一次？哪怕是再来一次四十一场连续不败也都很困难。

　　如果连续不败那么容易达成，想什么时候来一次就什么时候来一次，那这个纪录也就不稀罕了对不对？

　　正因为弥足珍贵，所以在整个世界足坛，能够连续不败的球队也都是当时非常强大的球队。

　　无论是阿森纳，还是意甲的AC米兰，他们在创造纪录的那个时候，都是各自联赛中当之无愧的最强球队。

　　曼城？

　　现在虽然比以前强很多了，但要想创造纪录，还是差点意思。

　　※※※

　　在曼城队内，大家也对荣光所说的这个话产生了反应，更衣室里难免会有各种各样的议论。

　　孙海找到了荣光，他不知道埋头训练的荣光是否察觉到了这些变化，但作为球队的副队长，并且是荣光的同胞，他认为自己应该提醒一下荣光，让他知道更衣室里对他的态度。

　　“荣，你的那些话让大家议论纷纷的。”当孙海找到荣光的时候，他皱着眉头，语气中忧心忡忡。“大家都觉得要想完成这个事情实在是太难了。几乎是不可能的，他们担心你的这些话会让他们和你都变成笑柄……”

　　荣光反问孙海：“你相信吗？”

　　“啊？”

　　“你相信我们能够实现这个目标吗？”荣光重复道。

　　“呃……”孙海没想到荣光一上来就问他这么难回答的问题。

　　如果要让他回答“相信”，那是背着良心说话，因为他也觉得很难，几乎不可能，最起码不是说能就能的。

　　但要让他如实回答“不相信”，他又担心这会对荣光造成一些影响和干扰。

　　孙海短暂的沉默其实已经让荣光知道了他的答案。

　　就连孙海都不相信啊……

　　于是他点了点头：“没关系的，海哥。大家慢慢会相信的。”

　　荣光也不打算解释太多，这个时候自己说什么效果都不大。不过好在足球是一个看实际结果的运动，究竟行不行，上场踢踢就是了。用结果说话比用言语说话的说服力强一万倍。

　　这次荣光不打算像欧冠小组赛前那样，鼓动自己的队友了。

　　因为他知道，欧冠小组赛不过才六场比赛而已，并不长。

　　但五十场联赛那可是一个很漫长的过程，想要用言语来激励自己的队友在六场比赛中保持状态出色很容易，想要让他们在五十场比赛中保持状态出色就太难了。

　　别说是用言语了，就算是靠训练的，也很难。

　　没人能保证一支球队的状态永远出色，因为会有太多的不可确定因素。

　　荣光所能做的就是在球队状态好的时候，帮助球队赢球。而在球队状态不好的时候，则依靠自己的力量让球队赢球。

　　孙海看到荣光如此坚定，突然有些过意不去。

　　荣光是那么坚定执着，而自己却在怀疑他。

　　自己帮不上什么忙也就算了，现在竟然连相信他都做不到了……

　　想想他之前在球队里的表现，他哪一次让我们失望了？

　　为什么这一次我们就要怀疑他呢？

　　想到这里，孙海鼓起勇气对荣光说：“我相信你，我相信我们可以做到。”

　　荣光笑了，对孙海说：“谢谢。”

　　“加油！”孙海拍了拍荣光的肩膀。

　　※※※

　　联赛第二十三轮，曼城客场挑战斯托克城，这是一场很普通的联赛。

　　曼城在主场曾经2：0击败过对方，斯托克城绝对不是那种可以给曼城制造麻烦的对手。

　　但是在自己的主场，斯托克城却展现出了他们的勇气。

　　他们在比赛中的顽强和侵略性都让很多人意外。

　　就连解说员约翰·莫特森都在说：“……斯托克城的表现让人大吃一惊，他们凶悍的就像是……就像是在保级一样。这么凶猛的斯托克城球员还是非常难以看到的，他们在比赛中不断铲球、犯规。让曼城的进攻很难推进……”

　　“在曼城全队状态不佳的情况下，这倒是一个非常有用的对策，利用犯规来遏制曼城全队球员的表现，从而让他们找不到进攻的节奏……”阿兰·汉森滔滔不绝解释起来。

　　在球场上，曼城确实打的很被动，他们的进攻很难被推进到可以威胁斯托克城球们的地方。

　　倒是斯托克城利用凶狠的逼抢，多次抢到球权发动进攻，威胁曼城的球门。

　　而且不仅仅是场面占优，在比分上，主场作战的斯托克城现在也都1：0领先曼城呢！

　　看台上斯托克城球迷们的呐喊声震耳欲聋，营造出了很可怕的主场气氛。

　　而斯托克城的球员们在球迷们的这种助威声中，也踢的格外来劲。

　　这都给曼城的球员带来了巨大的压力。

　　在这样的环境中，曼城还能发挥得好。

　　在媒体席上，来自《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦哼了一声：“看样子，荣的豪言壮语第一场比赛就要变成笑话了！”

　　是的，不少人都觉得这场曼城很有可能输掉比赛。

　　并非是因为斯托克城在主场一球领先曼城。

　　一球落后对于曼城来说不算是什么，他们在落后更多球的情况下都能扳平比分，甚至是反败为胜呢。

　　让人们觉得曼城这场比赛赢不下来的主要原因是人们通过这几十分钟的比赛，完全没看出来曼城有什么可能扳平比分的，在进攻中受到了斯托克城的重重阻力，曼城几乎无法组织起像样的进攻。他们的球员个人状态也不是很好，主动失误很多。

　　如此一来，还怎么让人相信他们能够扳平比分？

　　※※※

　　比赛进行到了第七十七分钟，留给曼城的时间越来越少。

　　看台上斯托克城球迷们的歌声也越来越响亮。

　　就在这个时候，斯托克城的防守球员在距离球门三十一米的地方对斯内德犯规，曼城获得了一个直接任意球。

　　荣光抱着足球站在了罚球的地点。

　　他开始摆放足球。

　　斯托克城的球员象征性地和主裁判争论了几句，然后就退开了。终结了曼城的一次进攻，身上还没有吃到一张黄牌，这次犯规对于犯规球员来说是很划算的。

　　但是当他们开始搭人墙的时候，斯托克城的球员才反应过来。

　　荣光的任意球也很不错啊！

　　这个位置……是不是太危险了一点？

　　但是现在他们想要反悔已经来不及了。

　　荣光已经摆好了足球，并且站起身来，后退开去，准备助跑罚任意球了！

　　斯托克城的人墙紧张起来，本来是五个人的人墙，又增加了两个人，变成了七个人的人墙。

　　将半扇球门都堵得严严实实。

　　而斯托克城的门将则在另外一边严阵以待。

　　看台上的斯托克城球迷们也反应过来——荣光的任意球命中率也是很高的，所以这反而是一个曼城的进攻机会！

　　他们停下了一直没有歇过的歌声，略带紧张地看着禁区前沿的那一片区域。

　　解说员约翰·莫特森提高了音量：“如果曼城要想避免失败，这将是他们最好的机会！利用荣的直接任意球……”

　　阿兰·汉森在旁边说：“直接任意球也不是说进就进的，哪有那么容易恰好就在这个时候进球呢？”

　　“就像打破阿森纳的四十九场连续不败吗？”约翰·莫特森反问道。

　　阿兰·汉森笑了起来。

　　正笑着呢，场上的主裁判吹响了哨音，只见荣光呼出了一口气，然后开始助跑。

　　四步之后，他的左脚踢中了足球。

　　这次不是右脚，是左脚！

　　这也就意味着足球的最终呈现形式是不一样的。右脚是电梯球，左脚则是弧线球！

　　果然，足球腾空而起，有着非常强烈的自转，从人墙的左上方绕了过去，在空中划出了一道非常明显的弧线！

　　斯托克城的门将索伦森一开始是在防守荣光的电梯球的，所以当荣光踢中足球的时候，他并没有马上腾空而起，而是打算等足球从人墙后方越过来再说。

　　可是当他看到足球的时候，却发现足球是从外侧绕过来的！

　　是香蕉球！

　　他慌忙中腾空而起，但就算他伸长手臂，距离足球却依然有些远……

　　他只能够在空中眼睁睁地看着足球擦着门柱飞进了球门！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”约翰·莫特森振臂高呼。“他做到了！他为曼城扳平了比分！”


第一百一十四章 以胜利为开端

　　当足球在空中划出一道弧线，绕过门将的十指关，飞入球门的时候，解说员约翰·莫特森振臂高呼。

　　而在他旁边的阿兰·汉森脸上的笑容则凝固了，显得有些尴尬。

　　他之前还在断言任意球的命中率不高，不可能这么适时的出现。

　　结果现在足球就进了。

　　而且当约翰·莫特森将这个任意球和打破阿森纳纪录这事儿联系起来的时候，他也还在笑。

　　现在看来，荣光的这个进球，似乎不仅仅是帮助曼城扳平了比分那么简单，是否还预示着其他的一些事情呢？

　　想到这里，阿兰·汉森有些不安。

　　※※※

　　进了球的荣光并没有去狂奔，去庆祝这个进球。

　　他径直跑向了球门，以他的速度，完全没有人能够拦得住他，在所有人都还没反应过来的时候，他就已经出现在了球门里，然后弯腰捡起了足球。

　　斯托克城的门将索伦森压根儿没想着要把足球抱在自己怀里拖延时间。

　　他眼睁睁看着荣光从自己面前将足球抱走，脑子还没反应过来——领先了这么久，眼看着比赛就要进入最后十分钟了，却让他们给扳平了！

　　这对于斯托克城的球员打击是很大的。

　　荣光抱着足球转身扬长而去。

　　他对那些冲上来想要和自己拥抱，为自己庆祝进球的队友们连比带划地说道：“比赛还没结束，现在还不是庆祝的时候！”

　　他可不甘心在最后时刻扳平比分。他想要的是一场胜利。

　　作为一个伟大纪录的开端，怎么能够是一场平局呢？

　　要赢！

　　一定要以一场胜利作为这条传奇之路的开始！

　　※※※

　　在接下来的比赛中，时间所剩无几，但荣光却像是打了鸡血一样，其他人拼了这么久之后体能难免都会有不同程度的下降。

　　但荣光没有。

　　他就像是刚刚踏上球场一样。

　　在他的面前，斯托克城的防守球员们显得很狼狈。

　　他们想要犯规，却又不敢。

　　因为荣光已经用一个漂亮的任意球扳平了比分，如果再犯规，他们担心再丢一球。那不就是送给曼城一场胜利吗？

　　可如果不犯规，以他们的实力，想要拦住荣光真的很难很难，必须倾尽全力，有些时候还得看运气。

　　曼城的球员一开始还在为荣光扳平了比分感到庆幸——幸好我们有一个荣！

　　他们对于在全场几乎都不占优势的情况下能够拿到一个平局，已经很知足了。

　　但当他们看到了荣光一次次冲击斯托克城防线的时候，他们才意识到，只想要一个平局的想法是多么的……软弱。

　　于是最后一段时间，曼城的球员们也像是突然恢复了状态一样，跟着荣光一起，向斯托克城的球门发起了猛烈的攻势。

　　约翰·莫特森都说：“这段时间的曼城才多少让我们看到了去年那个一年不败的样子……”

　　而斯托克城也只能放弃进攻，全线回防，希望能够在比赛结束前顶住曼城的进攻。

　　不得不说，如果曼城从比赛一开始就这么踢的话，斯托克城是根本没有希望守到比赛结束的，毕竟双方的实力差距实在是太大了。

　　但现在留给曼城的时间不多了，时间是斯托克城最好的帮手，也是斯托克城想要在主场拿到一分的最大武器。

　　这么一想，斯托克城还真是苦逼——之前他们明明是可以全取三分的，现在在自己的主场能拿到个一分都要感激涕零了……

　　斯托克城完全放弃了进攻，每个球员在防守的时候化身黄继光，舍身堵抢眼。

　　每次曼城进攻之后，斯托克城的禁区内外都是人仰马翻，一片狼藉的景象。

　　但无所谓，只要没丢球就行。

　　看台上的斯托克城球迷们在短暂的因为紧张而沉默之后，重新唱起歌来，为斯托克城加油助威。

　　现在他们的要求也被调低了——不奢望还能赢，只要别输了就行。

　　他们一直抵抗到了伤停补时。

　　当第四官员在场边举起了伤停补时三分钟的牌子之后，不少斯托克城的球迷们都松了口气——没有进行更长的补时，这个时间算是正常的了，还能接受。

　　但是在松口气之后，他们的心很快就又吊了起来。

　　因为曼城的攻势更加疯狂了，简直就是排山倒海一样，犹如海啸！

　　斯托克城就是一艘普通的渔船，在海啸中随时都可能倾覆……

　　已经有斯托克城的球迷直接在看台上祈祷了起来，向上帝祈祷，希望这三分钟时间马上就过去……

　　※※※

　　就在伤停补时进行到第一分四十八秒的时候。

　　斯内德在前场拿球，两名斯托克城的球员在防守他。

　　因为最后阶段斯内德表现很活跃，所以斯托克城也相应的加强了对他的防守力度。

　　斯内德在两个人的包夹防守中，想要好好控球都很难，更不要说传出致命球去了。他现在压根儿没时间抬头去观察。

　　就在这个时候，他瞥见了荣光的身影。

　　无论什么时候，如果有解决不了的困难，把足球传给荣光总是一条不会错的解决方法。

　　他把足球传了过去。

　　荣光当时正好在从边路往中路移动，他并没有直接接球，而是让足球从自己的身前滚过去，就仿佛是要顺势追着足球往中路去的样子。

　　引得防守他的斯托克城中后卫阿布杜拉伊·费伊的重心向后仰，打算在后面拦截荣光。

　　就在这个时候，荣光的右腿伸出去，右脚外脚背将都快滚过去的足球向内侧一拨，足球就从费伊的身侧变向滚过。

　　而费伊的重心还在调整的过程中，面对这突如其来的变化，一点防范措施都没有，他的身体僵直，双眼看着荣光变向直扑禁区里，甚至连手都抬不起来去拉！

　　“荣！漂亮的一个变向，突破！他进去了！”

　　在约翰·莫特森的高声呼喊中，看台上响起了斯托克城球迷们惊惶的嘘声。

　　其实这个变向对于荣光来说要求也是很高的，如果换成其他球员，在横向移动的过程中，突然急停做与自己行进线路呈垂直方向的变向突破，他的身体很有可能因为惯性而僵直，动作变得迟钝，就和费伊是一样的。

　　但荣光没有，或者说他的僵直时间非常非常短，他利用自己超强的腰腹力量和大腿力量，让他克服了惯性。

　　从而成功变向突破！

　　荣光的这个变向突破不仅出乎费伊的意料，也出乎其他斯托克城球员的意料。

　　斯托克城的左后卫丹尼·希金博特姆仓促赶过来，想要断荣光的球。

　　刚刚突入禁区的荣光右脚将足球往左边一拉，就躲开了希金博特姆的这一脚。

　　与此同时，足球也被调整到了射门角度更大的左脚上。

　　与此同时荣光抡起了左腿，他的左脚脚内侧结结实实地抽中了足球。

　　足球被他的左脚搓出了一道弧线，就像是在踢任意球一样。足球腾空而起，在空中划出一道弧线，绕过了出击封堵射门角度的门将索伦森，然后坠入了他身后的球门，足球和边网发生了剧烈的摩擦，足见这球的旋转有多强烈……

　　“2……2：1！”约翰·莫特森顿了一下，才大声喊了起来，“2：1！荣梅开二度！曼城终于领先了！曼城这场比赛里有百分之八十五的时间都被斯托克城压制住了，表现并不好。但就是剩下这十几分钟的出色表现，让他们连入两球！完成了逆转！当然，最大的功臣是荣！是那个几乎无所不能的荣！绝杀！他一个人在最后时刻杀死了斯托克城！”

　　看台上的斯托克城球迷陷入了沉默，而电视机前的曼城球迷则在尽情欢呼。

　　※※※

　　这一次，荣光进球之后没有再冲进球门里去捡球。

　　现在需要的不是争取时间，而是拖延时间了，所以尽情庆祝吧！

　　他转身去找给他传球的斯内德，要与他拥抱。

　　但是在中途，他就被贝尔巴托夫拉住了，激动的保加利亚中锋将荣光拉过来，然后一把抱住了他。

　　与此同时，在曼城的替补席前和教练席前，也都是冲出来庆祝进球的曼城球员和教练。

　　在斯托克城领先的时候，打的毫无章法的曼城让他们完全看不到赢球的希望。

　　他们一度以为这场比赛输定了，球队将迎来一次联赛中的两连败……

　　没想到这股势头硬生生被荣光拉住了！

　　球队从落后到领先，完成了一次逆转！

　　曼城电台的解说员激动地咆哮着：“荣！荣！荣是曼城最大的财富！无论是什么情况，我们有荣！这就是我们的优势！荣顶的上一支球队！”

　　电视机前不少曼城的球迷也都在为荣光顶礼膜拜。

　　※※※

　　乔治·阿伦看着眼前所发生的一切，脸上的表情呆滞了。

　　他之前还嘲笑荣光呢，没想到现在荣光就一记耳光打在了他的脸上。

　　曼城已经赢得了第一场比赛！现在他们距离那个目标还差四十九场！

　　身边响起了一些记者的议论声，大家都在讨论曼城的死里逃生。

　　“……还是得靠荣啊……”

　　“是啊是啊，曼城其实就是荣一个人的球队……”

　　“但那又怎么样？只要能赢球，管靠谁呢？荣表现好那是曼城的福气……”

　　“没错，靠荣怎么了？只要能够赢球。如果曼城靠荣取得了连续五十场联赛的不败，不一样破纪录吗？”

　　……

　　乔治·阿伦听到了这些议论之后，终于忍不住了，他大声反驳道：“怎么可能！曼城怎么可能只靠荣就打破记录？！那也太小看足球了！”

　　大家都被他吸引了，扭头看向他。

　　他又鼓起勇气重复了一遍：“荣一个人想要让曼城连续五十场不败？痴人说梦！”


第一百一十五章 荣光的决心

　　不管大家是否将这场比赛当做曼城连续五十场不败的第一场比赛，曼城总算是拿到了一场胜利，避免了联赛两连败的尴尬。

　　不过赛后他们的表现还是招致了不少媒体的批评。

　　媒体们认为曼城在面对斯托克城这样档次的球队时，赢的都如此艰难，足以说明全队的状态有多糟糕了，如果继续这种状态，他们还可能输球。不能因为赢了斯托克城就以为自己已经摆脱了困境，斯托克城这样实力的球队都能给曼城制造如此大的麻烦，何况其他球队？

　　“如果不是荣，曼城这场比赛别说赢了，连平局都不可能。所以这场比赛的胜利并不能够让所有曼城球迷松口气，因为赢球不是曼城正常实力的体现，他们靠的是一个人——荣！这场比赛固然可以依靠荣赢得这场比赛，但接下来的每一场比赛他们都能依靠荣吗？”

　　这篇文章发在《北伦敦号角报》上，作者署名是乔治·阿伦。

　　很显然，乔治·阿伦才不会那么轻易认输呢。

　　不过接下来的联赛第二十四轮，曼城在主场2：0轻取朴茨茅斯，似乎让乔治·阿伦的评论变成了笑话。

　　这场比赛，曼城的状态要比上一场好多了，两个进球和荣光都没关系。

　　似乎证明了曼城不是一支只知道依靠荣光的球队。

　　但接下来的一轮联赛中，曼城在客场却和赫尔城打成了个1：1平。

　　如果不是荣光，这次曼城就输了。

　　荣光站出来挽救了球队。

　　所以看起来乔治·阿伦的说法是没错的——曼城是一支只能够靠荣光的球队。如果没有荣光，他们绝对无法拿到现在这样的排名和积分。

　　不仅如此，曼城在比赛中还折了两名球员。

　　一名是中后卫孔帕尼，他在比赛中拉伤了大腿肌肉，需要休息一个月。

　　而另外一名受伤的球员则是斯内德，作为球队的中场核心，他的伤稍微轻一些，右脚小拇指有些挫伤，但也需要休息最少两个星期。

　　受伤外加不胜，曼城现在的处境不太妙。

　　客场被赫尔城逼平之后，曼城在联赛第一岌岌可危。他们如今在积分上已经被切尔西追平了。

　　双方同积六十三分，曼城仅仅依靠净胜球才暂时排名第一的。

　　但这已经谈不上是什么优势了。

　　因为切尔西的净胜球也不错，曼城如今的净胜球是四十六个球，切尔西是四十个球，也只差六个球而已。

　　一时间，媒体上充满了对这段时间曼城状态不稳的讨论以及批评。

　　《北伦敦号角报》的乔治·阿伦更是在自己的文章中得意洋洋的写到：“……很显然，曼城出了问题，他们的球员在连续的征战之后有些疲惫，贝尼特斯为了最大化限度的压榨这支球队的实力，并没有进行大规模的轮换，除了足总杯之外，他的联赛首发阵容相对比较固定。这样当然能够让球队保持稳定的状态，取得好成绩。但同时也会让球员感到疲惫。

　　现在的曼城出现的伤病就证明了这一点。如果贝尼特斯继续这么执迷不悟下去的话，曼城迟早会崩溃的！”

　　其实乔治·阿伦说的不错，曼城现在确实很疲惫。经过了赛程密集的圣诞节之后，球队也一直没什么休息的机会。一月初到现在一个月的时间里，曼城踢了五场联赛，和两场足总杯比赛，四个星期里有三个星期是一周双赛。

　　曼城球员就算是铁打的，这个时候也有些受不了了。

　　在比赛中可以很明显地看到曼城的球员出现了跑不动的情况，有些机会，如果换做以前，他们可以轻松追上，但现在他们却只能眼睁睁看着足球滚出边线，或者被对方抢先拿到。

　　曼城的球员出现了体能上的一个瓶颈期。

　　贝尼特斯很清楚球队的问题所在，一方面是对胜利的饥饿感在下降，另外一方面则是因为球队太累了。

　　饥饿感可以重新寻找，但球队的疲劳问题却很难解决。

　　他只能够在下一场曼城对博尔顿的联赛中启用轮换阵容，让更多的一线主力球员休息。

　　但这样球队的成绩他就保证不了了……

　　荣光才刚刚放出豪言说要创造不败纪录，球队就遇到这样的问题，贝尼特斯其实也挺无奈的。

　　他现在甚至都不去考虑什么不败了，这个赛季能够拿到联赛冠军再说。

　　现在嘛，如果切尔西要反超的话，也希望别被甩的太远，这样等球队的体能调整过来之后，才有的追。

　　※※※

　　接下来，曼城主场迎战博尔顿。

　　这是联赛的第二十轮，三天之后的周中，曼城将在主场迎来斯托克城，这次是足总杯比赛了。

　　斯托克城在联赛中差点掀翻曼城，他们肯定在足总杯这个“冷门温床”中恐怕就更有想法了。

　　曼城会遭遇到极大的阻力。

　　在对博尔顿的比赛前，贝尼特斯公布了球队在这场比赛中的首发名单和十八人大名单。

　　媒体们看到，在这个首发名单中，出现了不少替补球员。

　　斯内德的位置被埃拉诺取代，而加雷斯·巴里也被爱尔兰顶替，另外顶替受伤中后卫孔帕尼的人是乌拉圭中后卫戈丁。左后卫莱顿·巴恩斯被孙海提下。

　　此外，其他一些位置上也有不同程度的轮换。

　　原来的主力球员，除了少数几个人之外，全都休息了，要么是在替补席上，要么压根儿连替补席都没进入。

　　当然，荣光是肯定没有被轮换的。

　　轮换谁也不会轮换他，并不是因为他实力出众，核心球员，而是因为他的体能非常好。他是前几场比赛中曼城全队表现最出色的球员，他在比赛中满场飞奔，就算是到了比赛临近结束的时候，他都还有能力进行高速冲刺。

　　这样的表现，自然没理由将他替换下来。

　　而这场比赛也几乎成为了荣光一个人的独角戏。

　　虽然其他的曼城球员表现的也还不错，虽然不算多么抢眼，但中规中矩总是有的。比上一场完全不在状态好。

　　但荣光的表现更好——是指和上一场比赛他自己的表现相比较来说的。

　　这场比赛开始才十七分钟，荣光就率先攻破了博尔顿的球门。

　　“1：0！荣！他帮助曼城取得了领先！在这么早的时候就取得了领先，这个开局可以让不少提心吊胆的曼城球迷们松一口气了！不管其他球员表现如何，荣永远都是他们最值得信赖的球员！”

　　“这是荣在本赛季的第二十个联赛入球！在联赛才进行了第二十六轮的情况下，他就已经取得了二十个联赛入球！是本赛季联赛金靴的最有力争夺者！”

　　※※※

　　荣光的进球不仅让看台上的曼城球迷安了心，也给曼城球员吃了一颗定心丸。

　　接下来他们的表现比之前更好了。

　　在自己主场球迷的助威声中，他们彻底掌握了场上的局势。

　　第六十一分钟，荣光再次为球队取得了进球，将比分改写成了2：0。

　　“荣！又是荣！两球领先！曼城这场比赛稳了！”

　　曼彻斯特城市球场上空响起了曼城球迷们震耳欲聋的欢呼声。

　　在球队表现不佳的时候，他们可以对曼城球队任何球员表示不满，甚至对曼城教练组和俱乐部高层表示不满。

　　但他们是绝对不会对荣光流露出丝毫不满的。

　　因为荣光的表现对得起他们的特殊对待。

　　※※※

　　最终曼城在自己的主场2：0击败了博尔顿，贝尼特斯靠替补阵容来应付这场比赛，在荣光的出色表现下，总算是让他应付过关了。

　　而在赛后又传来了一个好消息。

　　切尔西本轮联赛客场让埃弗顿打了个2：1！

　　他们输球了！

　　本来是同分的，结果现在切尔西又落后三分了。

　　几个星期前，曼城的球迷还在咒骂埃弗顿，而现在他们都在为埃弗顿欢呼，足球就是如此奇妙……

　　曼城凭借自己的胜利和切尔西的失误，重新拉开了和切尔西的差距。

　　这对他们来说是一个天大的好消息。

　　因为接下来要不了多久就是欧冠淘汰赛了。

　　在联赛积分榜上的领先，有助于让他们以一个相对平和的心态来面对欧冠的淘汰赛，免得他们患得患失的。

　　赛后，贝尼特斯表扬了全队的表现，充分肯定了那些替补球员。

　　至于荣光，他就直说了一句：“他保持了一贯的水准，是一个让人放心的球员。”

　　虽然话不多，但评价非常高。

　　有荣光在，曼城就等于获得了一个保险。

　　不会输球的保险！

　　在这场比赛之后，媒体上有关曼城状态不佳的批评声消失了很多，但《北伦敦号角报》上还是在警告曼城的球迷，不要对一场比赛的胜利太过高兴，不要松懈。

　　看起来，似乎是在为曼城的球迷考虑，但傻子都知道他们在变着花样贬低曼城呢……

　　乔治·阿伦甚至预言，在欧冠淘汰赛开始之后，对曼城才是真正的大考验，那个时候如果不小心，曼城就很有可能双线崩盘，在联赛中被切尔西反超，在欧冠中被淘汰出局，真是要多悲惨有多悲惨……


第一百一十六章 欧冠淘汰赛

　　对于《北伦敦号角报》上的文章，曼城上下并没有发表任何看法和回应。

　　那毕竟是一家非常小的报纸，影响力仅局限在北伦敦地区，最开始凭着和荣光打嘴仗获得了一些关注，但很快他们就逐渐淡出了公众的视野，重新回到了原来的状态中。

　　所以现在《北伦敦号角报》这么执着于和曼城较劲，其实没多少人看得到。

　　就连北伦敦的阿森纳球迷都觉得有些腻歪了——你当初为了我们阿森纳出头挺有勇气的，但现在都这么久了还紧咬着这件事情不放，也太无聊了……我们想看的是和阿森纳有关的新闻，谁愿意成天看到曼城在自己眼前晃来晃去啊？难道还嫌这个名字不够烦人的？

　　对斯托克城的足总杯比赛，曼城采用了和上一场打博尔顿比赛时一模一样的首发阵容。

　　这次斯托克城的战术和上一次双方交手时没什么两样，依然是充满了侵略性。

　　球员们踢的很顽强。

　　但以替补阵容出战的曼城这次并没有陷入苦战。

　　主场作战的曼城，在数万球迷的助威声中，向斯托克城的球门发动了非常猛烈的攻势，这种攻势是斯托克城在自己主场和曼城交手时所完全没有遇到的。

　　而且因为是曼城的主场比赛，主裁判对那些针对曼城球员的犯规也吹的比之前严了，这给斯托克城的战术实施增添了一些麻烦。

　　最终曼城在自己的主场3：0干净利落地击败了斯托克城，没有给斯托克城一丝机会。

　　荣光在比赛中打进一球，助攻一球，是曼城能够取胜的最大功臣，但他在赛后接受记者采访的时候反复强调队友们的表现非常不错，足球是集体运动，如果没有队友们如此出色的表现，他就算表现再好，要想取得这场比赛的胜利也不太可能。

　　记者们都知道荣光这是在谦虚，可他们听到荣光这么说，还是很想翻白眼。

　　对于别人来说，足球或许真的是集体运动，但是对于你来说，足球是否是集体运动那可就真不好说了……

　　说什么如果队友表现不好，只有你也赢不了球，那对斯托克城的联赛怎么说？

　　不过记者们理解错了，荣光这么说可不是因为谦虚，他是不怎么会谦虚的人。

　　他这么说是希望给自己的队友们传递一个信息——我是离不开你们的，所以大家要努力啊！

　　关于联赛不败的事情，他从来没有和自己的队友们谈过这个问题，就是希望不要给队友们增加压力，免得他们认为是必须完成的任务——对于荣光自己，这是必须完成的任务，但荣光认为他的队友没有义务和自己一起承担这个压力。

　　所以他选择沉默，选择让自己把这份责任和压力都扛起来。

　　队友们如果表现出色，那自然好。

　　如果表现不佳，自己就帮他们赢球，让他们取得胜利。替他们解决问题，减轻压力。

　　但他不会直接去和自己的队友们说这事儿，只会通过这样的方式来委婉地告诉大家。

　　他就算表现的再好，也还是需要队友们的。

　　他可不想做孤胆英雄，他也知道，做孤胆英雄是完不成自己的目标的。

　　足球，真的是集体运动。

　　※※※

　　第二十七轮，曼城欧冠八分之一决赛第一回合前的最后一轮联赛。

　　曼城主场迎战利物浦。

　　这不是一个好对付的对手，尤其是现在的利物浦。

　　联赛进行了二十六轮，利物浦排名第六。赛季开始的时候，利物浦的排名更差，他们现在追上来了，他们自然还想要让自己的联赛排名更靠前。

　　现在的他们积四十四分，距离联赛第四的阿斯顿维拉只差一分。

　　所以他们对胜利的渴望是非常迫切的。

　　这场比赛，贝尼特斯考虑到接下来就是和里昂的欧冠八分之一决赛，而且是客场比赛，所以他对和利物浦的比赛的阵容进行了调整。

　　他并没有沿袭前两场比赛的那套阵容，而是重新换上了一些主力球员。

　　毕竟接下来就是和里昂的比赛了，而这些主力球员前两场比赛都没怎么踢，必须让他们找找比赛的状态，否则直接和里昂踢欧冠淘汰赛的话，恐怕是要吃亏的。

　　贝尼特斯在欧冠中是一点都不敢大意的，他深知这和英超联赛是完全不同的。

　　最终和利物浦的比赛，曼城主场和他们0：0握手言和。

　　利物浦在比赛中很想赢球，但是曼城的反击不断给他们制造威胁。让他们根本没办法全力进攻。

　　而曼城虽然反击很犀利，但这场比赛的运气差点，荣光在比赛中有一脚射门和一次头球，都被门柱拒之门外。

　　这场比赛没有赢下来固然有些遗憾，但这并没有影响到曼城球员们的心情，甚至也没有让曼城的球迷们太在意。

　　毕竟接下来就是对里昂的欧冠八分之一决赛了。

　　对于欧冠淘汰赛，曼城的球迷们可以说是期待已久了。

　　曼城在欧冠小组赛中的表现非常不错，提升了曼城球迷们的信心，同时也让他们对接下来的淘汰赛阶段充满了期待。想要看看球队能够在欧冠淘汰赛中表现如何。

　　之前不是一直都有一个说法吗？

　　欧冠的小组赛和淘汰赛完全是两个不同的赛事，能够在欧冠小组赛中表现好，并不意味着在欧冠淘汰赛中也可以表现好。

　　毕竟对手和自己在小组赛和淘汰赛中的心态是完全不一样的。

　　在小组赛中，那些强大的球队可能并不会拼尽全力，毕竟小组赛是六场比赛组成的，这一场比赛中出现了闪失，还可以通过其他几场比赛来弥补。

　　但淘汰赛就不行了。两场定胜负，如果你一场比赛没踢好，就可能直接影响到最终的结果。

　　因此有些球队在欧冠小组赛中的表现可能不是很好，但是到了淘汰赛阶段之后表现却越来越好，变得非常难以对付。

　　所以淘汰赛才是对曼城真正的考验，这也是有道理的。

　　曼城要想做本赛季欧冠联赛中的黑马，那么就得在淘汰赛来验一验他们的成色。

　　在和利物浦的比赛之后，利物浦的球迷还在为没有在客场拿下曼城而懊恼，但曼城的注意力早就已经不在这上面了。

　　《曼彻斯特晚报》开始连篇累牍地报道里昂，这个曼城在欧冠淘汰赛中的对手。

　　从他的历史讲起，谈到了他们在法甲的七连冠伟业，也谈到了他们在欧冠中的精彩表现。

　　“……在十六强对阵抽签结果出来之后，我知道会有一些曼城球迷认为他们抽到了一个好签，但我必须提醒他们，里昂不是一个可以随便捏的软柿子。在欧冠方面，里昂的经验要比曼城多的多，他们可是面对皇家马德里都不会处于下风的球队。如果说曼城能够两次击败皇家马德里的话，那么最起码里昂适合他们一个档次的球队……”

　　“对于贝尼特斯的球队来说，这支球队作为一个整体，缺乏参加欧冠的经验，这是一个比较大的麻烦，尤其是在淘汰赛阶段。随着比赛的深入，就更需要经验……”

　　不过《曼彻斯特晚报》也谈到了曼城的优势。

　　“……这是一支正处在上升期的球队，他们对欧冠的渴望是非常大的，这种动力会帮助他们克服一些经验上的缺失。而且虽然整体缺乏经验，但曼城的球员却并不乏欧冠经验。况且他们还有一个最大的优势，那就是……荣！是的，荣是曼城最大的优势，我相信很多人都是这么认为的。曼城本赛季能够在欧冠中走多久，最重要的决定因素是荣的个人表现……”

　　在这篇文章后面，报纸放了一张荣光捧起欧冠冠军奖杯的照片，但不同的是，《曼彻斯特晚报》做了一点PS，本来荣光身上穿的是拜仁慕尼黑球衣，毕竟他拿欧冠冠军是在拜仁慕尼黑效力的时候。

　　但《曼彻斯特晚报》却将曼城的球衣P在了荣光的身上，替换掉了拜仁慕尼黑的球衣。

　　这一定会让曼城的球迷们看得很爽，但却让不少中国球迷觉得《曼彻斯特晚报》真是完全不懂什么叫做“攒人品”……

　　赛前就直接PS一张曼城夺冠图，他们就不怕继承皇家马德里的“欧冠十六郎”名号啊？

　　在中国国内，大家也都很关心这场比赛，这毕竟是荣光两个赛季之后重回欧冠淘汰赛——2007-2008赛季，他虽然也参加了欧冠，但因为重伤，他只打了小组赛。

　　所以如果只看欧冠淘汰赛的话，荣光确实是有两个赛季都没打过了。

　　欧洲媒体如何看待这场比赛的，中国媒体全都如实的转述回国内。

　　大家可以看到，对于这场比赛，欧洲媒体普遍认为两支球队势均力敌，谁的实力都不占优。

　　他们认为这场比赛或许会是一场拉锯战。

　　就这样，在万众瞩目下，曼城全队乘坐飞机离开了曼彻斯特，飞赴法国里昂，准备他们的客场比赛。

　　对于不少人来说，下半赛季或许从这个时候才算是真正开始了……


第一百一十七章 荣光的对手

　　曼彻斯特的媒体在关注曼城的对手里昂，里昂的媒体也在关注他们的对手曼城。

　　最让里昂忌惮的自然是荣光，荣光有丰富的欧冠经验，只要他参加的欧冠联赛，就都拿到了最佳射手，这足够说明他的实力了。

　　但里昂也不是完全没有优势，对于他们来说，曼城最近的状态不稳可能就是一个很好的机会。

　　足球毕竟是集体运动，如果曼城只靠荣光一个人的话，那么里昂还是有优势的。

　　里昂对荣光是不陌生的，早在2004-2005赛季，双方就交过手了。

　　当时是荣光第一次参加欧洲冠军联赛的比赛。

　　那个时候荣光还在云达不莱梅，他们以小组第二的身份闯入了十六强，在八分之一决赛中遇到的对手就是里昂。

　　第一回合比赛，云达不莱梅在自己的主场。

　　当时里昂还在称霸法甲的时候，上赛季他们刚刚在欧冠中杀入八强，在欧冠中也是实力不容小觑。

　　面对欧冠新军云达不莱梅，大家都认为里昂在客场最起码可以拿一个平局。

　　结果呢？

　　荣光在那场比赛中完成了帽子戏法，帮助云达不莱梅主场3：0完胜了对手。

　　那也是荣光在欧冠历史上的第一个帽子戏法。

　　一场比赛就把主客场两回合比赛的所有悬念都打掉了，真是让人跌破眼镜。

　　那场比赛也让里昂见识到了荣光这个欧冠新丁的威力。

　　对此，当时里昂的主力中后卫克里斯对此印象深刻。

　　现如今，五年过去了，克里斯依然是里昂的主力中后卫，并且还佩戴上了队长袖标，接替他的同胞，离队的小儒尼尼奥，成为了里昂的队长。

　　其实早在巴西国内的时候，克里斯作为克鲁塞罗的主力中后卫，就和荣光交锋过了。他在巴西就知道荣光很厉害。

　　在欧冠中的相遇，只是让他更加坚定了这个想法。

　　荣光是真正的天才球员，而且是那种能够开创大事业的天才球员。

　　作为一个巴西球员，克里斯见过很多年轻的天才，但这些天才最终所取得的成就和他们的天赋都不成正比。

　　荣光却可以。

　　所以克里斯不敢小看荣光。

　　在这次的比赛之前，作为球队的队长，克里斯就反复强调过荣光的厉害之处。

　　就算是比赛马上就要开始了，他也还在说。

　　“荣是曼城的绝对核心，也是最有威胁的球员，任何人在面对他的时候都不要掉以轻心！你们一秒钟的走神可能就会带来失球！”

　　对于队长的话，有人在意，有人不在意。

　　在球员们从更衣室往球场去的路上，年轻的左后卫阿利·西索科对旁边的队友让·阿兰·布姆松说道：“谁不知道荣是当今足坛最强大的球员之一？我觉得队长反复强调这个除了增加我们的紧张感之外，毫无用处……”

　　布姆松说道：“队长是希望我们重视荣吧……”

　　西索科笑了：“谁不重视他？我简直太重视和荣的对决了！”

　　他说着还跳了起来，扭扭腰腰，晃晃身体，就像是在做拳击的准备工作一样。

　　“放心好了，这场比赛，我会冻结他的！”

　　这场比赛，司职里昂主力左后卫的阿利·西索科将正好对上位置在右边的荣光，两个人对位。

　　在赛前，里昂的主帅克劳德·皮埃尔就对西索科强调过荣光的强大了，甚至还专门给了他一张荣光最近表现的集锦光杆，方便他了解这个对手。

　　西索科可没有让这张光盘回家就束之高阁，他确实做了研究的。所以他对队长克里斯反复强调荣光很强觉得是老生常谈。

　　西索科有自己的想法，他的斗志可不是装出来的，他是真的这么有斗志，想要击败荣光。

　　为什么？

　　因为他意识到了这是一个很好的机会。

　　在万众瞩目的情况下，如果他能够击败荣光，那将是多么巨大的影响力啊？

　　西索科对于成功有着非常迫切的渴求，这是因为他去年夏天所遭遇的一件烦心事——当时还在葡萄牙劲旅波尔图效力的阿利·西索科因为表现出色吸引了意甲豪门AC米兰的关注，能够加盟世界知名的豪门俱乐部AC米兰自然是西索科梦寐以求的。

　　最终AC米兰和波尔图在转会费上达成了一致，以一千五百万欧元成交。转会已经板上钉钉。

　　但就在这个时候，在转会体检上出了岔子。AC米兰体检结果认为西索科的牙齿有问题，这可能会引发脊髓和肌肉等问题。

　　最终双方谈判破裂，西索科没有去成AC米兰，然后他来到了里昂。

　　里昂的主教练皮埃尔倒是挺重用他的，用他来填补左后卫格罗索离队留下的空缺，他成为了里昂左后卫的首发球员。

　　尽管如此，却依然不能够平息西索科心中的怨恨和怒火。

　　对AC米兰的怒火，对加利亚尼的怒火。

　　他认为仅仅因为自己牙齿有问题就取消了转会，是非常可笑的，同时这个理由对自己简直就是羞辱！

　　别人都是因为膝盖、肌肉、脚踝等部位的伤势导致转会失败，偏偏自己是因为牙齿？

　　我是足球运动员！

　　我是踢球的！

　　踢球要靠牙齿吗？！

　　现在全欧洲都知道我就是那个因为牙齿不合格而被AC米兰拒之门外的倒霉蛋！

　　西索科的愤怒是有道理的，因为已经有不止一家牙科医院找上门来希望给西索科免费做一个牙齿矫正手术，代价仅仅是让他们宣传他们给阿利·西索科做过手术……

　　西索科当然会认为这是医院的补刀，是追上门来的羞辱，于是他愤怒的拒绝了。

　　但人们的嘲笑和误解并不会因此而消失。

　　西索科认为这一切都是AC米兰的错，他要在比赛中证明自己的能力，告诉所有人，尤其是AC米兰自己，他们错失了一名多么优秀的球员！

　　因此在来到里昂之后，西索科的表现非常努力，也很出色，帮助里昂向上赛季的联赛冠军波尔多发起了挑战。

　　但这还不够，远远不够。

　　人们对他的印象并没有什么改变。

　　这让西索科意识到除非他做出非常突出的成就，否则于事无补。

　　就在这个时候，里昂在欧冠八分之一决赛中迎来了曼城，作为一名左后卫，他也迎来了……荣光。

　　他马上想到了这将是一次最好的机会。

　　如果他能够在比赛中冻结荣光，让荣光寸功未立，帮助里昂淘汰曼城的话，那么他将一夜之间名扬四海！

　　到时候，再也不会有人敢嘲笑自己因为牙齿问题而被AC米兰拒之门外的事情了。

　　他会成为所有豪门都争相引进的香饽饽，皇家马德里、巴萨、曼联、阿森纳、切尔西、国际米兰、拜仁慕尼黑……都随他挑！

　　当然，AC米兰肯定也在这些球队中，但自己是不会选择他们的，让他们永远后悔去吧！后悔失去了这么一个优秀的左后卫，他本来可以成为他们的马尔蒂尼接班人的！

　　想到这里，阿利·西索科激动的整个身体都在发抖，他已经迫不及待想要上场比赛了。

　　他将让荣光以及全世界都见识到他的厉害！

　　不过现在，他还没办法这么做，他必须老老实实排在队伍中，等待裁判带领双方球员入场。

　　在这个等待的过程中，他的目光几乎完全没有离开过荣光。

　　如果说他的目光能够实体化的话，荣光已经被西索科的目光戳透了。

　　※※※

　　荣光对于西索科的注视并没有在意，因为在他以前无数场比赛中，他总是会被人注视，所以他习惯了作为人们目光的焦点。

　　有人看着他，这不是什么稀奇的事情。如果每次都要回看的话，他的颈椎早就因为劳损过度出问题了……

　　荣光的队友们或许也有人看到了西索科的目光，但是他们也没当回事儿。

　　那个黑人小子看荣光的眼神和表情，就连他们这些荣光的队友都见惯不怪了。

　　这个时候，主裁判和他的裁判组一起从休息室里走出来，所有人的注意力都转移到了他们的身上。

　　比赛即将开始，该出场了。

　　阿利·西索科也终于收回了他几乎是黏在荣光身上的目光，跟着自己的队友们一起往前走，他挺起胸膛，昂着头，显得信心十足。

　　这里是他的主场，他的地盘。

　　我的地盘我做主。

　　他要让荣光在这里吃瘪。

　　※※※

　　“他们出来了！”

　　当双方球员从通道里走出来的时候，现场爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　里昂的球迷们拼命给自己的球队加油助威。

　　面对荣光，他们不得不这么做，来增加自己的信心。

　　同时他们也希望这样热烈的主场气氛能够吓住曼城球员，让他们发挥不那么正常，哪怕并不是全队，而是几个人发挥不正常都行……

　　电视转播的特写镜头扫过每一个球员的脸，在荣光的脸上定格的时间是最多的。

　　时隔两年，重返欧冠淘汰赛，他能够拿出什么样子的表现来呢？

　　作为队长，赛前握手的时候，荣光和克里斯碰上了。

　　里昂的队长克里斯表情严肃和荣光完成了握手、交换队旗、挑边等一系列程序。

　　阿利·西索科在远处看到了之后自言自语道：“太紧张了可不行哦！”


第一百一十八章 传中？射门！

　　从比赛开始，阿利·西索科就显得非常兴奋。

　　而且让他更兴奋的是，比赛刚刚开始，他就获得了一个表现的机会。

　　当时曼城直塞荣光，他正好就在传球路线上，冲刺两步，便抢在荣光前将足球截走了，随后他将足球传了出去。

　　传完球之后他挺起胸膛，微微昂首。

　　本场比赛的第一次露脸，表现得不错！

　　相信刚才自己抢先一步断下荣光球的英姿，已经通过电视转播传遍整个世界了！

　　很多豪门的球探……不，是经理，经理的目光肯定已经落在了自己身上！

　　西索科心里充满了喜悦的想法，对自己接下来的表现更有自信了。

　　在他心中，已经给自己和荣光的比分进行了改写，1：0，他领先荣光！

　　荣光看了西索科一眼，他觉得有些奇怪，因为他不明白一件事情。

　　那就是从刚才开始，这个黑人小子显得特别兴奋、高兴，整张脸上都是掩饰不住的笑容。

　　荣光觉得很奇怪，不明白西索科在笑什么，在高兴什么。

　　他想到什么了吗？

　　当然，荣光并没有将自己的注意力放在西索科的身上，他只是感到了一些奇怪，但并没有要深究为什么奇怪的意思。

　　他很快就将自己的目光从西索科的身上挪开了。

　　获得比赛的胜利，要比在意一个里昂左后卫重要得多。

　　况且荣光也就是奇怪了一下子，对于西索科压根儿不关心。

　　尽管西索科把荣光当做了自己的对手，但荣光可不是这么看的。

　　他不认为西索科是自己的对手。

　　※※※

　　比赛继续，西索科受到了鼓舞，在比赛中表现很活跃。

　　无论是进攻还是防守，都非常积极。

　　法国电视台的解说员都在称赞西索科的表现。

　　“西索科杀得兴起，他带球冲入了曼城的三十米区域……传中！德尔加多中路抢点！差一点就顶到了！西索科的表现很活跃，他的助攻也很犀利。自从去年夏天加盟里昂之后，他就坐稳了球队的主力左后卫位置……他也是本场比赛直接面对荣的里昂球员。如今看到他有这么出色的状态，相信不少里昂球迷都会松一口气吧……”

　　里昂的主教练克劳德·皮埃尔在场边看到西索科的表现之后也满意地点了点头。

　　当初是他将西索科带到里昂来的，在西索科被AC米兰拒之门外的时候，是他给了西索科机会。他是非常看好西索科的，认为西索科可以为里昂镇守左路十年。

　　这场比赛西索科如果在对阵荣光的时候表现出色，那就可以证明自己的眼光了。

　　他期待着西索科给自己一个惊喜。

　　※※※

　　阿利·西索科的出色表现只是一个缩影，一个里昂全队表现的缩影。

　　虽然面对拥有荣光的曼城，但里昂并没有太保守。主场作战的他们踢的非常积极主动。尤其是在比赛开始阶段。

　　他们甚至压制住了曼城，形成了围攻之势。

　　里昂的球迷们大声欢呼着，配合曼城的攻势，看上去曼城真是占尽上风，很快就要取得进球了。

　　不过当电视转播切到贝尼特斯的脸上时，这位西班牙主帅脸上却显得很平静。

　　丝毫都没有为自己的球队被里昂压着打而感到不安和焦急的。

　　就在这个时候，戈武在边路拿球内切，不过他的内切却被戈丁给断了下来。

　　断下球的戈丁并没有把足球横着传递转移出去，而是直接一个大脚就把足球踢向了前场！

　　“戈丁……这是解围还是……长传！”

　　解说员一开始还挺疑惑的，但是这一句话说到最后却已经变成了大吼。

　　因为他看到了，在前场，荣光正在沿边线高速狂奔！

　　所有人都第一时间反应过来了这是曼城的反击！

　　贝尼特斯的曼城擅长打防守反击，因此他们在训练和比赛中都展示过很多反击的套路。

　　但是在这些反击套路当中，现在这种情况就属于最有威胁的一种！

　　因为足球是被直接交到荣光脚下的！

　　※※※

　　荣光回头看了一眼足球，然后继续往前跑。

　　足球正在飞速接近他。

　　他并没有看其他的，没有抬头观察周遭的情况，也并不在意对手的位置。他眼里只有足球，以及……里昂的球门。

　　阿利·西索科在荣光的身后拼命狂追。

　　作为一名边后卫，因为之前里昂的进攻实在是太猛了，西索科都快成为边锋了，留在前场就没回去。

　　现在他很后悔，因为他成了追赶者。

　　既然是一个黑人球员，那么爆发力就是他们的种族优势，所以西索科的速度并不慢。

　　他看起来有希望追上荣光，两个人的距离正在缩短。

　　就在这个时候，足球也从空中落了下来，直窜荣光的前方。

　　落地，然后猛然前窜。

　　这不是一次成功的长传，因为这样的球会让队友很难接——在队友降低速度想要接球的时候，足球落地却猛地加速前窜，这会让接球的球员反应不及，根本就没办法再追上足球。

　　但这对于荣光来说，完全不是问题。

　　他只是稍微一愣，或者压根儿就没有发呆，在足球前窜的同时，他也猛的一个加速，往前冲去！

　　而本来距离已经缩到很短的西索科就被荣光瞬间抛离了……

　　西索科自己甚至都没反应过来，荣光就已经跑到他连犯规都犯不到的地方去了。

　　他愣了一下，这才是真正的愣了一下，因为时间挺长的，非常明显……

　　也因为这一愣，他失去了追赶荣光的机会。

　　而荣光呢？

　　凭借他超强的爆发力，他在靠近底线的位置上把足球追了回来。

　　不过这么一来，他的角度也非常小了。

　　里昂的后卫们正在往门前回防。

　　荣光这个时候再带球往中路去的话，就会被对方的后卫堵在门外。

　　看到荣光在靠近底线的地方才追上足球，看台上那些里昂的球迷们稍稍松了口气。

　　解说员正在滔滔不绝：“荣追上了足球，但已经几乎没有角度了！这个时候不要着急，控制好足球，等待自己的队友们追上来接应自己……快速反击打不成了无所谓，控球权还在自己这边……”

　　但这位解说员的话还没说完，就看到荣光将足球朝内线一拨，转身，紧接着他抡起了右腿！

　　传中？

　　可是这个时候里昂的门前还一个曼城球员都没有呢，他这是要把足球传给谁？

　　洛里斯在看到荣光内切然后抡脚之后，也都以为他要传中，所以他把头迅速扭向了自己的门前，发现那里一个曼城的球员都没有，他松了口气。

　　随后他迅速将自己的目光重新定位在足球上。

　　但是这一瞥，却把他吓了一跳！

　　足球正奔着球门的后点而来！

　　他不知道足球是怎么飞过来的，但他很确定，足球肯定是冲着球门后点来的！

　　于是洛里斯连忙起跳迎“敌”。

　　但可惜他的这一下有些仓促，跳得高度不是很高，手臂伸的也不够长……

　　※※※

　　在荣光踢中足球的刹那，很多人从他的姿势上就已经知道了他要干什么。

　　解说席上一片惊呼。

　　教练席上的克劳德·皮埃尔更是直接从座位上站了起来。

　　荣光是用右脚外脚背踢中足球的！

　　任何了解、熟悉、研究过荣光的人对此都不会陌生，这不是传中，这是荣光射门的动作！

　　从右边路内切之后，用右脚外脚背踢出一脚弧线球！

　　这不是荣光发明的射门方式，但荣光却是用得最纯熟的球员之一！

　　洛里斯在荣光起脚之前就扭头去确认自己的门前是否有接应的曼城球员，所以他完全没看到荣光踢球的那个动作，他才会为足球径直飞向球门而感到惊讶。

　　足球在空中划出了一道非常明显和优美的弧线，越过了门将洛里斯伸出的手掌，然后一头扎进了球网！

　　球……进了！

　　所有人都看着在球网里强烈旋转的足球，就连在空中的洛里斯也不例外，他扭着脖子，瞪大了眼睛。

　　开赛才十三分钟，他的球门就失守了，这也……太快了点吧？

　　※※※

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！ROOOOOOOOOOOOOONG！！”

　　“RONGOL！RONGOL！ROOOOOOOOOOONGOL！！！”

　　“球进了！漂亮的进球！难以置信的弧线！但却是最适合的！”

　　“荣的招牌式射门之一！他用这种方式完美解决了角度太小的问题！”

　　“虽然里昂在主场一度围攻曼城，但率先进球的却是曼城！真是漂亮的进球！漂亮！荣给攻得兴起的里昂当头一棒！”

　　“曼城一球领先，而且他们还拿到了一个宝贵的客场进球！曼城的这个开局真是太棒了！”

　　解说席上各种声音都吼了出来。

　　解说员们全在这个时候反应了过来。

　　不仅如此，看台上极少数的曼城球迷们也都从座位上一跃而起，振臂高呼，他们的声音在这一刹那，成为了热尔兰球场的主旋律。

　　阿利·西索科在这欢呼声中目瞪口呆地看着荣光。

　　进球之后的荣光跑向自己的队友们，他张开双臂，一个很普通的庆祝动作。

　　似乎并不因为在欧冠淘汰赛中取得了进球而太兴奋。他脸上有笑容，却并不扭曲，在西索科看来，可能还有些……有些……有些淡然！

　　是的，在欧冠中为球队首开纪录的荣光，在这个进球面前，显得很淡然。

　　仿佛这是一件非常普通的事情一样，这个进球也不是多么漂亮一样……


第一百一十九章 自我感觉良好？

　　荣光对于这个进球显得很淡然，但其他人可淡定不了。

　　曼城的球员犹如潮水一样涌过来，将他团团围住，给他庆祝进球。

　　而在解说席上，诸位解说员们也都疯狂了。

　　他们在通过各个角度的慢放来解读荣光刚才的进球。

　　“……真是艺高人胆大啊！”贺平啧啧称赞。“在接近底线的地方这么处理球可不常见，确实在过去的足坛中不乏零角度进球，但很多进球其实踢球的球员的主观愿望并不是射们，能够进球只是运气好。但荣光的这一脚是带着非常明显的目的的，这个目的就是射门进球！”

　　“在角度不大的情况下，我们都在考虑荣是不是应该把足球传出去，或者控下来，等待队友们插上来接应他。但天才就是天才，想法和我们普通人都不一样，荣大胆的选择了直接射门！而且他做到了！这才是最了不起的！荣有天才般的想法，也有天才一样的能力！”

　　“荣是一个只要进入了前场，就可以在任何地方射门得分的球员！而里昂则为他们的粗心大意付出了沉重的代价！”

　　“看这个球，足球在空中划出的弧线真是美丽！这个丢球，里昂完全无话可说！面对这样的进攻，世界上恐怕也没有几支球队能够不丢球的！”

　　……

　　解说席上都疯狂了。

　　看台上和电视机前也是如此。

　　尤其是在电视机前。

　　在曼彻斯特，那些不能够去现场看球的曼城球迷们都聚集在酒吧里，仰头看着吊在天花板上的电视机。

　　当荣光这个球飞进球门的时候，半个曼彻斯特城都响起了巨大的欢呼声。

　　这些欢呼声，当然都是穿着天蓝色球衣的曼城球迷所发出来的。

　　他们真是没想到自己的球队能够在比赛开始十五分钟都不到的时候就取得了领先！

　　※※※

　　和兴奋的曼城球迷形成鲜明对比的是里昂的球迷们，在荣光进球之后，他们中的不少人就陷入了沉默。

　　在荣光进球之前，因为里昂在场面是上占据上风的话，所以里昂的球迷们一直都情绪高涨，在看台上载歌载舞的，不停欢呼，同时营造出一种很可怕的主场气氛，试图让曼城的比赛球员感到畏惧。

　　但现在，这样的声音瞬间消失了一大半。

　　对于主场落后，他们的心理承受能力并不大……

　　※※※

　　在为荣光的这个进球赞叹完之后，解说员们和评论嘉宾们稍微回复了一下冷静，开始分析里昂为什么会丢这个球。

　　几乎所有人都将矛头指向了里昂的防守，尤其是阿利·西索科这边的防守。

　　“……里昂在压上进攻的时候，难道就没想一想万一他们的后场让人打穿了的话会怎么样？”

　　“阿利·西索科在丢球之前几乎都快成为一个边锋了，我想是不是里昂的优势场面让他忘记了荣的存在？很明显，曼城敏锐的察觉到了这一点，所以他们在反击的时候直接打的就是阿利·西索科的身后！而相比较来说，雷维耶所把守的那边就要好得多……”

　　“……西索科必须要为这个丢球负责，他的表现简直太糟糕了，面对荣的突破，他完全无能为力……”

　　……

　　如果阿利·西索科听到了这些解说员和评论嘉宾是怎么说他的，他的心肯定拔凉拔凉的了。

　　他拼了命想要在欧洲豪门面前展现出他的能力来，没想到却反而被人批评……

　　西索科虽然听不到解说员和评论员们的对话，但他也知道这个丢球对他是一个危机。

　　因为荣光是在他的眼前溜走，然后把球打进的，要算是他的责任也没问题。

　　当曼城的球员们都在庆祝进球的时候，西索科就站在原地，双手叉腰，低着头。

　　他在反省。

　　这个丢球毫无疑问是我的问题，因为我太在意进攻了，所以在我身后给荣留下了这么巨大的一个空当……

　　好吧，这是我的问题，我承认错误。

　　但以后不会再有这样的问题了！

　　想到这里，西索科抬起头来，盯着远方的荣光。

　　我发誓，以后你再也别想从我面前溜走了！我会让你见识见识一个专注于防守的我是有多么厉害！

　　西索科攥起了拳头。

　　※※※

　　曼城的庆祝结束了，里昂的球员们也从丢球中暂时回过神来。

　　比赛继续开始。

　　在比赛重新开始之后，西索科放弃了进攻。

　　他在左后卫的位置上老老实实地待着，哪怕轮到里昂进攻，他也坚决不往前压了。他不在乎别人是怎么看他现在这种做法的，不在乎别人会不会认为他是“一朝被蛇咬十年怕井绳”。

　　他只想在和荣光的正面对决中，防守住荣光，让所有人都看到自己的实力——那个丢球是意外，从现在开始，才是我阿利·西索科的真实水平！

　　※※※

　　里昂的反攻并没有持续多久，毕竟刚刚进球的是曼城，他们士气高昂，在进球之后自然想要在短时间内再进一球。而刚刚丢球的里昂球员们还有些注意力不集中，思想也不统一，所以攻了一轮，很快就被曼城压了回来。

　　荣光作为曼城的进攻核心，队友们有球在大多数情况下都会把球交给他。

　　不过西索科并没有等来他梦寐以求的机会。

　　因为这次在进攻中，荣光和大卫·席尔瓦进行了一个换位，他去了左边，而大卫·席尔瓦来了右边。

　　荣光在左边路拿球，面对的是里昂的右后卫雷维耶，而不是西索科。

　　西索科现在只能够隔着整座球场，看着自己的队友和荣光一对一。

　　雷维耶被荣光迅速过掉了，荣光只是一个上半身的虚晃，雷维耶就失去了平衡，让荣光突破，然后完成了一次传中。

　　如果不是克里斯及时补位的话，这球可能就被贝尔巴托夫接到了。

　　看到这一幕，西索科皱了皱眉头。

　　在他看来，雷维耶实在是太平庸了，无论是进攻还是防守都非常平庸，没有什么特出的能力，他的身体素质不出众，技术也一般。

　　这样的人当然是不可能防得住荣光的。

　　看来……荣肯定已经知道了我在防守方面的能力，所以他选择了避开我的锋芒，找相对实力比较弱的软柿子雷维耶的麻烦！

　　阿利·西索科心里是这么认为的。

　　虽然有些得意洋洋，但西索科却对荣光的做法不太满意。

　　因为如果荣光一直这么躲避自己的话，自己又怎么有机会证明我的防守实力呢？

　　西索科陷入了烦恼。

　　神似乎是听到了西索科的烦恼，所以很快，荣光和大卫·席尔瓦在比赛中又进行了一次换位，这次荣光换回到了他最熟悉的右边路，和里昂的左后卫西索科对上了。

　　西索科对这个即将到来的对决真是充满了期待。

　　而曼城，或者说荣光也没有让他等太久。

　　很快足球就落到了荣光的脚下。

　　这次不是反击，因为里昂现在很注意防守，收缩的非常快，给曼城打防守反击的机会并不多。

　　曼城的这次进攻面对的就是里昂的一条完整防线。

　　他们不能再像进第一个球那样，简单的靠速度一冲就冲垮了里昂的防线。

　　当荣光接到球之后，阿利·西索科第一时间出现在了荣光的前方。但他并没有冲上来断球，因为他知道那样的话他会被荣光毫不留情地断掉。这么看来阿利·西索科并不是一个什么都不懂的蠢货。

　　他还是有真材实料的。

　　荣光拿球之后，并没有直接把足球往前趟，然后利用自己的速度强行突破。

　　他把足球直接踩在了脚下。

　　“阿利·西索科在防守荣！”

　　“荣把足球停死了，他在观察情况，看样子是打算将足球转移……”

　　西索科见荣光将足球踩在了脚下，心下暗喜——这下就更好防守了！

　　一个静止不动的荣光厉害，还是一个高速冲刺的荣光厉害？

　　不用犹豫，当然是后者！

　　西索科降低了重心，死死盯着荣光的脚和足球。

　　他看到荣光抬起了右腿，是向外侧抬起张开的，这个动作……应该是传球？

　　面对我，无能为力，无计可施，所以只有把足球传出去吗？

　　西索科心里这么想着。

　　他意识到这是自己的一个机会，因为现在的荣光右腿距离足球很远，而左脚用来支撑身体，也就是说这个时候的荣光是没能力控制足球的。

　　这可是自己断球的绝好机会！

　　只要出脚的速度足够……快！

　　想到这里，西索科迅速伸脚捅向足球。

　　与此同时荣光的右腿也抡了下来，横着踢向了足球，看起来似乎真的要把足球传给在中路接应他的队友。

　　但是在他的脚接触到足球的时候，却并不是击球，而是用鞋底踩住了足球！

　　紧跟着他的右腿往外侧一拉！

　　足球往外侧弹去，正好就躲开了西索科伸过来的脚！

　　在把足球拉出去之后，荣光的右脚又将足球横着往前一推，接着他扭身从西索科的另外一边绕了过去，人球分过！

　　突破！

　　西索科真是完全没想到自己竟然会让荣光这么一个动作就给过了，他转身想要回追，却脚下一滑，摔了一个结结实实的屁股蹲儿。

　　现在的他只能够坐在草皮上，回头看着荣光绝尘而去！

　　“漂亮的突破！荣带球杀向禁区！”


第一百二十章 认清现实

　　突破了西索科的荣光直奔禁区。

　　里昂似乎对于西索科如此轻易就让荣光给突破了显得准备不足。

　　他们愣了一下，才纷纷涌向荣光。

　　但他们反应过度了。

　　所有人的眼中都只有荣光，却暂时忽略了其他的曼城球员。

　　荣光在突入禁区之后，并没有贪功，他敏锐的意识到了中路的机会，于是将足球推向了中路。

　　跟进的贝尔巴托夫所要做的事情非常简单——在跑动中放慢速度，问题身体姿势，然后将右脚的脚踝向外转，迎着足球挥动右腿从外向内这么一扫！

　　足球就在洛里斯反身扑过来之前滚入了球门！

　　“2：0！！曼城在上半场才进行到第二十七分钟的时候，就两球领先了！”

　　解说席上再次掀起了一阵风暴。

　　“荣的突破太漂亮了，他甩开西索科的动作干净利落，让西索科一点办法都没有！从这一点突破了之后，里昂的防线就崩溃了！接下来贝尔巴托夫的进球简直就是水到渠成……”

　　“知道为什么很多球员都想要和荣做队友吗？就因为和荣在一起踢球真是一件轻松愉悦的事情啊！你所要做的仅仅是跑到你的位置上，然后就等着收获进球吧！进球之后，贝尔巴托夫第一个跑去拥抱荣，这是应该的！因为这个球百分之九十的功劳都是荣的！在里昂严阵以待，后防线上没有什么明显漏洞的时候，是荣靠个人能力撕开了一条口子，从而造成了里昂防线的崩盘！”

　　※※※

　　热尔兰球场在荣光进球之后，再次沉默了下来，这次沉默的要比第一个丢球沉默的人更多。

　　很显然，大家都知道在上半场比赛都还没结束的时候就丢两个球是什么概念。

　　放在其他的比赛中，上半场就两球落后，基本上意味着里昂输定了……

　　更何况他们面对的是擅长在领先之后打防守反击的曼城呢？

　　这场球，很多人都已经预见到了结局——不那么讨里昂球迷们的喜欢的结局。

　　而在曼彻斯特的那些酒吧里，欢呼声则更响亮了。曼城球迷们似乎已经看到了曼城晋级八强的场面。

　　我们在四分之一决赛中的对手会是谁呢？

　　和里昂踢似乎有些不够有劲啊……

　　※※※

　　阿利·西索科呆呆地坐在地上，看着第二次庆祝进球的曼城球员。

　　他怎么也没想到，自己竟然和荣光一个照面，就被他晃开了……在他面前，自己连还手之力都没有！

　　这不对，这不对……一定有什么不对……

　　我可是被AC米兰看上的球员，我不应该这么弱才对！

　　西索科百思不得其解，但可惜没有人来回答他这个问题……里昂的球员都垂头丧气的跟稻草人一样，对于这个现实，他们感到沮丧。在这样的情况下，谁还有心思去安慰西索科呢？

　　再说了，如果西索科在面对荣光的时候再沉稳一点，不那么轻易出脚的话，也许这个进球就不会发生了。队友们对西索科多少是有点抱怨的，怎么还可能会来安慰他呢？

　　※※※

　　曼城轻松取得两球领先之后，比赛彻底进入了曼城的节奏，他们想要进攻就进攻，想要放慢节奏就放慢节奏。

　　而里昂呢？

　　虽然是在自己的主场，但是比赛开始半个小时不到就让人家领先了两个球，他们似乎一下子被打蒙了，完全失去了继续比赛的欲望和斗志。

　　在比赛中，他们显得很消极。

　　不仅仅是他们，看台上的里昂球迷们也沉默了不少。

　　所谓可怕的主场气氛也没有能够营造起来。

　　这真是一场笑话。

　　士气就是这么奇妙的东西，当你占据上风的时候，你士气如虹，似乎什么困难都难不倒你，你在比赛中怎么踢怎么有，运气和机会全都在你这边。

　　但是当比分落后之后，你就会瞬间跌入谷底，以前所有的优势都荡然无存，和你占据上风时完全相反，无论你怎么努力，优势都不在你这边，就连运气也是这样。平时看起来很容易把握住的机会都会跟着变得一团糟……

　　上半场结束了，曼城没有能够再进球，但所有人都知道里昂已经完蛋了。

　　尤其是西索科，他所在的那边几乎成了曼城重点攻击的对象，西索科在丢了两个球之后的表现犹如失魂落魄。

　　别说荣光了，大卫·席尔瓦来了几次，都让他非常狼狈。

　　他似乎一下子失去了信心，在面对曼城球员的时候总是会容易反应过度。

　　※※※

　　在上半场结束的时候，双方球员往场下走去。

　　阿利·西索科低垂着头，如果这个时候地上有条缝的话，他会毫不犹豫地钻进去，再也不想出来。

　　他觉得自己上半场的表现简直就是灾难性的。

　　如果那些欧洲豪门的经理们看到他这样的表现，恐怕压根儿就不会考虑买自己了吧？

　　一想到这一点，西索科就想哭。

　　就在这个时候，一只大手按在了他的肩膀上。

　　“你怎么了，阿利？”是队长克里斯。

　　西索科在赛前还觉得队长挺烦人的，笑话他过于紧张。

　　但现在扭头看到克里斯的那张脸，西索科的表情很难看。

　　“不是我太弱了，队长？”

　　克里斯听到他这么说，先是一愣，随后反应过来西索科为什么会这么问。

　　他摇摇头：“不，你并不弱，阿利。你很强，要不然你不会是我们的主力左后卫。但是很可惜，今天你碰到了一个更强的对手……这没什么好丧气的，这个世界上能够一对一防守住他的人……并不多。”

　　克里斯其实还是在告诉西索科荣光很强很强，但是西索科现在一点嘲笑队长的心思都没有了。

　　相反，他完全无条件地赞同队长对荣光的评价！

　　没错，绝对不是我太弱，而是荣太强了啊！！

　　※※※

　　下半场比赛双方易边再战，里昂的表现有所好转，但曼城还是掌控住了局势的，他们很聪明，并没有因为上半场的巨大优势就得意忘形，在下半场他们依然踢的小心谨慎。

　　坚决打防守反击。

　　这么一来，里昂基本上也就没有什么机会了。

　　他们不敢大举压上，因为那样曼城的反击会直接威胁到他们的球门。

　　里昂只在最后的十分钟疯了一样进攻。

　　不过那个时候曼城的后防线已经非常稳固了，他们顶住了里昂的猛烈进攻，将两球的领先优势一直保持到了最后。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分定格在了2：0上。

　　“比赛结束！曼城在客场2：0击败了里昂！这是一个赛前让很多人都没想到的结果。大家都以为这场比赛双方应该势均力敌，没想到曼城在客场如此轻松的击败了里昂，几乎可以说是兵不血刃！”

　　“客场2：0击败里昂，还拿到了两个客场进球，曼城几乎可以宣布他们提前闯入了八强！”

　　“作为四十年后再次参加欧冠的球队，曼城这个‘处子秀’表现的非常出色！”

　　曼城的球员们冲入了球场，和在场上的队友们拥抱庆祝进球。

　　而里昂这边则呆若木鸡，看台上的球迷们不少人甚至干脆低着头离开了球场……

　　至于什么阿利·西索科，根本就没人关心过……

　　※※※

　　在赛后新闻发布会上，皮埃尔有些不服气的表示自己的球队并不是输给了曼城，而是输给了荣光。

　　“我们和曼城有什么区别？唯一的区别就是他们有荣，而我们没有。是的，就是这么简单！”

　　而贝尼特斯则表扬了全队的表现，他并没有额外表扬荣光，他甚至都没有主动去提及荣光的名字，还是在记者们问到了荣光的名字时他才做出了回应。

　　记者们问他对皮埃尔的那番话怎么看。

　　贝尼特斯面无表情：“足球比赛从来都是集体运动，曼城能够赢球必然是和每一个曼城球员分不开的，荣自然也是曼城的一员。我为球队能够取得胜利感到高兴。”

　　如果你只听贝尼特斯在每场比赛赛后的新闻发布会上的发言，你肯定会觉得他和荣光的关系非常一般。

　　因为他很少会主动称赞荣光。

　　这和荣光在拜仁慕尼黑效力时可完全不一样，马加特对荣光的称赞让媒体都怀疑荣光是不是他的私生子了。

　　不过荣光和贝尼特斯的关系确实非常一般，仅限于工作关系。离开了工作之外，他们之间并没有任何交流或者来往。

　　不光是荣光，曼城的其他球员和贝尼特斯也都是如此的。

　　贝尼特斯没有和任何曼城球员做朋友的意思，他来这里也不是为了找朋友的。所以他从来不在私人时间出现在球员们的面前。除了训练，没有人知道他在哪儿，做什么。

　　贝尼特斯为人处世的风格要让其他的曼城球员不愿意和他接近。

　　想想就连荣光在他这里都没什么特殊待遇，表现不好一样会被他毫不留情的批评，其他人干嘛还要幻想自己就会和贝尼特斯谈笑风生呢？

　　曼城最终带着一场胜利和两个客场进球离开了里昂，返回曼彻斯特。他们可以暂时将心思都放在联赛中了，因为联赛里的竞争也很激烈呢……


第一百二十一章 焦点之战

　　从里昂回来之后，曼城就将迎来他们在联赛中可能是最关键的一场比赛。

　　客场挑战切尔西。

　　这是联赛第一和联赛第二之间的对决。

　　因为上一轮联赛，曼城在主场和利物浦握手言和，打成了个0：0。而与此同时，切尔西在客场2：0轻取狼队，所以两队的积分差距缩小到了一分。

　　在这样的情况下，这场直接对话就非常重要了。

　　如果切尔西能够在主场击败曼城的话，他们将反超曼城两分，坐上联赛积分榜上的头把交易。

　　而如果曼城在客场击败切尔西的话，他们将重新拉开和切尔西的积分差距。

　　所以这是一场关系到六分的比赛。

　　在联赛还剩下十轮的情况下，领先切尔西四分，无疑让曼城在联赛冠军的争夺中占据了先机。

　　这场比赛是如此重要，比赛双方都非常重视。

　　尽管下周中就是切尔西的欧冠淘汰赛比赛了，但安切洛蒂并没有要在这场联赛中保持实力的想法。从赛前切尔西公布的首发名单和大名单来看，切尔西主力尽出，派上了所有他们能够派上的最强球员。

　　要知道下周中的欧冠八分之一决赛，切尔西可是要客场挑战国际米兰的。

　　那也是一场很不好打的比赛。

　　穆里尼奥率领的国际米兰重新面对自己的老东家，有很多故事可以说。

　　曼城相对要轻松一些，他们的欧冠比赛已经踢过了，并且在比赛中赢得相对轻松，在荣光进球之后，里昂就没怎么给曼城制造麻烦了。

　　在这场比赛中，贝尼特斯从六十分钟开始就在换人，用完了全部三个换人名额，让主力球员获得更多的休息时间。他从那个时候起就已经在为这场联赛做准备了。

　　对于曼城来说有一个利好消息就是他们的中场核心，斯内德，在这场比赛前伤愈复出了。

　　要知道就在三天前对里昂的欧冠淘汰赛中，斯内德连大名单都没进的。

　　而赶在对切尔西的比赛前复出，让不少曼城的球迷都松了口气。

　　在锋线上，曼城有荣光，在中场有斯内德，这两个人的配合默契，也是本赛季曼城表现出色的一个重要原因。

　　斯内德掌控着曼城的进攻节奏和方向，荣光则是一个出色的终结者，同时还能给队友送上保姆助攻。

　　他们两个是整个曼城的进攻能够顺畅运转的关键。

　　斯内德复出，令曼城客场挑战切尔西的底气更足了。

　　※※※

　　“本赛季有两支蓝军的表现非常出色，一支是曼城，他们延续了上赛季后半程的出色状态，至今只输了一场，排名第一。另外一支则是在夏天才刚刚换帅的切尔西，在安切洛蒂的率领下，切尔西在联赛中成为了曼城的最大敌人。本赛季曼联和利物浦、阿森纳的表现都不尽如人意，就在大家都以为曼城将一骑绝尘的时候，切尔西站了出来，让本赛季的联赛冠军还有看头……”

　　在比赛开始前，已经就位的解说员约翰·莫特森正在和阿兰·汉森聊着这场备受瞩目的双雄对决。

　　“是的，不少人都希望切尔西能够扮演起阻击曼城的角色，因为现在也就只有切尔西才有机会了。并不是说我们不希望曼城夺冠，如果曼城一定要夺冠，那么我们希望这个过程再曲折一些……英超联赛为什么是这个世界上最棒的联赛？就因为我们的竞争激烈！”

　　阿兰·汉森说道。

　　电视机前的曼城球迷都在破口大骂这两个人。

　　他们可不希望夺冠的过程曲折，最好能够提前几轮就锁定联赛冠军。作为曼城的球迷，他们期待这个联赛冠军等得太久了。

　　曼城上一次获得英格兰顶级联赛的冠军还要追溯到四十二年前的1968年，那也是他们历史上仅有的两次顶级联赛冠军。以那次联赛夺冠为里程碑，曼城在随后创造了俱乐部历史上最辉煌的一段时期。

　　他们在联赛夺冠的第二年拿到了足总杯冠军。再一年后，曼城在一个赛季中历史性的获得了欧洲优胜者杯冠军和联赛杯的冠军。

　　这也是曼城绝不自成立以来最辉煌的过去了。

　　不过现在，再荣光、斯内德、大卫·席尔瓦、贝尔巴托夫、贝尼特斯等人的率领下，曼城球迷有理由期待更大的辉煌。

　　所以现在他们听到说竟然有人希望他们的夺冠经理再曲折一些，他们就想骂娘。

　　难道我们的夺冠经历还不够曲折吗？

　　难道四十二年的等待还不够曲折吗？

　　难道从1983到2002年间十次更换联赛级别还不够曲折吗？

　　现在，我们才不要什么曲折呢！我们要的就是冠军！

　　不过约翰·莫特森和阿兰·汉森被骂多少也有些冤枉，因为他们所讲述的观点也只是现在媒体中普遍比较流行的观点。

　　那就是希望联赛冠军不要那么早决定，否则就太没意思了。

　　作为中立者，他们自然希望看到一场联赛最后一轮伤停补时的最后一分钟才决出冠军的好戏。

　　但是作为曼城的球迷来说，这对他们的心脏是巨大的折磨。

　　如果可以选择的话，恐怕谁都不会选择这么一个经历。但他们不能选择，所以也只有在这种事情发生之后，心有余悸地说上一句：“这就是足球……”

　　※※※

　　比赛的第一个高潮出现在双方球员出场的时候，主场作战的切尔西球员得到了山呼海啸一样的欢呼声。

　　切尔西球迷们倒没有嘘曼城的球员，不过其实是一样的。这样的欢呼声同样会给曼城的球员带来压力。

　　双方球员出场，列队，互相握手。

　　当巴拉克握到荣光手的时候，他对荣光说：“联赛冠军，我可不会让给你。”

　　荣光嘿嘿一笑：“但我们现在是第一，你们是亚军。”

　　巴拉克翻了个白眼。

　　荣光这么说倒也没错，他们现在是第二，所以不存在让不让的问题。只有拿到自己手中的东西，自己才有选择让与不让的资格。

　　“比赛中见！”巴拉克拍了拍荣光。

　　※※※

　　当荣光赢了的挑边权之后，双方球员很快就在各自的位置上站好，比赛即将开始。

　　电视转播镜头给了双方几位主要球员一轮特写镜头。

　　曼城这边自然是荣光和斯内德了。

　　尤其是斯内德，刚刚伤愈复出，他的状态怎么样是一个疑问。

　　有些媒体甚至认为贝尼特斯有些操之过急，三天前斯内德连大名单都进不去呢，这场比赛就首发出场了。

　　那么斯内德的伤情究竟恢复的怎么样了，他是否真的有能力在这么重要的一场比赛中发挥出色？

　　要知道这场比赛和其他的比赛可以不一样。切尔西绝对不会给曼城球员太多空间和时间的，他们在自己的主场动作也会大一些，主裁判对他们的动作尺度拿捏的肯定和客场比赛不一样。

　　斯内德作为曼城的中场核心，在比赛中必然会遭到切尔西球员的重点照顾。

　　刚刚伤愈复出的斯内德是否会对激烈的身体对抗有阴影，也会影响到他在这场比赛中的发挥。

　　还有媒体认为让斯内德火线复出，也表明了贝尼特斯对这场比赛的重视，以及对切尔西的担心。

　　面对一个志在夺冠的球队，还是在他们的主场，就算是曼城这样的球队也感受到了巨大的压力和威胁！

　　※※※

　　在切尔西球迷们震耳欲聋的欢呼声和歌声中，德罗巴将足球磕了出去。比赛正式开始！

　　在比赛开始之后，正如大家所认为的那样，主场作战的切尔西打的非常积极，他们利用主场作战的优势，率先向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　没有试探，也没有周旋，切尔西进入比赛的状态非常快。

　　由此可见，安切洛蒂针对这场比赛真是做了非常充分的准备。

　　而面对切尔西的猛烈攻势，利物浦在客场选择了一种非常稳妥和明智的战术，同时这也是他们所擅长的打法，那就是防守反击。

　　曼城的阵型看起来像是4231，马图伊迪和加雷斯·巴里是中场的“2”，荣光、斯内德和大卫·席尔瓦则是“3”，不过实际踢起来，荣光更像是一个前场自由人，他没有明确固定的位置，他可以自由出现在球场的中路、右路和边路。

　　而当他出现在这些地方的时候，相应的位置上的人都要给他让路。

　　同时他还没有防守的任务，可以在比赛中放开手的进行，将他恐怖的攻击力发挥到极致。

　　这套阵容在防守中包括斯内德和大卫·席尔瓦，甚至是贝尔巴托夫都要回撤防守的，当他们撤回去的时候，顶在最前面的人就变成了荣光。

　　不过以荣光超强的个人能力，他不需要支援也可以对对方的后方向制造麻烦了。

　　只要曼城后面不丢球，以荣光的能力，他迟早会进球的。

　　曼城的战术基本上就是这样，靠严密的团队防守确保不丢球，然后前场靠少数几个人的配合或者一个人的个人能力来破门得分。

　　任何球队和曼城比赛，大家都很清楚，要想取得胜利的关键就是先进球，不能让曼城领先。

　　曼城本赛季打平和输掉的几场比赛，基本上都是先丢了球。

　　所以切尔西这场比赛一开始就抢攻，也是有道理的。

　　只是由德罗巴和阿内尔卡所组成的锋线，要多久才能攻破曼城的这条防线呢？


第一百二十二章 占据优势的切尔西

　　在比赛开始了二十分钟之后，大家都看到了媒体赛前的预测是正确的。

　　刚刚伤愈复出的斯内德状态还不是特别好，再加上切尔西针对他的防守非常严密，几乎不给斯内德一丝一毫的拿球空间。

　　在这二十分钟里，斯内德几乎没有什么像样的发挥，他把绝大多数时间都用在和对方的身体对抗上了。

　　身体对抗不是斯内德的优势，所以他经常倒地。

　　主裁判虽然也会吹切尔西球员犯规，但是曼城的进攻节奏已经被打乱了，判切尔西犯规，给曼城一些在中场的任意球，又有什么意义呢？

　　切尔西这场比赛逼抢的很凶，在前场就开始抢，让曼城的反击很难打上去。偶尔有几脚直接传到前场去，也未必能够形成威胁。

　　最近表现出色的大卫·席尔瓦同样受到了切尔西有针对性的防守，他的身体对抗能力更弱，切尔西对付他比对付斯内德还简单——就是加大身体对抗的强度，大卫·席尔瓦那小身板根本扛不住切尔西中后场一群傻大黑粗们的压迫。

　　上半场，主场作战的切尔西占据了优势，他们在主场球迷们的歌声中，不断向曼城的球门施加压力。

　　进球好像随时都会发生。

　　但进球并没有出现。

　　当比赛进行到三十分钟的时候，比分还是0：0。

　　切尔西获得了一些机会，可没有能够破门。

　　这让教练席上的安切洛蒂有些坐不住了，他从教练席上起身，走到场边来，双手环胸，眉头微皱地盯着球场。

　　他很清楚，要想在主场击败曼城，就必须先进球。

　　进球可以改变很多东西，提升自己的士气，打击对方的斗志，同时也有了更多的战术回旋余地。

　　但如果迟迟不能进球，现在切尔西所掌握的优势就会逐渐倾斜到曼城那边去。毕竟切尔西的这套战术是非常耗费体力的，到了下半场，切尔西球员当中就会出现跑不动的情况。

　　到那时，曼城就将重新掌握比赛的主动。

　　如果在那之前，切尔西没有取得领先，情况就很糟糕。相反，如果领先了，切尔西就可以回收防守，在主场守住哪怕一个球的优势。

　　※※※

　　“切尔西掌握住了比赛的主动，就差一个进球……”约翰·莫特森说道。

　　旁边的阿兰·汉森则摇头：“打曼城，没有进球，就不算掌握了比赛的主动。注意看安切洛蒂的表情，他有些着急。相反，贝尼特斯显得很淡定。说不定上半场打个0：0，本来就是贝尼特斯的计划！”

　　看台上的切尔西球迷们似乎也是唱累了，这个时候他们的歌声比起之前来小了一些。

　　与此同时，在比赛中，切尔西的围攻也有放缓的趋势了——在连续围攻了半个小时之后，切尔西球员的体能遇到了第一个坎，他们也需要自我调整一下。

　　进球依然没有到来。

　　看台上的切尔西球迷，有人的表情变得凝重起来。

　　而电视机前的曼城球迷则在不断的给自己的球队防守加油。

　　比赛就这么又过去了十分钟，上半场进行到了四十分钟之后，还有五分钟，上半场就结束了，顶多再伤停补时两分钟。

　　安切洛蒂没有继续抱着手臂看，而是将胳膊挥舞起来，大声喊着，让球员们重新加快节奏。

　　现在体能就出问题，那也太早了……

　　必须要保持对曼城的压迫，否则就等于是拴着猛兽的锁链松动了一样，让对方一挣脱就逃了出来，那牵着链子的切尔西来说可就危险了。

　　切尔西球员们也意识到了这一点，于是他们重新加紧了在中前场的围抢，继续给曼城施压。

　　这样调整的好处是立竿见影的，比赛主动权重新回到了切尔西的手中。

　　并且就在第四十二分钟，切尔西从边路发动进攻，打到了中路，戈丁在和德罗巴争顶的时候，把球顶了出来。

　　但因为德罗巴的干扰，戈丁并没有将足球顶远。足球飞出去，落在了罚球弧顶一代。

　　就在所有人都还没反应过来的时候，切尔西的八号兰帕德突然冲上来，迎球就是一脚！

　　嘭的一声闷响！

　　足球被兰帕德的正脚背抽向了球门。

　　面对如此突然的一脚，乔·哈特也无能为力，他做出扑救的动作明显要比足球的速度慢，当足球撞上他身后球网的时候，他的手掌才从足球的轨迹上划过……

　　“球进了！球进了！！就在上半场即将结束的时候，主场作战的切尔西领先了！”

　　约翰·莫特森大吼道。

　　“兰帕德的这一脚凌空抽射真是漂亮！！不停球射的非常突然！如果他把足球停下来再踢，可能这球就没了……”阿兰·汉森点评道。

　　刚刚还有些沉默迹象的斯坦福桥球场也被兰帕德的这一脚凌空爆射点燃了，所有切尔西球迷们都从自己的座位上一跃而起，振臂高呼。

　　他们在呼喊着进球者兰帕德的名字。

　　作为在切尔西效力多年的老将，副队长兰帕德赢得了众多切尔西球迷们的喜爱，如今兰帕德在球队最需要他的时候用这么一脚证明了切尔西球迷们喜爱他是有道理的。

　　“切尔西在主场取得领先！这个赛季的联赛冠军争夺好看了！”

　　※※※

　　看到兰帕德进球，切尔西的教练席和替补席上冲出来一群人，和看台上的切尔西球迷一样，振臂高呼，庆祝进球。

　　作为球队的主教练，安切洛蒂却并没有太激动，他只是挥了挥拳头，更多的是松了一口气——终于赶在上半场结束前进球了，取得了领先，这样一来战术也没白安排。

　　但安切洛蒂并没有因为这个进球而失去理智。

　　作为球队的主教练，必须时刻保持冷静和清醒。无论是在领先还是落后的时候。

　　他的大脑高速运转，开始考虑接下来怎么踢了，尤其是上半场剩下的这几分钟。

　　一般来说，球队在比赛中领先后，都会因为士气大振，让他们继续进攻，并且在进攻中的表现通常都还不错，有那么一段时间几乎可以压着对手打。如果能够抓住机会，再进一球，扩大领先优势并不是多难的事情。

　　如果这个进球是发生在上半场中段的话，安切洛蒂说不定也就放任球队这么踢了。

　　但现在不行，他决不能让球员们在领先之后继续猛攻曼城的球门。

　　因为这是非常危险的行为！

　　他担心球员们得意忘形之后，给了曼城打反击的机会。他是看过三天前里昂在主场迎战曼城的比赛的。里昂就是进攻的太顺利，球员有些得意忘形，导致他们被曼城打了个反击，丢了球。

　　作为和荣光在欧冠决赛中交过手的人，安切洛蒂勉强也可以算的上是荣光的老对手了。

　　他很了解这个人。

　　对于其他人来说，丢了球或许会打击他的斗志和信心。

　　但荣光不会。

　　相反，丢球只会刺激荣光，让他变得更有攻击性。

　　哪怕上半场时间已经所剩无几了，安切洛蒂也不想冒这个险。

　　他不愿意给荣光任何一丝扳平比分的机会。

　　如果在上半场比赛结束前被荣光进了球，那么切尔西这个上半场不就白踢了吗？

　　想到这里，他决定走出一些调整，让球队在进球之后不是继续进攻，而是收缩防守。

　　不过现在球场里非常喧闹嘈杂，几乎每个人都在欢呼，他在场边大吼大叫的话，把嗓子都喊破了，也不会有人听到他究竟在说什么。

　　所以安切洛蒂决定找人面授机宜，他干脆冲入球场找到了距离自己最近的巴拉克。

　　“告诉他们，不要急着进攻了，在上半场的最后阶段，防守！一定要加强防守！”

　　安切洛蒂可不是随便找人传话的，如果找别人，他们对于自己的决定可能还会有些质疑。

　　但巴拉克不会。

　　因为巴拉克可以说是这支切尔西里最了解荣光的人。

　　果然，巴拉克在听了安切洛蒂的话之后，并没有问安切洛蒂“为什么”，而是点点头，跑去找队友了。

　　安切洛蒂也回到了自己的位置上，同时还向第四官员投去了一个抱歉的眼神。

　　主教练在比赛中是不允许冲入球场的，当然了，如果你态度比较好，裁判一般都会睁一只眼闭一只眼。

　　※※※

　　巴拉克很快将安切洛蒂的最新调整带给了他的队友们。

　　刚刚进球的切尔西球员还处在非常兴奋的状态下，猛地一下听到主教练竟然让收缩防守，都愣住了。

　　但很快，他们也都反应过来——我们面对的可是一支拥有荣光的球队啊！

　　那么小心谨慎一点也是没错的……

　　于是在比赛重新开始之后，所有人都看到了，切尔西并没有趁胜追击，而是选择了退守，就算控球权在他们脚下，他们投入在进攻的兵力也不是很多。

　　约翰·莫特森看出来这是为什么了。

　　“在上半场还有几分钟就结束的情况下，切尔西确实犯不着给曼城扳平比分的机会。能够带着一球领先的优势进入中场休息，对于安切洛蒂的球队来说是一件好事儿。”

　　阿兰·汉森也点头表示同意：“安切洛蒂还是非常冷静的，这个时候他并没有让自己的头脑被进球冲昏……”


第一百二十三章 脚后跟

　　切尔西收缩防守，那么腾出来的空间自然就被曼城占据了。

　　丢球也刺激到了曼城，在他们控球之后，向切尔西的球门发起了猛烈的攻势，他们希望能够在上半场结束前扳平比分——如果可以的话，那是最好的结果。

　　这个时候就看出来安切洛蒂的决定是多么正确了。

　　如果在进球之后，切尔西继续猛攻曼城的话，那么曼城就可以利用他们进攻留下来的空当打防守反击。

　　那对于贝尼特斯所率领的曼城来说，简直太容易了。

　　但现在切尔西回收防守，给曼城的进攻带来了不小的麻烦。

　　他们没办法利用简单快速的反击来获得进球，要想进球不得不花费更多的时间和精力。

　　而上半场的时间已经所剩无几，留给曼城的机会并不多。

　　时间一分一秒过去，很快上半场就进行到了第四十四分钟，距离第四官员站在了场边，手里拿着伤停补时的牌子，正在上面操作。

　　他将告诉所有人，上半场伤停补时是几分钟。

　　“上半场快结束了，总体来说，上半场进行的还算比较顺畅的，没有什么太多耽误时间的地方，所以上半场的伤停补时应该不会太多……”

　　“两分钟，最多两分钟。”阿兰·汉森在旁边说道。

　　※※※

　　斯内德在前场拿球，他再次遭到了对手的逼抢。这是整个上半场他所受到的防守的一个缩影。

　　受伤之后重新复出，状态不是很好的斯内德在面对这种防守的时候，很吃力。如果是平时状态和身体都没问题的话，斯内德应付这样的防守也不至于如此狼狈。

　　不过经过了这个上半场，斯内德也在逐渐适应，并且寻找对策。

　　既然对方要贴身逼抢，想要从自己这里抢球，那么自己就应该减少拿球的时间，转换角色，从一个中场组织者变成一个过渡者。

　　更多的时候是把足球迅速转移到其他队友的脚下，很多时候这里需要的不是观察，而是本能直觉了，还有经验。

　　于是这次当斯内德拿到球的时候，便将足球直接传了出去。

　　他没有把球传给别人，而是传给了荣光。

　　因为切尔西是收缩防守，所以荣光这时候也是背对着球门方向的。

　　看到足球被传向他，切尔西的球员加强了对他的压迫防守，将他让外顶，紧贴着他，不让他轻易转身。

　　谁都知道荣光的威胁，尤其是在靠近球门的时候。现在在上半场比赛还差几分钟就结束的时候，切尔西实际上不是在防守切尔西的进攻，而是在防守荣光这一个人。

　　因此只要遏制住荣光就行了。

　　荣光还没接球呢，就感受到了来自身后的压力。

　　这种情况下要转身会很难，而且也耽误时间，就算转过身去了，还是会面对切尔西的铜墙铁壁，那有什么意义呢？

　　虽然控球权在自己这边，他可以把足球传出去，重新组织进攻。但那是在比赛时间还挺富裕的情况下，现在上半场马上就要结束了，哪有时间去和切尔西慢慢周旋啊？

　　所以必须要有一个其他的办法能够打破僵局的。

　　在足球滚向自己的这段时间里，他必须做出决定。

　　是自己停住球再转身，还是直接把足球传出去，有没有什么办法能够威胁到切尔西的球门的？

　　※※※

　　负责顶在荣光身后的是切尔西的队长，中后卫约翰·特里。

　　而在荣光身边，还有巴拉克，他从另外一个角度夹防荣光。

　　只要荣光把足球停下来，他就一拥而上，将荣光团团围住，令他没办法转身威胁球门。只要迫使他把足球往回传，这次防守就算成功了。时间将在曼城毫无意义的来回传递中，飞快过去，走到上半场结束的终点。

　　巴拉克一直盯着荣光，想要看看他究竟会怎么拿球。

　　就在这个时候，他的眼角余光突然瞥到了一个身影，穿着黑色客场曼城球衣的身影，他从自己视野范围的角落里一闪而过。

　　巴拉克注意到了这一点，他忍不住向那里投去了目光。

　　因为他发现那个身影是在前插，并且前插的方向是约翰·特里的身后！

　　他看清楚了那个身影，大卫·席尔瓦……

　　他在往禁区里插！

　　那是一个空当……

　　巴拉克猛地将目光重新投向了荣光。

　　他正好就看到荣光抬起右脚，但这个动作可不像是停球啊，因为脚抬得有些高……

　　接下来，几乎是一眨眼的攻入，荣光抬起来的右脚猛地往下抡，他的脚后跟把滚过来的足球往后一磕！

　　他传球了！

　　还是脚后跟传球！

　　足球就这么从毫无准备的约翰·特里的双腿之间钻了过去！

　　直奔防线身后！

　　※※※

　　“荣！传球！漂亮……”约翰·莫特森还来不及说完这句话，大卫·席尔瓦就已经接到了球！

　　于是他之好迅速改口，提高音量大声呼喊起来。

　　“大卫·席尔瓦！他无人防守！”

　　切尔西的后防线将全部的注意力都放在了荣光身上，所有人都只想着要阻止荣光射门，不能让荣光得分，但却都忽略了荣光不仅会射门得分！

　　要知道荣光在曼城阵型中的位置可是前腰啊！

　　大卫·席尔瓦接到了在踏入禁区的那一刻，接到了荣光传给他的球，他没有任何犹豫，直接起脚射门！

　　嘭的一声！

　　足球贴着草皮飞快前窜。

　　门将切赫虽然做出了扑救的动作，但是因为荣光这一脚传的很突然，所以他没想到曼城这么快就能够形成大门，他扑救的动作慢了一些，覆盖的范围也不是很大。

　　再加上大卫·席尔瓦踢出来的是扑救难度最大的地滚球。

　　切赫的手并没有能够扑住这个球……

　　足球从他的身边滚过去，然后一路滚进了切尔西的球门！

　　切尔西只领先了三分钟！

　　※※※

　　“GOOOOAL！！！！大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！”约翰·莫特森振臂高呼。“他为曼城扳平了比分！在上半场即将结束的时候！”

　　曼城的替补席和教练席上的所有人都一跃而起，飞快冲到了场边，挥舞手臂，奋力跃起，高呼。

　　在丢球之后迅速扳平了比分，没有比这个更棒的了！

　　而在隔壁，切尔西的替补席上，不少人则双手抱头，瞪大了眼睛，用不可思议的眼神盯着球场。

　　他们很难相信，自己的球队竟然只领先了这么几分钟就被扳平了！

　　在两者中间，是第四官员，就在大卫·席尔瓦射门的刹那，他刚刚举起自己手中的牌子，上面清晰地显示着阿拉伯数字“2”，果然如阿兰·汉森说的那样，伤停补时两分钟！

　　但曼城并没有用到这两分钟就扳平了比分！

　　※※※

　　安切洛蒂站在场边，听着隔壁曼城替补席和教练席前所传来的欢呼声，心中微苦。

　　他满脑子都是防范荣光，防范荣光，怎么也没想到，进球的不是荣光，而是大卫·席尔瓦。

　　切尔西全队遵照了他的指示，对荣光严加防守。

　　但谁能想到在这场比赛中，荣光可不是终结者，而是一个……助攻者！

　　在自己面对严密防守，无法转身和摆脱的时候，荣光果断放弃了自己射门的打算，而是将足球传了出去，而且还是这么漂亮的一个脚后跟传球！

　　这样的助攻实在是太出乎意料了。

　　谁能想到？

　　谁也想不到！

　　他费尽心思就是想让切尔西能够守住这么一个球的领先优势。

　　结果他的防范措施，也只起了三分钟的作用。

　　三分钟之后，曼城就扳平了比分。

　　切尔西的上半场全部努力，都付诸东流了……

　　领先优势不复存在，上半场结束前双方回到了同一起跑线上。

　　但是影响远不止如此。

　　这个球对切尔西士气的打击也是非常明显的。

　　一想到上半场好不容易得到的领先优势荡然无存，切尔西的球员在心里肯定会感到沮丧的。

　　这种情绪在面对曼城这种强敌的时候，可是非常致命的。

　　高手对决，很多时候比拼的都不是技战术水平，而是心理和意志。

　　情绪上的波动会影响到球员们的表现。

　　别说球员了，当安切洛蒂自己看到这个丢球的时候，心里都产生了一些波动。

　　不过安切洛蒂很快就恢复了过来，他并没有让这种情绪继续影响自己，而是开始冷静的考虑要怎么在中场休息的时候重新调整自己球员的心理状态。

　　这才是最难的。

　　安切洛蒂并不是一个擅长用一些极具煽动性的语言来调动球员情绪的主教练，这对他来说是一个挑战。

　　※※※

　　在曼城扳平了比分之后，接下来的两分钟伤停补时里，切尔西球员明显受到了这个球的影响。

　　完全有理由相信，如果伤停补时再多几分钟的话，搞不好曼城还能够再进一球。

　　由此可见，安切洛蒂的顾虑是非常有道理的。

　　最终，主裁判的哨音救了切尔西。

　　上半场比赛结束，双方打成了1：1。

　　虽然是个平局，但双方球员下场的表现是完全不一样的。

　　曼城球员显得很兴奋，而切尔西球员则垂头丧气的，仿佛输掉了比赛一样……


第一百二十四章 调整

　　在中场休息的时候，安切洛蒂在更衣室里不断给切尔西的球员做着心理建设，让他们能够重新恢复斗志。

　　光是这个就花了他大约十分钟的时间，留给他做战术调整的时间已经只有五分钟都不到了……

　　而与此同时在曼城的更衣室里，贝尼特斯针对上半场表现出来的情况做了一些调整。

　　斯内德在上半不太好，但是贝尼特斯并没有打算把他换下来，甚至都没有批评他。

　　根据上半场的表现，他场的表现得到了灵感，贝尼特斯打算将组织进攻的任务交给荣光。

　　荣光对贝尼特斯给他的这个任务没有表示异议，直接点头答应了下来。

　　反正他也不是没在云达不莱梅和拜仁慕尼黑干过这个工作。

　　他可是有在一场欧冠小组赛中完成助攻帽子戏法的时候呢。

　　而且说白了，他的场上位置不是前锋，而是前腰。虽然他进球很多，但实际上他真的是一个前腰。

　　既然是前腰，那么除了得分，自然就是要组织进攻的。

　　荣光也完全不会去想让自己去组织进攻，是否会减少自己的进球这种问题。在他看来，这两者是完全不冲突的。

　　谁也没有规定一个进攻组织者就不能射门得分了。

　　下半场比赛，荣光当然会把更多的精力投入到串联前场进攻，为队友创造机会上去，但也不是说如果有射门得分的机会摆在他的面前，他会轻松放过。

　　※※※

　　经过十五分钟的休息，双方重新出场，易边再战。

　　曼城这边没有走任何调整，切尔西倒是率先作出了换人。

　　在中场休息的时候，安切洛蒂用伊万诺维奇换下了保罗·费雷拉。

　　本场比赛担任首发右后卫的是保罗·费雷拉，这位葡萄牙的国脚是当初穆里尼奥从波尔图带到切尔西来的，2004年，他跟随波尔图一起拿到了欧洲冠军杯，那个赛季他也被选入了欧洲赛季最佳阵容，打的就是右后卫，号称“欧洲最佳右后卫”。

　　在波尔图时的保罗·费雷拉攻守兼备，但是来了切尔西之后，表现不稳，现在已经变得小心谨慎多了，轻易不会越雷池半步。

　　安切洛蒂让他首发就是看上了他的防守能力。

　　他是想要在边路遏制曼城进攻的。

　　左边是令人放心的阿什利·科尔，右边就是保罗·费雷拉。

　　不过上半场临结束前，还是让曼城进了一个球。

　　虽然丢球和保罗·费雷拉的关系并不是很大，他上半场的表现还不错，但安切洛蒂还是换下了保罗·费雷拉，因为他对战术进行了一些调整。

　　他既要进攻又不愿意放松防守上的要求，那就要求边后卫必须是能上能下的人，同时要有出色的助攻能力，如果仅仅是防守好，那是没用的，对球队的进攻几乎就没贡献了。

　　这是不行的，切尔西要想在自己的主场赢球，怎么能够只靠防守呢？

　　保罗·费雷拉现在不敢进攻，不敢压上，这怎么行？

　　而伊万诺维奇是后防线上的多面手，他还有很强的进攻能力。

　　让他上场可以加强切尔西在边路的进攻。

　　同时他和场上的其他球员比起来，他少打了半场比赛，体能上没有问题。

　　就算是来回冲刺，也不用担心体能很快就枯竭。

　　这就是安切洛蒂的战术。

　　切尔西要求攻守平衡，在进攻中要能投入大量的兵力，在防守中也要求回得来，可以迅速组成一道防线。

　　这对边后卫的体能提出了更高的要求。

　　如果切尔西的攻势很猛的话，两个边后卫就得不停的前插再后撤，这么来回做几十米到一百米的冲刺，全都是无氧运动，是非常累人的。

　　但现在除了这么做之外，他们还有其他什么选择吗？

　　他们当然可以不上去参与进攻，稳固防守就对了。但是这样切尔西在进攻中投入的兵力不足，无法持续给曼城施压，在进攻中要想进球就真的只能够靠运气了。

　　他们也可以频繁参与进攻，但不回防，但是那样切尔西别说赢球了，连现在的这个平局恐怕都保不住。

　　安切洛蒂也知道两个边后卫这么频繁穿梭的话，体能到最后会支撑不住的。所以他在赛前就做好准备了。

　　这场比赛的七个替补球员中，贝尼特斯带了三个后卫，其中贝莱蒂是右后卫，伊万诺维奇则是即可以打中后卫也可以打右后卫的。

　　在左后卫方面，切尔西首发的是阿什利·科尔。这是一个让人放心的左后卫，他一个人就可以垄断左路走廊，所以他这里并不需要替补。

　　在右边安切洛蒂做了充分的准备，伊万诺维奇上场之后，因为比别人少跑了半场，他的体能充沛，完全可以不用顾忌体力不支这样的问题而在边路尽情冲刺。

　　而如果连他的体能都出现了问题，安切洛蒂就会用贝莱蒂把他换下来。

　　或者说伊万诺维奇只要有其他的什么问题，安切洛蒂都还有一个贝莱蒂坐在替补席上呢。

　　这样一来，在右边，切尔西的进攻和防守都有了保证。

　　所以下半场比赛开始之后，切尔西和上半场开始一样，继续向曼城的禁区施加压力。

　　一时间，无论是数据统计出来的控球率，还是在感官上切尔西给人的感受，他们都占据了上风。

　　看台上的切尔西球迷们看到自己的球队占据了上风，也跟着来劲了，他们在看台上不断唱歌呐喊，为球队加油。

　　※※※

　　不过曼城不为所动。

　　切尔西要进攻，那就让他们进攻，曼城收缩防守。

　　这也是他们所擅长的打法。

　　收缩防守，先是别丢球，然后再伺机反攻。

　　这就是曼城的进攻套路。

　　谁都知道曼城擅长打这个，可他们也没办法让曼城别这么踢。

　　他们顶多只能够在媒体上抱怨曼城拥有这么多的球星，却不敢放开来踢攻势足球，真是懦夫……

　　可曼城才不在乎呢。

　　他们现在可是联赛第一！

　　如今面对切尔西的猛攻，曼城虽然处于下风，却非常冷静。

　　只要足球在他们脚下，有反击的机会，肯定是直接找荣光的。但如果没有的话，那他们也不会在中后场来回倒脚，那是给切尔西前场逼抢喂肉呢……他们会非常干脆的一个大脚把足球踢向曼城的后场，让曼城重新去组织进攻。

　　※※※

　　比赛就这么踢了六分钟，全场比赛的第五十一分钟，切尔西完成了他们的一次进攻。德罗巴的射门在卢西奥的贴身干扰下，打高了。

　　趁着曼城开球门球的机会，切尔西的球员们全都撤回了自己的半场，他们并没有在前场呆着——保持冷静的可不仅仅是曼城的球员，切尔西的球员们也很冷静。

　　他们牢记主教练的安排和叮嘱——一旦丢掉了控球权，一部分人在前场进行围抢，另外绝大多数人要马上退防，回到自己的防守位置上来。

　　像对方开球门球这种机会，那肯定是没有任何好犹豫的，直接全队退守！

　　这么一来，曼城就算是想要打快速反击也打不出来。

　　况且这还是切尔西的主场，就连球童都是帮着切尔西的。

　　曼城的门将乔·哈特去找球童要球，他要开球门球。

　　但是切尔西的球童却磨磨蹭蹭跑去很远的地方才找了一个足球过来，然后扔给了乔·哈特。

　　而这个时候，切尔西的所有球员都回到了自己的半场，尤其是两个刚刚上来助攻的边后卫，已经在自己的位置上严阵以待了。

　　曼城想要打反击都打不成。

　　不过曼城可没想着在这个时候打快速反击。

　　现在曼城的进攻组织者可是荣光了！

　　乔·哈特对球童摊开手，表达了自己的无奈，并没有和球童纠缠，而是转身将足球摆好，他也不急着开球。

　　他观察好情况之后，并没有直接用大脚把足球向前踢，让足球一下子就深入对方腹地。

　　他观察了一番之后，跑上去一脚推传，将足球以地滚球的方式传给了中后卫戈丁。

　　戈丁拿球之后又传给了后腰马图伊迪。

　　马图伊迪拿球之后也没有急着往前踢，或者是自己带球往前冲。

　　他选择了将足球横传给了加雷斯·巴里。

　　既然切尔西不让曼城打反击，那么曼城也不着急了。就这么慢慢推进，在推进的过程中再寻找着机会。

　　当足球传向斯内德的时候，切尔西的球员对他依然进行各非常具有压迫力的防守。

　　保证让斯内德无法组织起什么有效的进攻。

　　如果斯内德还是一个进攻组织者的话，切尔西的防守就可以说是直接打乱了曼城的进攻节奏。

　　但现在，曼城的进攻组织者已经不再是斯内德了，而是……荣光！

　　斯内德在对方的逼抢下，并没有停球，而是直接把足球传了出去，他也没有直接传给荣光，而是回传给了加雷斯·巴里。

　　巴里也没有停球，迎着滚过来的足球往前踢。

　　这一次，他把足球传到了他真正的目标荣光的脚下。

　　因为斯内德刚才吸引了切尔西的防守注意力，所以现在是把球给荣光的机会了。

　　荣光回撤之后接球，所受到的压力反而还没有他在禁区附近的时候大了。

　　如果加雷斯·巴里刚才没把球传给斯内德，而是直接就给荣光，那么可能就该轮到荣光的身边围满了切尔西的球员了。

　　但因为斯内德刚才接了球，切尔西的球员还以为他是进攻组织和，所以在这个位置上对他的防守格外注意，这反而造成了荣光身边没那么大防守压力了……

　　荣光轻松到什么地步呢？他接球之后甚至都可以从容转身。

　　如果这是在禁区前沿接球，他可能压根儿无法转身！


第一百二十五章 挑传

　　完成转身的荣光正面面对进攻方向。

　　他的前面是赶过来的切尔西防守球员巴拉克。

　　这对在拜仁慕尼黑时的队友，如今成了对手。不过巴拉克从来没在荣光身上找到过便宜。

　　本赛季，是切尔西距离联赛冠军最近的一次，巴拉克可不想把这个荣誉轻易的拱手相让。

　　他来切尔西之后，看到荣光混的风生水起，自然也想在切尔西也拿到一些可以证明自己的荣誉。

　　联赛冠军，无疑是最有分量的之一。

　　面对巴拉克的防守，荣光做了一个要往边路分球的假动作之后，便向中路启动，似乎是打算强行突破。

　　巴拉克可不敢怠慢，看到荣光打算直接突破，他迅速贴了上去，手脚并用地阻止他。

　　但就在他刚刚贴过去的时候，荣光却突然一个急停，同时用右脚外脚背将足球向外侧轻轻一拨，巴拉克刹不住车，直接从荣光的身前冲了过去。

　　“喔！漂亮的摆脱！”约翰·莫特森高呼。

　　见荣光摆脱了巴拉克，其他的切尔西球员更加紧张了，他们都怕被荣光直接突入禁区，然后射门得分。

　　虽然上半场荣光用一个很隐蔽的脚后跟传球助攻了大卫·席尔瓦射门得分，但是在所有人的眼中，荣光还是射门最有威胁，在防守他的时候，切尔西球员都以“阻止荣光射门得分”为第一要务。

　　尤其是在荣光带球强行突破的时候，这样的威胁就更大了。

　　所以切尔西的球员看到荣光带球杀向他们的球门，都非常紧张，一窝蜂涌上来，打算将荣光的进攻扼杀在最初阶段。

　　就在荣光即将陷入包围圈的时候，荣光自己却并没有带球突破了，而是突然抡起了右脚，将足球往上一挑！

　　足球便从包围圈中飞了出来，落到了他们的身后！

　　“挑传！！”中央电视台的解说员贺平惊呼。

　　是的，这是一脚挑传！

　　荣光直接把足球送到了空当，中锋贝尔巴托夫斜线插上，过来接到了荣光的传球，他用胸部将足球一停，然后抡脚转身就射！

　　所有切尔西的球迷在这一刻都瞪大了双眼，有些惊恐的看着射门的贝尔巴托夫。

　　因为贝尔巴托夫在射门的时候是完全没有人盯防的，所有的防守球员都被荣光的突破吸引过去了。

　　在自己的禁区里留下了一个空当。

　　这个空当并不算太大，但正好被荣光和贝尔巴托夫抓住了。

　　一个机敏跑位，一个过顶妙传。

　　因为距离太近了，切赫面对贝尔巴托夫的这一脚射门已经反应不过来了，他虽然做出了扑救动作，但却完全没有碰到球……

　　足球从他的手指边飞过去，然后一头撞进了球网！

　　球进了！

　　球又进了！

　　“GOAL！GOAL！贝尔巴托夫！贝尔巴托夫！曼城现在2：1领先切尔西了！在切尔西的主场！”

　　看台上的切尔西球迷们看到足球飞进球门之后，几乎都安静了下来。

　　他们呆呆地看着球门，似乎还不敢相信自己的眼睛。

　　而另外一边，为数不多的曼城球迷则欢呼起来，从他们的座位上一跃而起！

　　※※※

　　“漂亮！”在曼城的教练席前和替补席前，曼城的教练们和球员都冲了出来，振臂高呼。

　　贝尼特斯脸上也露出了兴奋的笑容。

　　荣光连续两次助攻，帮助球队取得了领先。

　　他的调整是正确有效的！

　　让荣光将角色变成一个进攻组织者，为队友助攻，果然让切尔西完全没想到。

　　他挥了挥拳头。

　　荣光的组织进攻方式和那些传统的中场组织者是不一样的。

　　他并不是那种站在原地接球，然后观察情况，再把足球传出去，纯粹靠传球来制造机会的组织者。

　　他是靠自己的个人突破搅乱对方的方向，制造出空当和机会，然后再把足球传出去给队友的那种组织者。

　　他这种组织进攻的方式难度更大，对他个人的要求更高，不过他的队友就轻松多了。

　　只要你能够找到空当，并且跑到空当，进球就已经是唾手可得了。

　　大卫·席尔瓦和贝尔巴托夫都是这样得分的。

　　“这样的情况可不常见！荣在比赛中还没有进球，但却已经完成了两次助攻！他用传球帮助曼城在客场2：1取得了领先！切尔西对斯内德加强了防守，但现在看来，他们找错人了！贝尼特斯的调整效果是非常明显的……”阿兰·汉森大声说道。“因为荣的进球实在是太多了，所以可能大家都忘记了，荣的位置其实是前腰！”

　　电视转播中一遍遍重放着荣光刚才的那个助攻，他突然突破摆脱了巴拉克，让切尔西的防守球员以为他要自己来，等他们冲上来的时候，身后自然就留下了一些空当，其中一个空当尤为致命，而荣光就找到了这个空当。

　　他突破是假，传球是真。一个急停，把足球往上一挑，就这么越过了切尔西的包围圈。

　　接下来的事情就很简单了。

　　电视里将荣光挑传的那一下动作反复播放，从不同的角度。

　　大家可以看到荣光在传球之前并没有抬头去观察情况，他也没有找空当。他似乎早就知道了球场上的情况一样……

　　※※※

　　安切洛蒂站在场边，有些无奈。

　　这场比赛他的战术已经是非常有针对性的了。在中场，他遏制住了斯内德，在禁区附近，他力求不让荣光转身。

　　从上半场很长一段时间来看，他的战术是对的，斯内德被防守的几乎无法组织进攻，而缺乏了斯内德的支援之后，荣光在禁区附近的得分机会锐减，他也很难威胁到切赫把守的球门……

　　谁知道上半场快结束的时候，荣光却突然用一个脚后跟传球客串了一次斯内德的工作，助攻大卫·席尔瓦射门得分。

　　等到了下半场，荣光更是变本加厉，直接化身成了进攻组织者。

　　让安切洛蒂赛前那么有针对性的防守全都落空！

　　现在切尔西比分落后，接下来的比赛要怎么踢呢？

　　安切洛蒂眉头紧皱，陷入了沉思。

　　形势对曼城完全有利，他们可以彻底收缩防守，然后打反击。如果切尔西退防很快，几乎不会给曼城什么反击机会的，他们也可以不用急着压上来进攻，而慢慢和切尔西周旋。

　　一球领先可以让他们守到比赛结束，但切尔西不行。

　　如果随着比赛时间的推逝，切尔西还不能进球，那切尔西就必须完全不顾防守，全力进攻了。这样一来，曼城的反击便可大行其道。

　　这是安切洛蒂从比赛开始之前就一直避免的，要不然他干嘛要让自己的球队在防守的时候必须快速退防呢？

　　可是等到比赛时间所剩无几的时候，他便不能再要求球员们在丢球之后马上退守，球员们恐怕也不会听他的这个安排，他们会更愿意呆在前场，等待着下次进攻的机会，或者幻想着能够在前场就地反抢，将足球抢下来直接发动进攻。

　　※※※

　　在安切洛蒂为接下来的比赛感到头痛的时候，贝尼特斯则回到了自己的座位上，坐了下来，然后拧开一瓶水，喝了一口。

　　现在他的心情非常放松。

　　在客场一球领先，曼城可以打他们最擅长的防守反击。

　　这个时候，荣光也不用再做什么进攻组织者了。他只需要在前场顶着，等着接队友们的传球就行了。

　　就像他以前所擅长习惯做的那样。

　　※※※

　　丢了球之后的切尔西在比赛重新开始之后，向曼城发起了猛烈的进攻。

　　他们自然不甘心在自己的主场就这么输掉比赛，下半场才刚刚开始，他们还有时间。

　　切尔西球员们的勇气可嘉，但是在有些人看来，这样的勇气却很愚蠢……

　　全力进攻的切尔西在丢球的第五分钟时，被马图伊迪在中场断球，随后马图伊迪直接一个大脚把足球踢向了前场。

　　切尔西的后场，也就是曼城的前场几乎空旷的都快可以跑马了。

　　尽管约翰·特里在拼命回追，但他的速度又怎么能够和荣光相提并论呢？

　　只跑了一半，他就被荣光从后面超车了。

　　荣光速度快的让约翰·特里想要犯规都没机会，他只能眼睁睁看着荣光绝尘而去，然后追上了足球，接着将足球调整方向，带球杀向禁区！

　　“荣——！！”约翰·莫特森的嘶吼声很快就淹没在了切尔西球迷的嘘声中。

　　他们用疯狂的嘘声来表达他们内心的惊恐——绝对不能再让曼城进球了啊！！

　　如果我们在自己的主场两球落后，这场比赛就更难踢了！

　　不过他们的嘘声对于荣光来说完全没有影响。

　　荣光带球杀入禁区，面对出击的门将切赫，他做了一个射门的假动作，就把切赫骗倒在地。接下来荣光用右脚外脚背将足球拨向外侧，加速绕过了已经倒地的门将切赫。

　　躺在地上的切赫徒劳的伸出了手臂，想要抓住荣光的脚踝，哪怕是犯规给点球他都认了。

　　可他只抓住了一阵流动的空气。

　　荣光从他的眼前越过去，鞋钉带起草屑，他追上了足球，再抡起右腿踢向足球。

　　嘭的一声。

　　足球飞进了球门。

　　“球进了！球进了！球进了！！曼城在客场3：1领先了切尔西！”

　　“荣——！他终于进球了！所有人都在等着他的进球出现！在连续送出了两次助攻之后，他终于没有再为其他人做嫁衣了！”

　　“这真是难以置信……在这场比赛前，大家都认为这应该是一场势均力敌的比赛，尤其是在切尔西率先进球取得领先之后……但荣却用两次助攻和一个进球，让这场比赛变得一边倒！”

　　在解说员们的狂呼声中，荣光看了一眼在球网里旋转的足球，然后转身张开双臂跑向了自己后场的队友们。

　　这个球，让这场比赛都稳了！


第一百二十六章 一边倒

　　荣光的进球是压垮切尔西的最后一根稻草。

　　安切洛蒂这边还没思考出什么对策来呢，他的球队就已经被荣光撕碎了。

　　在落后两个球，还是面对曼城的情况下，思考对策似乎已经没什么必要了。

　　这场比赛……切尔西还能赢吗？

　　除非曼城自己脑残。

　　但在这么关键的一场比赛中，他们怎么可能会犯浑？

　　安切洛蒂叹了口气，一种无力感涌上心头。

　　这种感觉他并不陌生，在2007年欧冠决赛上，他也有这种感觉。在本赛季上半赛季双方交手时他也感受到了。

　　只要是和荣光交锋，就肯定会有这种感觉——无论赛前你做了多少努力，你都会发现这些努力毫无必要，全部都是无用功。

　　说实话，虽然很熟悉这种感觉，但安切洛蒂真的是非常非常讨厌这种感觉。

　　安切洛蒂回到了教练席，一屁股坐了下来，然后出神的看着球场，一言不发。

　　※※※

　　就在安切洛蒂深感无奈的同时，在斯坦福桥的曼城球迷，以及电视机前的那些曼城球迷却都在肆无忌惮的欢呼。

　　短时间内连入两球，在他们看来，曼城已经彻底锁定了胜局。

　　这场比赛接下来完全都在他们的掌控中，曼城想要快就快，想慢就慢，比赛节奏这种事情基本上都是他们说了算。

　　在如此重要的一场天王山战役中，曼城能够赢下切尔西，不少人真的已经看到了夺冠的希望！

　　四十二年了啊，英格兰顶级联赛的首冠！

　　曼城球迷们一想到这一点，眼眶都湿了。

　　在上世纪末期，曼城最黑暗的一段时光里，他们最高的目标不过就是能够稳定地留在英超，而不是做一个升降机。至于英超联赛冠军这种事情，他们连想都不敢想。

　　可是现在，这完全不敢做的梦却有很大的几率变成现实……

　　谁说金元足球不好的？

　　如果没有金元，我们能够买到荣吗？

　　如果没有荣，我们怎么可能会有机会争夺联赛冠军？！

　　曼城的球迷们现在可能对外来资本是最不抗拒的了。

　　当初默多克要收购曼联的时候，引起了全英国曼联球迷的抗议和关注。后来美国商人格雷泽收购了曼联，有一些愤怒又失望的曼联球迷干脆自己组织了一支俱乐部，名字叫做“联曼”，名字正好和曼联反了过来，意思不言自明。他们从最低级别的联赛打起，要让这支球队变成真正继承曼联精神的球队。

　　可是同样的事情发生在曼城身上的时候，曼城球迷当中只有极少数分子进行了抗议，组织“城曼”俱乐部这样的事情更是压根儿就没发生过。

　　曼联有足够辉煌的过去让他们的支持者为此感到骄傲，因此不能接受资本对自己心爱俱乐部的玷污。

　　但曼城没有，他们的日子太苦了，迫切希望能够变好。怎么变好？当然要有钱啊！

　　切尔西其实就是曼城球迷们可以看到的一个活生生的例子——金钱是如何让切尔西完成蜕变的，从联赛搅局者变成一个联赛冠军。

　　这场比赛也是英超新旧暴发户之间的对决。

　　现在看来，比当初切尔西花钱更狠的曼城赢得了这场对决。

　　如今的足球真的已经完全离不开金钱了……

　　※※※

　　在曼城取得了两球领先之后，切尔西的球员们显得有些失魂落魄，不知道接下来的比赛该怎么踢了。

　　进攻吧？人家一次反击就进球了，这么踢下去不是落后的越来越多了吗？

　　不进攻吧，现在都两球落后了，再不进攻，让这个比分一直保持到终场，他们不还是摆脱不了输球的命运吗？

　　那到底是进攻还是不进攻呢？

　　绝大多数切尔西球员都选择了不进攻。

　　因为刚才的那个球是怎么丢的？

　　不就是他们在落后之后急于扳平比分，大举压上进攻，结果让曼城抓住机会打了个成功的反击吗？

　　这个时候我们还要进攻，真是嫌球丢的不够多。

　　如果要进攻，最起码也要等这股风潮过去了再说……

　　于是在接下来的比赛中，切尔西不急着进攻了。

　　他们收缩防守，力求不再丢球。

　　而这个时候，贝尼特斯也做出了换人。

　　他用马丁·彼得罗夫换下了斯内德。

　　刚刚伤愈复出的斯内德状态不佳，体能也不好，为了避免他再受伤，贝尼特斯把他换了下来。

　　反正现在也不需要他继续留在球场上了。

　　还是多休息一下好了，以后的比赛还需要他呢。

　　斯内德也没有对主教练在比赛不到六十分钟的时候就把自己换下来表示不满，他很痛快的接受了这个决定。

　　现在球队领先两个球，球队打的是最擅长的防守反击，还有荣光在球场上，斯内德现在根本不担心会有什么意外情况。

　　他带着轻松愉悦的心情和马丁·彼得罗夫击掌，然后走下了球场。

　　马丁·彼得罗夫上场之后，因为他拥有比斯内德更快的速度，是边路突击的好手，所以贝尼特斯的思路很明确，那就是还打防守反击。

　　靠荣光和彼得罗夫、大卫·席尔瓦这三个人的速度和个人技术，威胁切尔西的球门。

　　他们三个人中任何一个人都有不错的个人能力，具备很强的单兵作战能力。

　　所以在反击的时候，可以不用只把足球传给荣光，传给其他两个人也可以威胁切尔西的球门。

　　同时三个人速度都很快，也可以打配合。

　　这三个人在球场上留着，就可以让切尔西在接下来的比赛中根本不敢大举压上了。

　　我们总说“最好的防守是进攻”，但很多人却总是误解了这句话，认为进攻就是那种大兵压境，倾巢而出打的对方喘不过气来的进攻。

　　但实际上，最好的防守应该就是现在贝尼特斯这样的调整，看起来换上的是进攻球员，意图加强进攻，但实际上起到的效果却是稳固了防守。

　　这就是“最好的防守”！

　　※※※

　　贝尼特斯作出调整之后，切尔西的比赛踢的更难受了。

　　想进攻？

　　自己的后场被三匹快马瞄着呢。

　　不进攻？

　　那就是钝刀子杀人，一点点把人磨死。

　　安切洛蒂也做出了调整，试图加强进攻。

　　但是效果并不好。

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，比分还是没有改变，1：3的比分在斯坦福桥的大屏幕上非常醒目，醒目到刺眼。

　　不少切尔西的球迷们都沉默了，斯坦福桥球场的看台上安静了不少。

　　最后十分钟，安切洛蒂从教练席上起身，走到场边，他站着看完了最后这十分钟的比赛。

　　但他的存在并没有让比分发生什么改变。

　　最后十分钟，曼城打的非常从容，任由切尔西围着他们的半场狂轰滥炸，也不着急。

　　反正就算丢了个一球，也还领先切尔西一个球。而且更大的可能是在丢球之前他们就先通过反击进球了……

　　最终，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！曼城在客场3：1击败了切尔西！比分上来看，差距并不是很大，但是从场面上来说，曼城应该还能进更多的球，比分还应该更悬殊！不过无所谓了……重要的似乎曼城赢了，在和切尔西争夺联赛冠军的过程中，他们赢得了这场非常关键的比赛！”

　　“这支曼城简直就是强大到无法战胜！如果对方压上进攻，他们就打防守反击。如果对方收缩防守，他们也有可以破密集防守的强大武器！谁能击败他们？谁能阻止他们？！”

　　在斯坦福桥球场，在切尔西的地盘，曼城的球员们在尽情奔跑庆祝。

　　※※※

　　在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂拒绝承认这场比赛的失败对球队来说是一个沉重的打击。

　　“我们现在落后他们四分，这不是一个太大的差距，我们在此之前也曾经落后过他们四分之多，但最后我们还是追上来了。现在就说联赛冠军属于曼城还太早了……”

　　贝尼特斯也表达了同样的观点：“击败切尔西我很高兴，但这场比赛的胜利和联赛冠军没什么关系。如果我们想要拿到联赛冠军，那就需要在接下来的十轮联赛中都取得胜利。”

　　贝尼特斯这可不是在故作姿态，他是真的这么认为现在还不是高兴的时候，联赛还剩下十轮，同时欧冠中曼城也肯定是闯入八强了。随着赛季结束的临近，个方面对曼城的压力都很大，那才是真正的考验。

　　所以现在还是得小心谨慎。

　　而安切洛蒂这么说自然是想要提振球队的士气，让他们不要在联赛还没结束的时候就放弃。

　　联赛还剩下十轮，现在落后四分，并没有到该说放弃的时候。

　　这是他来到切尔西的第一个赛季，他需要一个联赛冠军来巩固自己的帅位。他可是很清楚，切尔西的老板阿布拉莫维奇不是一个特别有耐心的人……想想吧，格兰特率领切尔西历史性的杀进了欧冠决赛，但最后不还是被阿布拉莫维奇扫地出门了吗？

　　如果他想要在这支球队里多干几年，贯彻自己的执教思路，那这第一个赛季就必须留下点什么来证明他的实力。


第一百二十七章 怎么说都有理

　　对于球员们来说，比赛结束之后，他们就不会再去想这场比赛了，那已经是过去式。

　　但媒体和球迷可不会这么做，对于他们来说，比赛是可以持续最少半个星期的，直到下一场比赛到来之前，他们都可以讨论刚刚过去的这场比赛。

　　尤其是这场比赛还被他们和联赛冠军联系了起来。

　　那就更值得大家讨论讨论了。

　　赛后双方球迷之间的讨论那就不用说了，支持各自球队的媒体也在他们的阵地上展开了交锋。

　　曼彻斯特的媒体表示曼城这场比赛的胜利可以说是奠定了本赛季夺冠的基础。如果曼城真的最终夺冠，这场比赛肯定是里程碑。

　　伦敦的媒体怎么能够接受对手提前宣布胜利呢？

　　他们从各个角度分析曼城的夺冠形势并没有乐观到大家所以为的地步。

　　联赛还剩十轮，曼城只领先切尔西四分。

　　接下来双方都有欧冠赛事要踢，这肯定会成为决定最后联赛冠军归属的一个重要因素。

　　因为双线作战会耗费球队大量的精力。在这方面，切尔西要比曼城更有优势，因为他们应付这种双线作战的经验更加丰富，而曼城这可还是第一次杀入欧冠淘汰赛阶段的比赛。

　　缺乏经验将是曼城的一大隐患。

　　经验这个东西是很玄乎的，平时你可能根本注意不到它。但是当遇到问题的时候，切尔西将知道如何正确应对，而曼城却不行，因为他们缺乏应付这种情况的经验，不知道该怎么做。

　　到时候，曼城便可能因为双线作战而双线崩溃，在欧冠中被淘汰出局，而在联赛中则被切尔西反超。

　　这就是伦敦媒体给切尔西做的“夺冠路线图”。

　　既然在本赛季的最后一次直接对话中，切尔西没有能够击败曼城，那么他们现在所要做的就是等待曼城在联赛的最后冲刺阶段犯错。

　　在那之前，切尔西要不断给对方施压。在接下来的十轮联赛中，他们必须全都赢下来，每一场比赛都要赢，要让曼城明白，别看他们现在领先四分，但如果一个不小心，四分的领先优势就会荡然无存。

　　这样一来，曼城在联赛中一丁点犯错的空间都没有了。

　　这对于曼城球员来说压力是很大的。

　　这就像是马拉松长跑一样，压力最大的绝对不是追赶者，而是领跑者。

　　他会担心自己被对方反超，这巨大的心理落差就会化为巨大的心理压力。

　　除了伦敦的媒体之外，其他地方的媒体也大多支持伦敦媒体的这个说法。

　　当然，他们这么走是出于两个目的，一个是他们也觉得伦敦媒体分析的对。

　　另外一个原因则是不愿意让曼城获得联赛冠军的心理。

　　如果曼城靠砸钱这么简单粗暴就能够拿到联赛冠军的话，那么很多人就会觉得这是对足球这项运动，对英超联赛的一种侮辱。

　　就算你们要夺冠，也应该是一个逐渐积累的过程。等过上几年，时候到了，该夺冠自然也就夺冠了。那个时候再也不会有人对你们的冠军有什么非议。

　　当初切尔西被阿布拉莫维奇收购之后，只用了两年时间就拿到了英超联赛冠军，就已经让不少英格兰的媒体很不爽了。

　　现在曼城又要走和切尔西一样的路，他们很担心，也有些惶恐——害怕曼城会打开潘多拉的魔盒，会有更多的外部资本涌入英超联赛，用金钱绑架足球，令英格兰足球失去了她的纯洁性，破坏英格兰足球的传统。

　　传统和纯洁，这是英格兰足坛特别重视的东西。

　　毕竟他们是现代足球的发源地，一直都以“传统”“正宗”为豪。看其他国家的足球都觉得人家是旁门左道，是山寨的。

　　但这种优越感在如今越来越多外部资本涌入英超之后，受到了极大的冲击。

　　他们才发现以前引以为豪的“传统”和“正宗”在金钱面前几乎一文不值。

　　英超联赛历史上最成功的俱乐部曼联已经是美国商人的囊中物了。

　　英格兰足球历史上最成功的球队利物浦也已经被两个美国商人联手购得。

　　这两个旗帜都沦陷了，英格兰足坛又有什么脸谈传统呢？

　　但有很多人就是看不明白这一点，当曼城靠金钱崛起之后，就有不少人对他们横竖看不惯了。

　　对于他们来说，联赛冠军是一个象征意义非常大的荣誉，如果让曼城拿到了联赛冠军，就好像他们最重视的心爱之物被肮脏的金钱玷污了一样……

　　他们可不希望这样的事情发生。

　　一时间，全国各地不少媒体都支持伦敦媒体的观点，那就是曼城就算赢了这场比赛也不代表他们就稳拿联赛冠军了。

　　※※※

　　“这真是太可笑了！”

　　在曼城的更衣室里，大家在训练开始之前，一边换着衣服一边聊着最近的话题。

　　刚刚结束的比赛引起了全英格兰的讨论，他们自然也不能视而不见。

　　于是他们讨论的话题也与此有关。

　　伦敦媒体的观点球员们是绝对不同意的。

　　“在那场比赛前，是他们说的吧？说这场比赛将是决定联赛冠军最终归属的‘天王山之战’。结果现在我们赢了，他们就改口说说什么就算我们赢了这场比赛，也不太可能拿到冠军……还真是怎么说他们都有理了！”

　　球队的主力门将乔·哈特愤愤不平地说道。

　　“嗨，媒体不都是这德行吗？早就见惯不怪了。”球队的老中卫，第二队长邓恩脾气要好一些，劝着年轻气盛的乔·哈特。

　　“但他们说的似乎也有点道理，接下来的这段时间对我们来说，确实是很大的考验。联赛到了冲刺阶段，欧冠我们又能走多远……这都会影响到最终的成绩……”

　　“是啊，所以我说感觉他们怎么说都有理一样，完全就是立于不败之地的！”乔·哈特抱怨道。

　　作为一个职业球员，在玩嘴皮子上，他肯定完全不是媒体记者的对手。就像那些记者在扑球守门方面不是他对手一样，在打嘴仗上，他不专业。

　　就在大家讨论的热火朝天的时候，荣光大汗淋漓的推门进来了——他已经结束了自己在上午训练之前的加练。

　　看到他出现，更衣室里的队友们都不由自主地停止了讨论，然后将目光投向了他。

　　球队是否能够最终夺冠，又能在欧冠上走多远，最关键的人就是眼前这一位啊。

　　不过荣光似乎没注意到队友们的眼神，他径直走向更衣室后面的淋浴间，很快里面就响起了哗啦啦的水声。

　　大家对视了一眼，又开始了他们之前的讨论。

　　※※※

　　回到家中，在吃晚饭的时候，黛玻菈对荣光说：“晚报的记者联系我，希望你对现在伦敦媒体的那些言论发表一下你的看法……”

　　荣光耸耸肩：“有什么好说的呢？说再多也没用啊，无论怎么说他们都能找出有利于他们的内容来。”

　　“但这并不是你保持沉默的理由，荣。有些东西你越是沉默，他们就越是猖狂。”黛玻菈劝道。“所以你还是得说点什么。”

　　荣光想了想，然后点点头：“好吧，那你告诉晚报，就说足球不是靠嘴巴说的，我们能不能拿到冠军，那些媒体记者说了不算。我们自己说了算。”

　　※※※

　　“荣对近期媒体上的说法做出了回应，他认为曼城是否拿联赛冠军起到决定因素的是曼城自己的表现……”

　　“荣：联赛冠军归属伦敦媒体说了不算！”

　　在联赛第二十九轮，曼城主场迎战托特纳姆热刺的比赛之前，《曼彻斯特晚报》刊出了荣光的这个回答，作为对伦敦媒体的回应。

　　当然了，正如荣光所说的那样，这么一个回应几乎是没有力量的。

　　无论《曼彻斯特晚报》对荣光的这句话做了什么加黑加粗的处理，也并没有能够让伦敦媒体停止他们的猜测。

　　在足球世界中，语言在有些时候，简直可以说是苍白无力的。

　　这就是为什么现在荣光不愿意就一些争议话题发声的原因。

　　你有那功夫说，还不如直接做呢。

　　荣光就是这么做的。

　　接下来，曼城主场迎战托特纳姆热刺。

　　荣光在比赛中为曼城打进了唯一的一个入球，帮助曼城在自己的主场赢得了对托特纳姆热刺的这场比赛。

　　继续领跑联赛积分榜。

　　当然，切尔西也没掉链子，他们在客场5：0击败了朴茨茅斯。

　　双方的分差依然是四分。

　　不过毕竟领先的是曼城，而不是切尔西，哪怕切尔西一直赢一直赢，但只要曼城也一直赢，赢到最后一轮前，双方还差四分，那么曼城就将提前赢得这个赛季的联赛冠军。

　　所以说是十轮联赛，但其实是九轮联赛定胜负。

　　而且现在已经踢了一轮，还剩下八轮联赛了。

　　荣光在比赛之后并没有针对伦敦媒体的评论做出什么更进一步的回应。

　　在他心中，对伦敦媒体的话是非常不屑一顾的。

　　压力？

　　连续赢得十轮联赛的压力有连续五十轮联赛不败的压力大吗？

　　我可是要帮助球队赢得五十场不败纪录的，区区一个十连胜怎么可能会有压力？


第一百二十八章 双线作战

　　和托特纳姆热刺的比赛结束之后，曼城在主场迎来了里昂。

　　因为双方的第一回合比赛，曼城就在客场2：0击败了里昂，所以很多人都认为这场第二回合的比赛基本上就没悬念了。

　　但实际情况可不是这样的。

　　比赛开始之后，主场作战的曼城踢的并不是很顺利。

　　他们似乎过于轻敌了，进入比赛状态的时间明显要比里昂更长。

　　倒是背水一战的里昂完全放下了心理包袱，全力以赴，在客场给曼城制造了一些麻烦。

　　一直到上半场结束，主场作战的曼城都没有能够得分，比分是0：0。

　　虽然说这个比分也可以让曼城小组出线了，但如果在自己的主场都没办法赢下比赛的话，面子上还是有些过不去的。

　　中场休息的时候，贝尼特斯毫不留情地批评了曼城的球员们。

　　下半场比赛开始之后，曼城总算是恢复了一些正常水准。

　　但想要那么快就进入比赛状态还是很难的，更不要说里昂的状态已经打出来了。

　　双方打的难分难解。

　　有些时候看起来里昂更有优势，有些时候看起来好像曼城马上就会进球。

　　无论是曼城还是里昂的球迷，都提心吊胆的。

　　最终结束这一切的人还是荣光。

　　不过他并不是用进球结束的，而是助攻。

　　他在一次带球突破之后，将足球横传门前，中路跟进包抄的贝尔巴托夫轻松将足球扫进球门，曼城终于在主场打破了僵局！

　　1：0！

　　总比分上曼城3：0领先了里昂。

　　这个进球几乎可以宣布所有悬念终结。里昂不可能在剩下的二十多分钟时间里连入三球，同时还不让曼城继续进球。

　　在此之前的里昂就像是充满了气的气球，而贝尔巴托夫的这个进球则戳破了气球，嗤的一下，气瞬间跑光，里昂马上就蔫了。

　　在比赛重新开始之后，他们再也找不到之前的精气神了，状态也不复以往。

　　而曼城这边呢，出于更长远的考虑，贝尼特斯也开始频繁换人，放满了球队的比赛节奏。

　　毕竟接下来还有联赛呢，和切尔西的联赛争夺至关重要。没必要在已经稳赢的比赛中再投入过多精力，万一让球员受伤了怎么办？

　　贝尼特斯换下了斯内德，换下了贝尔巴托夫，换下了大卫·席尔瓦，前场首发的攻击阵容就留下了一个荣光。

　　一个荣光就够了，足够威慑里昂，让他们不敢压上进攻。

　　这场比赛最终的比分也就定格在了1：0上，这场比赛在曼城进球之后就波澜不惊了，大家对于这个结果也并不吃惊。

　　不管在进球之前发生了什么，最起码这个结果还是挺符合大家在赛前的预测的。

　　曼城并没有付出太大的代价就淘汰了里昂。

　　这样曼城历史性的闯入了欧冠八强。

　　这是他们在自己所参加欧冠的历史中表现最好的一次。

　　在终场哨音响起来之后，曼彻斯特城市球场上空响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　这些都是曼城球迷们发出来的。

　　欧冠八强！

　　这样的事情竟然发生在他们所支持的球队身上，真是让人感觉像是在做梦。

　　他们觉得现在不管是谁出现在他们面前，他们都无所畏惧了。

　　这支曼城有能力击败世界上的任何一支球队！

　　※※※

　　虽然在比赛结束的时候，曼城球迷们信心十足，甚至有些膨胀了。

　　但是过了一个晚上之后，大多数人都冷静了下来。

　　他们开始关心曼城在欧冠四分之一决赛中将会遇到谁。

　　他们当然希望还能像十六强抽签一样，抽中一支实力并不是很强的球队，这样就可以闯入四强，进一步书写属于他们的纪录。

　　现在他们还不能知道这个结果。因为欧冠所有的八分之一决赛还要等一个星期。

　　下周中，所有的欧冠八分之一决赛结束，就将进行四分之一决赛的对阵抽签。

　　周末的联赛里，曼城在客场2：1击败了桑德兰，切尔西主场4：1击败了西汉姆联队。

　　他们依然领先切尔西四分。

　　而切尔西也并没有被甩开，继续紧咬曼城，等待着让曼城崩溃的时候。

　　欧冠中，曼城已经闯入了八强，当曼城的球迷们在为此兴高采烈的时候，切尔西人也看到了他们夺冠的希望。杀入八强对于曼城来说绝对不是什么好消息，欧冠提到这个份儿上，曼城是肯定不会轻易放弃的，他们必然会在欧冠中倾尽全力，这也会影响到曼城在联赛中的表现。

　　同样是在欧冠中，切尔西在八分之一决赛第一回合中客场1：2负于了国际米兰，但这并不能说切尔西就会在欧冠中被淘汰出局，他们一样有机会晋级下一轮。毕竟总比分上切尔西只输一个球，而且切尔西还有一个客场进球。

　　但切尔西自认他们应付双线作战的经验要比曼城丰富多了。

　　早在六年前的2004年，在拉涅利执教时期，切尔西就已经杀入到了欧冠的四强，他们很清楚该怎么在这个时候双线作战。

　　不过就在三天之后，切尔西在自己的主场输给了穆里尼奥执教的国际米兰，比分是0：1。

　　双方都摆大巴车的话，安切洛蒂没摆赢穆里尼奥。

　　切尔西被淘汰出了欧冠。

　　欧冠被淘汰出局，这自然会让阿布拉莫维奇有些不爽。因为联赛冠军什么的，他在穆里尼奥执教切尔西的时候就已经尝到过了。但是欧冠冠军，却一直都是他梦寐以求的目标。

　　从阿涅利开始，欧冠四强都未能满足阿布拉莫维奇。

　　后来格兰特中途接手穆里尼奥留下的切尔西，在不被人看好的情况下一路杀入了欧冠决赛。但是最终的失败让格兰特也没有能够在阿布拉莫维奇手下成功留任。

　　由此可见阿布拉莫维奇对欧冠冠军的渴望有多深。

　　有一种说法对他的影响很深，那就是如果一支球队没有拿到过欧冠冠军，那就算不上是豪门，哪怕他拿过再多的本国联赛冠军，都不算。

　　阿布拉莫维奇可不想自己的球队总是被人瞧不起，轻蔑的称之为“暴发户”，那么拿个欧冠冠军为自己正名就成了阿布拉莫维奇最迫切的愿望。

　　可是这一次，切尔西竟然在欧冠八分之一决赛阶段就输了球……而且还是输给了之前被他扫地出门的穆里尼奥，这肯定会让阿布拉莫维奇对安切洛蒂有意见的。

　　但对于如今的切尔西来说，欧冠被淘汰出局，说不定还是一件好事。

　　因为他们可以专心致志对付曼城了，和曼城争夺联赛冠军。

　　曼城却还要双线作战，到时候切尔西以逸待劳，生生拖垮曼城不是梦。

　　※※※

　　在切尔西被淘汰出局的当天，所有八分之一决赛都结束了，八支晋级欧冠八强的球队全部出炉。

　　他们分别是曼城、曼联、拜仁慕尼黑、波尔多、波尔图、巴塞罗那、国际米兰和莫斯科中央陆军。

　　八支球队中有两支来自英超的球队，是球队数量最多的联赛，这说明英超联赛依然是欧洲最好的联赛。

　　剩下的球队都各自代表了一个联赛，拜仁慕尼黑代表德甲，波尔多代表法甲，波尔图代表葡超，巴塞罗那代表西甲，国际米兰代表意甲，莫斯科中央陆军代表俄超。

　　当天晚上，在欧足联的总部，进行了一个欧冠四分之一决赛对阵抽签仪式。

　　这次抽签仪式可就不像小组赛和八分之一决赛对阵抽签那么隆重了，但依然备受瞩目。

　　因为欧冠踢到这份儿上，几乎每场比赛都将是强强对话。

　　第一支被抽出来的球队是曼联，他们被和拜仁慕尼黑抽在了一起。

　　这就是强强对决。

　　曼联和拜仁慕尼黑之间的恩怨情仇，最著名的自然是1999年的诺坎普，拜仁慕尼黑在领先了九十分钟的情况下让曼联在伤停补时连扳两球，最终1：2丢掉了欧冠冠军，也成就了欧冠历史上最有名的逆转夺冠。

　　接下来的波尔图和波尔多被分到了一起，双波之战。

　　八支球队中四支球队都被抽了出来，还剩下曼城、国际米兰、巴塞罗那和莫斯科中央陆军。

　　电视机前在收看抽签直播的曼城球迷非常紧张，他们最希望在四分之一决赛中碰到的对手就是莫斯科中央陆军了，这支球队是八强中实力最弱的。

　　如果能够和他们分在一起，那曼城就几乎可以算是提前进入了四强。

　　但抽中莫斯科中央陆军的几率是三分之一，并不大，剩下三分之二的几率无论是抽中国际米兰还是巴塞罗那，对于曼城来说都不是好消息。

　　曼城球迷们也清楚，现在和切尔西在联赛中争夺联赛冠军，那么在欧冠中对手越弱越好，他们就必须不双线都是苦战了。

　　在曼城球迷们纷纷向上帝祈祷的时候，抽签仪式还在继续进行。

　　他们的名字被报了出来。

　　“啊，是曼城！现在抽出来的是曼城，他们将先打主场——先主后客，这可不是一个好的赛程安排啊……”负责直播的主持人约翰·莫特森说道。

　　曼城被抽出来了，接下来就该抽曼城的对手了。

　　电视机前的曼城球迷都屏住了呼吸。

　　他们的眼睛死死盯着抽奖嘉宾的手，看着他的手在透明的箱子中拨弄着那些乒乓球。

　　接着他的手停了下来，抓住一个乒乓球，开始将小球从箱子里提出来。

　　他开始低头拆球，从中取出了一张折叠起来的纸条。

　　看了一下，然后展开来，面向摄像机镜头，与此同时他说道：“巴塞罗那。”


第一百二十九章 八强对手

　　“曼城八强对手：卫冕冠军！”

　　荣光拿着手中的《曼彻斯特晚报》，这正是报纸上的标题。

　　标题下方配的是昨天晚上现场的一张照片。

　　抽奖嘉宾手里举着一张纸条，旁边有一个放大了的图片，图片是纸条部分的特写，上面清楚显示着“巴塞罗那”的字样。

　　“伦敦媒体恐怕又有话要说了。”黛玻菈一边往面包上摸着果酱，一边说道。

　　“随便他们。”荣光并不在意。

　　黛玻菈将抹好了果酱的面包片递给坐在旁边一直探头看着面包的荣耀。

　　荣耀接过去一大口就咬下去了半个。

　　“但你也还是要想想面对记者们要怎么说。”

　　荣光挠了挠头：“告诉他们联赛冠军肯定是我们的？”

　　“当然不能这么说，你就说切尔西很强，巴塞罗那也很强，曼城无论是在联赛还是在欧冠中都会全力以赴的……”黛玻菈说道。

　　“这不是等于什么都没说吗？”

　　“公关需要的就是这个结果，听起来很好听，但实际内容一点都没有。别把你内心的真实想法暴露在大众的目光下，那是很危险的。”黛玻菈从专业的角度指导荣光。

　　荣光点了点头。

　　这方面，他对黛玻菈是很服气的。

　　※※※

　　果然，当荣光开车来到卡灵顿训练基地的时候，他还没有进去，便被记者们围住了。

　　这些人都是想来问问他有关昨天抽签结果的事情的。

　　荣光摇下车窗先发制人：“我知道你们想说什么，巴塞罗那是一支很强大的球队，能够和强队交手我很高兴，这就是我的感想，谢谢，请让一让。”

　　但记者们怎么会这么轻易放过他呢？

　　有记者大声问道：“和巴塞罗那的对决是否会影响到联赛？”

　　“我们会全力以赴的，无论是在欧冠还是联赛。”荣光按照黛玻菈所说的回答了记者的问题。

　　但记者们还是不满意，干脆有记者直接将伦敦媒体的评述转给了荣光。

　　“……但他们认为曼城和巴塞罗那的比赛将影响到国内联赛，虽然曼城现在领先四分，但也可能在这两场四分之一决赛期间丢掉榜首位置……”

　　荣光一直没吭声，没有打断那位记者的提问，等到他全部说完了之后，荣光点了点头：“好啊，那就等到时候看呗，看我们会不会丢掉联赛榜首的位置。”

　　说完，荣光松开了刹车，汽车缓慢地往前驶去。

　　记者们看到汽车动起来，就知道荣光是真的要走了，他们也只好让开一条路。

　　荣光对记者算是脾气好的了，还停下车来听他们说了这么多，要换成脾气不太好的球星，搞不好压根儿就不停车，窗户也不会摇下来，就这么硬生生挤进训练基地。到时候这些记者不让也得让——采访个球员而已，犯不着采访到车轮子底下去吧？

　　虽然没有从荣光嘴巴中挖出特别猛地料，但最起码他们知道了荣光的态度。

　　那就是他并不惧怕巴塞罗那，也有信心保住联赛中的位置。

　　他有这样的信心很正常，因为他是荣光。

　　但其他的队友们是否还有，那可就不好说了……

　　※※※

　　当荣光在训练场上挥汗如雨的时候，他的队友们在更衣室里讨论着昨天晚上的抽签结果。

　　碰上巴塞罗那，而且还是先打主场，后打客场，可以说是所有抽签结果中最糟糕的一个。

　　虽然大家都没有明说，但是气氛是可以感觉到的。

　　很多人今天在来到更衣室之后表现得比较沉默。

　　气氛远不如往常那么活跃。

　　球队的老队长邓恩看到这种情况，实在是坐不住了，他站起来拍了拍巴掌。

　　“我说两句吧，其实……在赛季开始前，不，是在加盟曼城的时候，我是从来没想过可以在欧冠中打到这个份儿上的……那个时候的我，甚至连欧冠都没敢想可以参加……”

　　邓恩一开始拍巴掌的时候，看他的人还不多，但随着他讲话的深入，有越来越多的人抬起了头，向他投去了目光。

　　“那时候我的目标特别简单，能够帮助曼城在超级联赛中站稳了。但是很不幸，那个赛季结束之后，我们降级了。”

　　邓恩是2000-2001赛季从埃弗顿转会加盟曼城的，在曼城第一个赛季就打上了这里。

　　但是曼城最终却排名英超联赛第十八，跌入了英甲联赛——那会儿还叫英甲，其实就是现在的英冠……

　　“跌入甲级之后我的目标变成了帮助球队重回超级联赛。一个赛季之后，我们成功了。回到超级联赛的我又调整了目标，这次要真正帮助球队在超级联赛中站稳脚跟。值得庆幸的是，我做到了。从那之后，曼城都没有降过级，虽然有些时候我们的排名并不好……”

　　在如今这支曼城队里，效力时间最长的人就是邓恩了，所以在荣光当队长直签他就是球队的队长。

　　从2000-2001赛季开始，到现在也快十个赛季了。

　　而他也已经三十一岁。

　　十个赛季，他跟随曼城从降级到升级，曾经在英超联赛中苦苦挣扎，也为能够拿到一座联赛杯冠军而刚到骄傲和自然。

　　当然现在，他正朝着联赛冠军的目标奔跑着，同时在欧冠中也闯到了八强。

　　“我不愿意给诸位大家太多的压力，我认为我们在欧冠中的表现是非常出色的，所以无论遇到什么对手，无论什么时候就被淘汰出局，这也是改变不了的。我们能够打进欧冠八强，就已经创造了曼城俱乐部的纪录和历史，我的合同在这个赛季到期，我并没有打算继续刘在这支球队里，我很感谢自己在职业生涯中会有机会和你们这么多优秀的球员一起合作。无论如何，这个赛季对我来说都将是职业生涯中最美好的一个赛季。”

　　邓恩说完了，更衣室里陷入了一阵沉默。

　　没有人吭声，有人在看邓恩，有人低下了头。

　　就在这个时候，更衣室的门被推开了。

　　一身是汗的荣光走了进来。

　　但是这一次他并没有迎着大家的目光径直走向淋浴室，他站在门口没动，看着大家。

　　在所有人的目光注视下，他竖起了食指和中指：“有两件事情我可以向你们保证。第一，被淘汰出欧冠八强的肯定不是我们。第二，我们肯定是联赛冠军。”

　　※※※

　　“你感觉到什么变化了吗？毛里西奥。”贝尼特斯在训练间歇问他的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺。

　　“变化？什么变化？”助理教练佩莱格里诺有些茫然。

　　“球队，全队的变化。”

　　佩莱格里诺仔细盯在训练场边休息的球员们，想了半天，然后摇了摇头：“没有。”

　　贝尼特斯深呼吸一口：“我感觉到了。空气中的汗水浓度比以往要更多了——他们练的更认真了。”

　　佩莱格里诺也抽了抽鼻子，他什么都没闻到。

　　“在和巴塞罗那的抽签对阵结果出来之后，我还担心球队会失去斗志，现在看来……是我多心了。”贝尼特斯继续说，语气有些轻松。“现在我有信心和巴塞罗那拼上两场比赛了。”

　　※※※

　　在抽签结果出来之后，曼城受到了更多的关注。

　　可以说是八支球队中受到关注最多的。

　　因为他们抽到了卫冕冠军。

　　瓜迪奥拉支教的巴塞罗那正是如日中天的时候。

　　他们在过去的一年里横扫了整个世界足坛，包揽了所有六个冠军——西甲联赛冠军、西班牙国王杯冠军、欧洲冠军联赛冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲超级杯冠军，以及去年年底的世俱杯冠军。

　　在他们之前，完成了这项大满贯成绩的球队一支也没有。

　　瓜迪奥拉的“梦三队”俨然已经是一副“前无古人，后无来者”的架势了。

　　他们在书写一部前人都无法书写的历史。

　　这支球队一出现，就会自动成为世人瞩目的焦点，他们的强大更是通过过去一年的六个冠军，深入人心。

　　曼城这次真是抽了一个下下签。

　　就算曼城可以在小组赛中击败皇家马德里，击败拜仁慕尼黑，以小组第一的身份出线。

　　但小组赛和淘汰赛那能一样吗？

　　当然不能！

　　同样的球队，在小组赛的表现和淘汰赛中的表现也是完全不一样的。

　　最典型的例子就是穆里尼奥率领的国际米兰。

　　他的这支国际米兰在小组赛中踢的并不好，第一场小组赛就在主场被巴塞罗那逼平。随后第二场小组赛又在客场和喀山红宝石这样的鱼腩球队打成了1：1平，当时不少人还说国际米兰别搞得连小组赛都出不了线，那可就太丢人了。

　　第三场小组赛，国际米兰踢的依然不好，主场2：2战平了基辅迪纳摩，看起来他们真的是要小组赛就被淘汰出局了……

　　在客场打巴塞罗那的时候，国际米兰输了个0：2，干净利落。

　　如果不是还有两场比赛的胜利的话，国际米兰就得去打联盟杯了。

　　最终他们以九分的积分排名小组第二，成功出线。

　　小组赛出线之后，国际米兰的表现却有了一个根本性的逆转。

　　十六强八分之一决赛，他们对上了切尔西。

　　最终国际米兰在主场2：1，客场1：0，顽强的淘汰了切尔西，挺进八强。

　　从国际米兰的例子中就可以看得出来，当球队面对淘汰赛和小组赛时都会是什么心态。

　　欧洲豪门往往更重视淘汰赛，而忽视小组赛。

　　这固然会让他们在小组赛吃尽苦头，可如果他们能够闯过小组赛这一关，进入淘汰赛就会完成华丽的变身。

　　而往往是那些不怎么参加欧冠，好不容易参加了一次欧冠的球队，在小组赛中表现出色，因为他们在小组赛就拼尽全力了。当他们闯入淘汰赛之后，很快就会被淘汰出局。

　　比如G组小组第一的塞维利亚，闯入十六强之后就被实力并不太强，但经常能够打欧冠的莫斯科中央陆军淘汰出局……

　　所以小组赛表现出色的曼城未必就还能延续他们的出色状态，尤其是在面对巴塞罗那的时候。


第一百三十章 崩溃的可能？

　　伦敦的媒体都已经直说了，曼城和巴塞罗那杀的难分难解的那段时间，就是切尔西完成反超的绝佳机会。

　　这样的机会十分难得。一旦让曼城被巴塞罗那淘汰，回到了英超联赛中来，他们可也就没有双线作战的问题了。

　　到那个时候，如果切尔西还在联赛第二的话，想要反超恐怕就难了。

　　不过切尔西反超曼城这事儿不是他们说了算的，切尔西当然是要赢球，可赢球的同时他们还得看曼城的脸色。

　　切尔西对曼城的反超主要是靠曼城自己来完成的。

　　就是期望曼城在双线作战的时候乱了节奏，输掉比赛……

　　到时候来个竹篮打水一场空。

　　其实现在对于曼城来说最好的抉择应该就是舍弃一边，保住另外一边。

　　舍弃谁还用说吗？

　　肯定是欧冠咯。

　　曼城四十年来第一次参加欧冠，难道还指望就最终杀到决赛，拿到冠军吗？

　　这当然是不现实的，反正在欧冠中又遇到了巴塞罗那这么强大的对手，曼城不如就趁机下个台阶，战略放弃这场比赛好了。

　　然后集中精力对付联赛中的对手切尔西。

　　就连一些曼彻斯特的媒体和曼城球迷都是这么认为的。

　　实际一点，和巴塞罗那死磕是没有意义的，你淘汰了巴塞罗那又能怎么样？欧冠打到这份儿上，有哪个球队是好对付的？

　　语气到最后竹篮打水一场空，还不如果断弃车保帅呢。

　　但贝尼特斯并没有要这么做的打算，作为一个想要带领球队获得冠军的主教练，如果在遇到强敌之前就想着投降的话，那么投降就会变成习惯。

　　这样一来，还怎么率领球队争胜夺冠？

　　更何况在看到了球队的士气如此高涨之后，贝尼特斯更是做不出来战略放弃欧冠的打算来了。

　　他知道媒体分析的都很对，从理智上来说，那是最完美的解决方案。

　　但是这个世界上从来就不存在完美的事情，足球运动也不能仅仅是靠理智来做出决策的。

　　如果任何事情都是依靠理智做出最完美选择，那么这个世界该是多么无趣啊……

　　※※※

　　抽签结果一出来，全欧洲、乃至全世界都在关注。

　　曼城碰上巴塞罗那，这场比赛让人兴奋。

　　在两年多前，荣光和巴塞罗那之间就传出过绯闻了，当时媒体报道非常频繁，一个个语气坚定，说荣光2007-2008赛季结束之后离开拜仁慕尼黑，加盟巴塞罗那已经是板上钉钉的事情了。

　　有小道消息说双方连合同都草签了。

　　从那个时候起，巴塞罗那的球迷们就在盼望着荣光来和梅西、罗纳尔迪尼奥组成这个世界上最可怕的进攻组合。

　　而世界上的其他球队的球迷，则不希望这一切变成现实。

　　最终，大多数人胜利了。

　　荣光重伤，巴塞罗那不承认他们和荣光有任何协议，转会谈判中止。

　　荣光没有去成巴塞罗那，他在伤愈复出之后选择了曼城。

　　后来罗纳尔迪尼奥也转会离开，去了AC米兰。

　　这个世界上最可怕的进攻组合只存在大家的想象中或者足球游戏里，从来就没有成为现实过。

　　如今，在欧冠四分之一决赛中，曼城和巴塞罗那相遇，这也是荣光和巴塞罗那在那次重伤之后的再次相遇。

　　曾经错过，如今又会激荡起什么火花呢？

　　已经是巴塞罗那的头号球星的梅西在接受采访的时候表示了对这个抽签结果的欢迎。

　　“……我很高兴能够和荣在这么高水平的比赛中较量。我会全力以赴的！”

　　梅西和荣光之间良好的关系，经过媒体孜孜不倦的宣传，如今全世界都知道了。

　　就像他们都知道荣光和卡卡关系不佳一样。

　　当初罗纳尔迪尼奥还在的时候，是巴塞罗那当之无愧的头号球星。梅西是一个需要靠罗纳尔迪尼奥照顾的新人。

　　但如今他已经不需要依附在谁的羽翼下了，他已经是当今足坛最出色的球员之一，在不少人看来，可能连“之一”都不需要。

　　甚至有人认为只要梅西率领阿根廷拿一次世界杯冠军，他就是妥妥的得到公认的第三任球王！

　　他算是荣光受伤之后，新晋的世界第一人。

　　现在还有人唏嘘，如果当初荣光不受伤，可能现在压根儿没梅西什么事儿了。

　　但世事无常，荣光的重伤，给了两位年轻球员迅速窜起的机会，一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，一个则是梅西。

　　当然，生活不能假设，足球里也没有如果。

　　所以大家并不知道如果荣光没受伤，现在的足坛会是什么样子的。

　　但最起码现在他们有一个机会，去从另外一个角度来见证这个问题的答案。

　　重伤恢复之后的荣光迅速回到了自己受伤前的状态，或者说是比受伤前更好。

　　而梅西呢？也一直都在一个上升期。

　　现在这个世界上最出色的两个球员相遇，他们会拿出什么表现来呢？

　　真是让人期待。

　　而且，他们两个人究竟谁更强？如果荣光没有受伤的话，梅西是否也能够击败他登顶，就像荣光当初击败卡卡一样。

　　曼城和巴塞罗那之前并没有什么恩怨情仇的，所以如果这两支球队相遇的话，基本上没有什么可以炒作的噱头。

　　但现在有了荣光和梅西，仅仅是这两个人之间的对决，就足够引起大家的兴趣了。

　　在曼城，荣光是当之无愧的核心，而在巴塞罗那，也是全队为梅西服务。

　　大家都说有些球员是具备一个人改变比赛结果的能力的。现在公认梅西和荣光就是这样的球员。

　　那么在如此关键的两场比赛中，他们两个人能否力挽狂澜，一个人改写比赛结果呢？

　　大家对这两场比赛拭目以待。

　　甚至有媒体阴谋论的认为这个抽签结果一定是欧足联设计好的，就是为了制造一场火星撞地球一样的强强对话。

　　看看这对阵结果出来之后，全世界有多少人在讨论和期待吧，那些赞助商的脸恐怕都要笑烂了……

　　※※※

　　虽然大家都很期待这场比赛，但在这场比赛之前，还有三场联赛要踢。

　　三月二十一日，曼城客场挑战富勒姆，这是联赛第三十一轮。

　　三月二十四日，曼城主场迎战埃弗顿，这是联赛第二轮的一场补赛。

　　三月二十九日，曼城主场迎战维冈竞技，联赛第三十二轮。

　　切尔西也将密切关注这三场比赛，因为曼城是否会崩溃，从这三场比赛中应该就能看出一些端倪来。

　　曼城方面也很关心联赛，并不说他们的心思都在欧冠中了。

　　在抽签结果和具体赛程出来之后，曼城就向英超联盟提出了申请，希望将对维冈竞技的第三十二轮延期进行。因为四月一日，曼城就要在主场迎战巴塞罗那了。

　　接下来的四月三日晚上，曼城又要在客场挑战联赛中的对手伯恩利。

　　四月八日，打完联赛的下周中，曼城将远赴西班牙巴塞罗那，打欧冠四分之一决赛的第二回合比赛。

　　这场比赛结束之后，四月十一日，曼城回到主场，迎战伯明翰。这个时候已经是联赛第三十四轮了。距离联赛结束只剩下四轮。

　　而且在二十一日到四月十一日的二十二天时间里踢七场比赛，对球队的体能要求太大了。

　　不过英超联盟并没有批准曼城的这个要求。

　　他们的理由是曼城第二轮联赛已经推迟到现在补赛了，第三十二轮再推迟，已经没有合适的比赛日安排给他们了。

　　毕竟随着联赛末期，时间本来就很少了。而且本赛季结束之后还有世界杯，各个国家队都要提前一个月集训的，本赛季的联赛时间本来就要比往常的赛季都要缩短最少一个月时间。

　　现在再挤时间出去专门安排一天给曼城踢补赛，实在是办不到。

　　不过考虑到曼城的实际情况，他们愿意将曼城的第三十二轮联赛提到本轮联赛的第一场，也就是三月二十七日的晚上踢。

　　这样一来，在四月一日的比赛之前，曼城最起码还有四天的休息时间，这也应该够了。毕竟在联赛和欧冠比赛中相隔三到四天，是所有参加欧冠的球队的标准待遇，其他球队都能承受，为什么曼城就承受不了？

　　曼城对于英超联盟的这个决定当然不满了，可是不接受又能怎么办呢？

　　英超联盟说的也是实际情况，曼城所面临的一样是实际情况。

　　而且英超联盟已经提前了曼城的比赛时间，好歹没有让他们打完联赛只休息两天就去迎战强大的巴塞罗那。

　　所以曼城再不满，也只能无奈接受这个安排。

　　这样一来在接下来的二十二天时间里，七场比赛，平均每场比赛之间只能休息三天多一点的时间。

　　在赛季快结束的时候，这对于曼城全队的体能都是一次巨大的考验。

　　同时，这也正是切尔西所等待的曼城“崩溃时间”。

　　到时候连续的比赛加上对成绩的渴求，最终会导致曼城体能崩溃，球员受伤……

　　切尔西一旦反超，就绝对不会再将联赛榜首的位置拱手相让了！到时候联赛还剩下四轮，安切洛蒂有信心让切尔西保持全胜！那样就无需再看任何人的脸色了！

　　“……对于贝尼特斯的球队来说，接下来这半个月时间，将决定他整个赛季努力的最终结果是什么，是拿到联赛冠军，还是颗粒无收？”

　　《曼彻斯特晚报》在这个赛程确定之后如此评价道。

　　曼城看起来本赛季一直领先，但实际上也暗藏杀机。

　　现在曼城的球迷是最纠结的。

　　当初他们巴不得球队从小组出线，但是现在他们有觉得在欧冠中走得太远了也不见得就是好事儿。


第一百三十一章 二十二天里的第一场比赛

　　欧冠抽签结束了，联赛还要继续进行，并不会因为曼城球迷们纠结的心态就会有所推迟。

　　三月二十一日，联赛第三十一轮，曼城客场挑战富勒姆。

　　这是一场普通的联赛，就算是放在当轮，也毫不起眼。

　　但这场比赛依然吸引了众多记者来到现场，从去现场报道的记者人数来看，这场比赛吸引到的记者数量是整个这一轮联赛里排名第二的，仅次于曼联主场迎战利物浦的“英格兰国家德比”。

　　为什么会有这么多人关注这场比赛？

　　曼联和利物浦之间的比赛很好说，两支球队的恩怨情仇纠缠了一个世纪，这就是英格兰联赛最顶尖的德比大战，相当于是英格兰的皇家马德里打巴塞罗那。

　　曼城和富勒姆之前并没有什么仇恨，两支球队在交锋的历史上也没有什么值得一说的故事。

　　为什么会有这么多人关注？

　　因为这是大家心里默认的那个“曼城崩溃期”的第一场比赛。

　　曼城客场挑战富勒姆。

　　大家都想看看曼城会在这场比赛中拿出什么表现来。

　　他们好以此来推测出曼城接下来会有什么表现。

　　同时，这场比赛中发生的一切，可能都会对接下来曼城的所有比赛带来不可估量的影响。

　　由于在曼城客场打富勒姆的比赛之前，曼联和利物浦的比赛刚刚结束，所以现在整个英格兰都可以将目光投向富勒姆的克拉文农场球场。

　　曼联和利物浦的比赛结果是曼联在主场2：1击败了利物浦。

　　现在曼联是六十九分，和联赛第二的切尔西差三分。

　　这么一看的话，他们距离切尔西也非常近了……

　　当大家都将目光投向切尔西和曼城这两支球队的联赛冠军争夺战上时，曼联已经在不声不响间追了上来。

　　而上赛季拿到亚军，风光无限的利物浦本赛季的表现则一落千丈，他们现在排名第七。

　　※※※

　　同富勒姆的比赛，贝尼特斯对首发阵容进行了一些调整。

　　他在一些位置上进行了轮换，这是确保所有球员都保持比赛状态，同时主力球员不要太过疲劳。

　　二十二天七场比赛，需要的是未雨绸缪，而不是将所有的功夫都集中在最后一场比赛上。

　　在无数双眼睛的关注下，曼城和富勒姆的比赛开始了。

　　比赛一开始，曼城就反客为主，向富勒姆的球门发起了猛烈的攻势。

　　在对付切尔西这种球队的时候，曼城可以选择防守反击，那是因为切尔西很强。但是在面对富勒姆的时候，曼城就没必要防守反击了，而且他们就算想要防守反击也打不成啊，因为防守反击的是对方，而不是他们。

　　他们必须压上。

　　比赛前十五分钟还算波澜不惊，曼城占据上风，但绝对好的得分机会并不多。

　　十五分钟之后曼城加快了比赛节奏，无论是进攻还是防守，都更有压迫性了，给富勒姆球员的空间和时间也就小多了。

　　在这样的情况下，曼城获得的机会开始增多。

　　第三十三分钟，曼城通过在中场的一连串逼抢，断下了富勒姆的球，然后发动进攻。

　　贝尔巴托夫将萨巴莱特的传中球甩向后点，在后点包抄的荣光跃起鱼跃冲顶，足球应声入网！

　　“球进了！曼城在客场1：0领先了富勒姆！进球的是荣！”

　　进球之后的荣光和队友们拥抱庆祝，摄像机抽空给了看台上那些曼城球迷们一个镜头，跟随球队来到客场的曼城球迷也在看台上又唱又跳的。

　　“只要有荣在，曼城球迷就可以放一半的心！”阿兰·汉森说道。“曼城能不能从这段时间的魔鬼赛程中趟过去，荣也是非常重要的人物……”

　　电视转播马上给了荣光一个特写镜头。

　　是的，曼城无论是想要获得联赛冠军，还是想要闯过巴塞罗那的这一关，荣光都是至关重要的人物。

　　他的状态和表现直接决定曼城本赛季的最终成绩。

　　这段时间最紧张的应该是贝尼特斯，一方面他希望荣光表现出色，另外一方面他还得提防着荣光受伤的可能。毕竟赛事太密集了，荣光又是球队核心中的核心，在比赛中受到侵犯的可能性非常大。

　　所以尽管曼城已经取得了领先，贝尼特斯依然站在场边，紧盯着球场内。

　　他一方面在意比分，一方面也在意荣光。

　　在这段时间里，荣光可千万不能受伤啊！

　　同样盯着荣光的还有在克拉文农场球场客队替补席上的孙奉阳。

　　作为荣光的私人理疗师，荣光的健康就是他追求的目标。

　　上一次荣光重伤，他被自己的爷爷骂了个狗血淋头。

　　从那之后，他就再也不敢让荣光发生点什么意外了。

　　荣光状态出色，针对他的犯规就不会少。

　　实际上现在英超有一个数据统计，荣光是所有英超球员中被侵犯次数最多的。

　　这个数字在出来之后，让人很吃惊，因为大家虽然知道荣光总是被侵犯，但也没想到在被侵犯次数上他竟然可以傲视群雄。

　　因为被侵犯次数全英超最多，所以孙奉阳也特别注意。

　　每场比赛结束之后，他都要给荣光进行按摩，曼城也很了解孙奉阳对于荣光意味着什么，同时一个健康的荣光对于曼城来说又意味着什么。

　　所以他们专门和孙奉阳签了一份合同，让他成为了曼城教练组的一员，但实际上他并不听从任何人的安排，就算是主教练贝尼特斯也无权让孙奉阳做不在他工作范围内的工作。

　　那么什么是在他工作范围内的工作呢？

　　就是确保荣光不会再长时间高强度的比赛和训练中出现严重的伤病。

　　简单来说，就是让荣光尽量每场比赛都能够活蹦乱跳地出现在首发名单里。

　　因为每场比赛结束之后都要给荣光按摩，所以为了方便，孙奉阳进入了教练席。只有进入教练席的人才能够出现在教练席上。

　　曼城为了孙奉阳开了一个绿色通道。

　　不过考虑到荣光对球队的贡献和重要性，这样的特殊对待在曼城内部完全不会有人表示反对意见。

　　如果他们对荣光每场比赛和每堂训练课之后都会有孙奉阳手法娴熟的按摩感到不满的话，那就去自己想想自己在训练场上的付出是否有荣光多，自己在比赛中的贡献是否有荣光大。

　　当然都不可能有，所以也就不可能有人觉得不平衡。

　　孙奉阳一般在比赛中都是一直盯着荣光的，观察他跑步的姿势，从他每一个动作的每一个细节上来判断荣光的身体状况。

　　如果荣光的身体不太好，那么中场休息的时候他都会紧急做一些放松性的按摩。

　　当然了，荣光自己也会有一些预防的措施。

　　自从那次严重的伤病之后，荣光现在也有了很强的自我保护意识。

　　不过他的自我保护意识并不是说这个球是五五开的，对方冲上来了，他就跳起来躲避。而是面对这种五五开的球，荣光会将自己的速度再提高一些，争取抢在对方铲过来直接将足球捅走。

　　这就是荣光的对策，让自己更快更敏捷，让对手根本抓不住他。

　　所以虽然荣光现在手侵犯次数很多，而且在球场上经常是摔得一场比赛球衣都要换两套，但实际上荣光所受的伤害并不大，很多时候荣光是为了躲避对方的凶狠防守动作，而失去平衡摔倒在地的，并不是荣光被铲翻的。

　　这样对身体的损害就可以被降至最低。

　　尽管如此，孙奉阳也丝毫都不敢掉以轻心。

　　受伤总是会在你放松警惕的那一刻到来。

　　他孙奉阳这辈子要是被同样的一颗石头绊倒两次的话，那就太丢人了。

　　※※※

　　还好最终让孙奉阳和贝尼特斯都担心的事情并没有发生。

　　富勒姆踢的很凶悍，但荣光的动作也足够快。

　　下半场曼城再入一球，2：0锁定胜局。

　　这个球虽然不是荣光进的，也不是荣光助攻的，但荣光在前场的来回穿插突击彻底搅乱了富勒姆的防线，为其他的曼城球员创造出了进球的机会。

　　富勒姆只在第九十分钟的时候利用曼城球员松懈的时候打进一球，但已经于事无补。

　　2：1，曼城在客场拿下了这个对手。

　　他们继续在联赛积分榜上领先切尔西四分。

　　从这场比赛中，媒体和球迷都没有看出曼城有要崩溃的迹象，但是大家却都依然坚信他们肯定会崩溃的。

　　毕竟二十二天七场比赛的魔鬼赛程这才刚刚开始嘛……

　　接下来三天之后，曼城在主场将迎来埃弗顿。

　　这可是本赛季唯一一支击败了曼城的球队。

　　曼城整整一年的连续不败纪录也就是终结在埃弗顿的脚下。

　　当时新年的第一场联赛，曼城在客场0：2输给了莫耶斯的埃弗顿。

　　这场比赛将是曼城报仇的好机会，但也可能曼城会被同一颗石头绊倒两次。

　　究竟会是哪一种呢？


第一百三十二章 拭目以待吧

　　要说曼城现在被切尔西紧紧追赶的窘境，那都是因为埃弗顿。就是在输给了埃弗顿之后，曼城的表现就非常不稳定起来。

　　埃弗顿在曼城几乎看起来已经不可战胜的时候，给了曼城狠狠一击，把他们那个无敌的形象彻底击碎了，让所有人都看到了曼城并非不可战胜。

　　如果没有这场比赛，如果埃弗顿当时也输给了曼城，那么现在联赛冠军还会有悬念吗？

　　很不好说了。

　　因此要说曼城找埃弗顿复仇，那是一点都没错的。

　　以曼城当时的状态，打疯了真的无人能挡。

　　不过足球世界里没有如果，没有发生的事情也就没有讨论的必要了。

　　重点是现在，现在曼城要找埃弗顿报仇。

　　这个赛季他们就输给了埃弗顿，绝对不能让埃弗顿再双杀他们了。

　　曼城想要复仇，其他人却希望埃弗顿能够双杀曼城，尤其是切尔西的支持者们。

　　只有这样切尔西才有逆转曼城的希望。

　　埃弗顿自己也在赛前表示，既然他们能够在曼城如日中天的时候击败对方，那么就可以再击败对方一次。

　　莫耶斯在赛前也显得非常有信心。

　　不过当比赛真正开始打之后，情况却不一样了。

　　在自己的主场比赛，曼城从一开始就掌控了比赛节奏。

　　而曼城的球迷们对埃弗顿也不客气，只要是埃弗顿的球员拿球，迎接他们的就是一阵狂风暴雨般的嘘声。

　　埃弗顿球员在这样的环境下踢球，显得非常不自在。

　　第二十一分钟的时候，荣光就为曼城首开纪录。

　　他在禁区外的一脚突然远射打破了场上僵局。

　　“1：0！曼城取得了领先！又是荣！”

　　在领先之后，曼城也并没有放慢节奏，他们继续维持之前的速度。

　　正是这种速度让埃弗顿踢得很难受，他们跟不上曼城的速度。

　　上半场结束前，埃弗顿又丢球了。

　　这次进球的人是斯内德。

　　伤愈复出之后斯内德还没有进球，这个球算是彻底宣告了他的回归。

　　上半场结束前就两球领先埃弗顿，已经没有人会怀疑曼城将赢下这场比赛了。

　　电视机前的切尔西球迷们失望的关掉了电视，下半场已经不用看了。要想看到曼城在这场比赛里输球看来是没戏了。

　　他们猜对了，下半场双方易边再战之后，曼城又入一球，荣光助攻贝尔巴托夫破门得分。

　　曼城最终在自己的主场3：0完胜埃弗顿，赢得干净利落。

　　※※※

　　二十二天的七场比赛，已经过去了两场。

　　现在切尔西的支持者们只能够寄希望于下一场比赛了。

　　联赛第三十二轮，曼城主场迎战维冈竞技。

　　四天之后曼城将在主场迎来巴塞罗那。

　　如果曼城不愿意放弃欧冠的话，那么他们就得放弃联赛，最起码在对维冈竞技的时候，不能够全主力出战。

　　维冈竞技是那种作风硬朗的球队，万一曼城的主力球员在和维冈竞技比赛的时候有个什么三长两短的，对巴塞罗那的欧冠比赛也就不用踢了……

　　尤其是荣光。

　　荣光是曼城的核心，谁都只要阻止曼城就得阻止荣光，所以荣光在比赛中受到的防守是最多的，压力也是最大的。

　　万一他在比赛中受伤了，哪怕只是一次让他只需要休息一场比赛的伤病，对于曼城来说都很致命了。

　　和巴塞罗那的两回合比赛，第一回合曼城就是主场，如果主场比赛都赢不了，更不要想去客场赢巴塞罗那了……

　　维冈竞技显然也希望曼城能够在这场比赛中不尽全力，联赛踢了三十一轮，维冈竞技三十一分排名第十六，距离降级区也就只有四分只差。这个分差并不保险，维冈竞技如果要想成功保级，那么他们在接下来的比赛中就得多赢球，多捞分，争取早点远离降级区。

　　对曼城的这场比赛，不管曼城是什么态度，维冈竞技都会拼尽全力的。

　　他们可是为了生存而战的，动力有些时候比冠军更充沛。

　　现在所有人都在盯着贝尼特斯，看他最后能拿出一份什么样的首发名单来。

　　在比赛前一天，赛前新闻发布会上，曼城按照惯例公布了他们在这场比赛中的十八人大名单和首发名单。

　　荣光在十八人大名单和首发名单中。

　　不过贝尼特斯并没有延续之前几场比赛的首发阵容，他确实换下了一些主力球员，对阵容做出了调整。

　　看得出来，贝尼特斯还是更看中接下来和巴塞罗那的比赛。

　　这也是正常的。

　　在欧冠和联赛中，几乎百分之九十的人都会选择欧冠。

　　在看到这个阵容的时候，无论是维冈竞技这边还是切尔西的球迷们，都松了一口气——贝尼特斯还是为了欧冠做出了一些牺牲的。

　　这种牺牲可能就会成为曼城崩溃的开端！

　　※※※

　　当不少人带着希望看到曼城输球的心情来收看曼城主场迎战维冈竞技的比赛的时候，曼城并没有让他们如愿以偿。

　　首发出场的荣光带领着一支并不是全主力出战的曼城，在主场将形势牢牢掌控在自己的手里。

　　维冈竞技想要反抗，但是他们压根儿连球都拿不到。

　　这场比赛贝尼特斯虽然对首发阵容做了一些调整，但是斯内德和荣光这对搭档都在，曼城的主要战斗力得以保存，所以这支球队并没有人们以为的那么好对付。

　　上半场维冈竞技还能利用凶狠的拼抢和紧逼防守和曼城勉强打一个平手。

　　为什么说是勉强呢？因为如果不是一次门柱帮忙，维冈竞技可能就落后了。当时荣光在禁区里的头球攻门狠狠地砸在了维冈竞技的球门横梁上。

　　把不少人都吓了一跳。

　　“曼彻斯特城市球场的球门可没站在曼城这边啊！”约翰·莫特森当时就这么调侃道。

　　经过了十五分钟的中场休息之后，曼城加强了进攻，加快了节奏。

　　效果显著，下半场才开始了六分钟，曼城就由莱顿·巴恩斯打进一球，他这球来自于斯内德的助攻。

　　不知道有多少维冈竞技和切尔西的球迷们在看到这个进球产生的时候，跳起来骂娘呢。

　　曼城领先了，这场比赛对他们来说就更好打了！

　　事实也是如此。

　　在曼城进球之后，他们打起了自己最擅长的防守反击，开始频繁调动维冈竞技球员的跑位。随着时间的推逝，维冈竞技球员们的体能也出现了问题，没办法继续像上半场那么逼抢了。

　　当他们放松了抢逼围之后，曼城就像是脱缰野马一样，维冈竞技再也拦不住……

　　第六十九分钟，曼城在成功防守住了维冈竞技的一次进攻之后，打出了一次教科书般的防守反击。

　　最终由荣光助攻马丁·彼得罗夫得分。

　　2：0，曼城几乎搜定胜局！

　　这场比赛，贝尼特斯让大卫·席尔瓦休息，不过他并没有选择让罗比尼奥来顶替大卫·席尔瓦首发。

　　既然罗比尼奥已经彻底和贝尼特斯闹翻了，并且压根儿没有在训练中表现出什么斗志来，那干脆以后都别上场了。

　　就这样，贝尼特斯封杀了罗比尼奥。

　　罗比尼奥也清楚这一点，他的经纪人一直都在帮他跑转会的事情，如果实在是找不到合适的目标，他也不排除接受租借的安排，反正自己是不想再在贝尼特斯手下踢球了！

　　当然，现在的贝尼特斯也不缺一个罗比尼奥。

　　看看马丁·彼得罗夫的这个进球吧，整个过程都在高速运转中的，参与这次反击的每个曼城球员都要拼尽全力奔跑才能够跟上荣光的速度。

　　彼得罗夫最后的射门得分也不过是对他之前锲而不舍地狂追荣光的奖赏。

　　如果换做罗比尼奥，他可能看到是荣光拿球自己就不跑了吧。

　　※※※

　　奉献了一个助攻的荣光也没有在这场比赛里颗粒无收。

　　他在比赛进行到第八十四分钟的时候，利用前场任意球机会，头球破门。

　　这次他的狮子甩头没有再被门柱拒之门外了。

　　3：0！

　　在第八十四分钟的时候，这个比分已经宣告接下来的比赛正是进入了垃圾时间！

　　“曼城赢下这场比赛已经是毫无悬念的了！这样，在主场面对巴塞罗那之前，曼城依然是联赛的第一，并且和切尔西的分差依然是四分。这对于要双线作战的曼城来说是一个好消息——之前大家都还以为他们会在对巴塞罗那的比赛前就先输掉一场比赛。”

　　约翰·莫特森说道。

　　“现在最失望的一定是切尔西。”阿兰·汉森说道。

　　约翰·莫特森马上笑了一下：“对对对，没错。切尔西可是盼着曼城在这三场比赛里输掉最少一场的，结果曼城一场都没输！当然了，他们还有机会，一旦曼城和巴塞罗那交过一次手之后，现在的所有一切都可能发生改变。最后会怎么样，让我们拭目以待吧。”

　　让我们拭目以待吧。

　　这是现在约翰·莫特森说得最多的一句话。

　　也确实如此，未来会怎么样，现在看着实在是太扑朔迷离了，看起来曼城机会很大，但切尔西也有很大的机会，此外之前一直被忽视的曼联也不声不响崛起了，可以说英超的夺冠形势非常扑朔迷离。

　　谁也不敢打包票说肯定是什么，一不小心就会被打脸。


第一百三十三章 怎么办？

　　最后曼城在自己的主场3：0完胜了维冈竞技，让切尔西失望不已。

　　不过就像是约翰·莫特森说的那样，二十二天的魔鬼赛程才开始了一半都不到，还有四场比赛，这四场比赛之间会发生什么，谁也说不清楚。

　　先看看曼城和巴塞罗那的第一场比赛吧。

　　四天之后就来了，说快不快，说慢也不慢了。

　　所有人都将目光投向了四天之后的欧冠四分之一决赛第一回合的比赛。

　　曼城自己更是如此。

　　实际上在比赛刚刚结束之后，全队就将注意力转移到了欧冠上。

　　贝尼特斯只给了球员们半天的休整时间，接下来就开始了紧张的欧冠备战。

　　而教练组的备战甚至更早。

　　在确定了对手是巴塞罗那之后，贝尼特斯就开始了准备工作，他动用自己在西班牙的人脉，帮他打探巴塞罗那那边的自信情况，详细到了每一个球员，甚至连出场机会不多的替补球员也都人人有一份比赛报告。

　　接下来就是针对巴塞罗那的战术研究对策。

　　如今的巴塞罗那正是最鼎盛的时候，他们将传控球的打法发挥到了极致。

　　球员之间配合默契，攻守平衡，而且他们还有梅西这么一个逆天一样的存在，是他让巴塞罗那的平衡不至于变成平庸，他具备改变格局的能力，当巴塞罗那利用整体打不开局面的时候，就是梅西这把尖刀发挥的时候了。

　　这就是为什么巴塞罗那的对手会很痛苦的原因。

　　他们往往防得住巴塞罗那的整体，却防不住梅西，将过多的防守注意力投在梅西身上之后呢，又给了其他巴塞罗那球员可趁之机。

　　尤其是伊涅斯塔这位低调的杀手。

　　他司职中场，并不是那种进球如麻的前锋，他的进球数确实也不多。

　　但他的进球都很关键。

　　再加上中场大脑哈维。

　　后场还有布茨克斯这样控制节奏的后腰，巴塞罗那从牌面上来看，几乎无懈可击。

　　去年一年，曼城保持了在各项赛中的不败，但是荣誉他们只拿到了一个英格兰足总杯一个社区盾杯，这些比赛的含金量在巴塞罗那的面前都黯然失色。很多人提到过去的2009年，首先想到的是巴塞罗那，而不会是曼城。

　　巴塞罗那在联赛中让死对头皇家马德里俯首称臣，在欧冠中大杀四方。

　　似乎已经没有人可以阻止他们了。

　　这有点像是当年的荣光，当年的荣光也是几乎没有人可以阻止他了。

　　但荣光是一个人，巴塞罗那却是一支球队，少了一个人，这支球队的战斗力或许会下降，但依然在水准之上。

　　而且这场比赛之前，巴塞罗那的主力球员都没伤没病的。

　　要怎么对付巴塞罗那呢？

　　对于贝尼特斯来说难点在于第一场比赛就是在主场比赛，他甚至都没办法打防守反击。

　　在自己的主场是必须要进球要赢球的，赢得少了都不安全，如果可能得赢个大比分。不过考虑到巴塞罗那的实力，贝尼特斯都不奢求赢大比分了，只要能够赢下来，哪怕丢球都行。

　　这样第二回合去了客场，曼城就可以打他们最擅长最熟悉的防守反击了，依靠荣光的速度在前面骚扰他们，所有人囤积后场。

　　这样一来，第一回合就不能是防守反击。

　　但要是和巴塞罗那打对攻的话……

　　这个世界上和这支巴塞罗那打对攻的球队最后都输得很惨……

　　贝尼特斯不愿意去冒这个险。

　　一旦在第一回合输了球，第二回合的客场比赛就会更被动。

　　究竟该怎么办呢？

　　贝尼特斯揪着自己头顶上本来就不多的头发，苦恼地思考着。

　　※※※

　　当贝尼特斯为如何对付巴塞罗那而绞尽脑汁的时候，巴塞罗那这边，瓜迪奥拉的电脑屏幕上最醒目的是荣光的大幅照片。

　　瓜迪奥拉研究荣光都研究到了用荣光的照片做自己的工作电脑桌面的地步。

　　至于其他的曼城球员，他都没有这么上心过。

　　他很清楚，曼城这支球队和巴塞罗那是不一样的，巴塞罗那就算没有了梅西，也依然是一支很有竞争力的球队，而曼城呢？没有了荣光，他们就什么都不是了。

　　所以与其说是“如何对付曼城”，不如说是“如何对付荣光”。

　　荣光如何厉害，瓜迪奥拉是早有耳闻的，但是他并没有深入的去研究过。

　　现在借着这个机会，他却发现自己越研究就越感到害怕。

　　因为这个荣光几乎全无弱点了！

　　身体素质这方面，你完全看不出来他像是脚踝受过严重伤病的人。速度和受伤之前比没有丝毫减慢，爆发力更强。

　　荣光虽然不是那种一看就很肌肉狂魔的球员，但他的力量也不弱，在以强硬和身体对抗著称的英超联赛里，都能够踢的游刃有余，可见他身体的对抗能力如何了。

　　体能？“体力不支”这种事情从来不会发生在荣光的身上，他就像是一个无线能源的核发动机。针对他这一点，还专门有机构做过统计的，荣光在比赛刚刚开始的冲刺速度和他比赛最后阶段的冲刺速度几乎是差不多的，就算有下降，也只是略有下降，和九十分钟的比赛时间比起来，完全可以忽略不计。甚至在有些比赛里，荣光还出现过比赛最后阶段跑的比比赛刚开始还快的情况。

　　在身体上，荣光完全没有弱点，他是一个非常符合现代足球要求的球员。

　　在技术上，荣光也是非常强大的。他的控球很娴熟，虽然或许没有那些靠玩花活来取悦球迷们的球员那么“花”，但想想他是一个能够在高速跑动中用出牛尾巴假动作过人的人，就能了解他的控球有多好了。

　　有很多静止状态或者慢速状态下控球出色的球员，让他们高速带球看看？一个个的控球都惨不忍睹，高速跑动中的控球是公认的难，但这对荣光来说毫无压力，想要从他的脚下把足球抢下来？或许得来点猛地才行。

　　荣光的传球技术也许没有哈维那么厉害，但是对于一个他这样的球员，完全够用了，他偶尔也会做出脚后跟助攻这样炫的动作来，但更多的时候他是在带球过程中撕开对方防线，然后把足球送出去的，只要能传的准就行了，并不要求传的多有想象力。

　　荣光的射门技巧就更不用提了，只要看看他的进球数就知道了，一个射术不精的球员是绝对不可能在职业生涯中打进这么多球的，更不要说绝大多数时候他并不是以前锋的身份出现在比赛中。

　　荣光的射门能力还体现在他丰富多彩的射门手段上。除了右脚的正常射门之外，他还会右脚外脚背的外弧线球，在右路内切的时候往往有奇效。此外他的左脚大力抽射也是一绝。左右脚均衡之外，他的头球还很厉害，出色的速度让他拥有极好的弹跳能力，他的头球很多都是靠出色的弹跳力压对手争顶得分的，除非防守球员的位置卡的非常好，否则在争顶上可能都还会吃荣光的亏。

　　除了左右脚和头球之外，荣光还是一个出色的任意球主罚球员，他的任意球是最近两个赛季才练起来，但却进步很快，并且已经掌握了左脚弧线求和右脚电梯球的任意球技巧。

　　如果技术上有什么问题的话，可能就是长传和传中这两样荣光还不是特别好。但是作为一个更靠近球门的前腰，他的传中和长传不好也没有人会怪他——几乎用不上嘛。他当然也会在边路突破传中，不过他的传中和传统意义上的传中不太一样，不是那种在禁区外的弧线高球传中，而是从边路内切到禁区里，搅得门前一片人仰马翻之后，再把足球送到中路去的横传。

　　这样的球不需要什么弧线，贴着地准确送到空当就行了。

　　在精神品质方面荣光也非常强大。这从他在遭遇了脚踝重伤之后迅速恢复状态就看得出来了，他对于脚踝受伤这件事情好像一点阴影都没有。

　　而且可以明显看得出来荣光是大场面球员，比赛越重要，对手越强大，他的发挥也就越好，似乎有一种“遇强则强”的感觉。

　　体现荣光意志品质好还有一个很有力的例子，那就是点球。

　　荣光在任何球队都不是点球的头号罚球手，但这并不是因为荣光点球不好，实际上荣光是发过几次点球的，他踢的点球全都进了，命中率百分之百。他不踢点球的原因，这一点曾经有媒体问过他，荣光当时的回答让很多人都特别无语。

　　因为点球进球太简单了，荣光不屑靠点球来增加自己的进球数。

　　也就荣光则样的人才会说得出这样的话来了吧……

　　以前的荣光还有些“独”，但是在贝尼特斯给他戴上队长袖标之后，他这方面的毛病也收敛了很多，更注重给队友助攻，为队友创造得分机会，而把自己隐藏在幕后。

　　所以你也没办法用增加防守人数来防守荣光这个办法，你可以安排四个人一直跟着荣光，但其他的曼城球员怎么办？这比赛的平衡就彻底被打破了啊。

　　曼城的球员就算再不济，无人盯防下想要破门得分不就跟在训练中一样吗？

　　而且斯内德、大卫·席尔瓦和贝尔巴托夫这些也都不是国际足坛的无名之辈。

　　但如果你只安排一个人，或者两个人去防守荣光的话，又没什么意义……

　　虽然对付曼城只需要对付荣光一个人，但实际上这没什么区别，巴塞罗那也没比曼城有什么更多的优势。

　　瓜迪奥拉用手不停摩挲着他已经没有几根头发的头顶，烦恼地想要揪头发，不过他每次抓起来的都只有空气……

　　这种空落落的感觉真的很不好。


第一百三十四章 重视

　　贝尼特斯想来想去，也没找到什么可以完全遏制巴塞罗那的战术，他最后也只能够让曼城在主场打防守反击，首先保证不丢球，然后再在比赛中看情况，让荣光来做尖刀。

　　说白了，就是指望荣光的个人能力。

　　在防守中坚决不给巴塞罗那所希望的空间和时间。

　　对梅西自然是严加防范，最少两个人跟着他。在禁区前沿构筑一道由中后卫和后腰组成的防线，因为通过研究梅西的比赛录像，贝尼特斯认为梅西从右路横向往中路带的时候，往往是巴塞罗那进攻最有威胁的时候。

　　足球在梅西和中路接应球员的来回传递中，防守一方的防线也就被撕开了。

　　当大家的注意力都在带球的梅西身上时，已经不知道自己的后防线也出现了空当。

　　其他的巴塞罗那球员趁虚而人，就可以彻底搅乱防线了。

　　巴塞罗那上赛季和本赛季的很多进球都是这样打进的，要么最后是梅西进球，要么就是佩德罗和伊涅斯塔进球。

　　佩德罗和伊涅斯塔进球往往都是防守一方将注意力放在了梅西身上，导致那边的防守完全空了，佩德罗和伊涅斯塔可以轻松得球破门。

　　中场有哈维这么一个传球大师，只要有一丁点的空当，都可能会被他抓住。

　　所以和巴塞罗那比赛，从比赛的第一秒钟一直到最后一秒钟，都必须全神贯注，稍微松懈一下，丢球紧跟着就找你来了。

　　※※※

　　贝尼特斯做出了自己的安排，但其实他心里并没有谱，不像打其他的比赛，当他做出了战术上的决定之后，他可以大致猜到这套战术在比赛中会表现成什么样子。

　　和巴塞罗那的比赛，连贝尼特斯都有些没底气。

　　可见巴塞罗那的强大。

　　但实际上……他们的对手巴塞罗那也没比他们好到哪儿去……

　　瓜迪奥拉到最后也没找到遏制荣光的好办法，犯规战术什么的，有曼联在足总杯决赛中的前车之鉴，对荣光犯规，除非你能够在第一次犯规的时候就直接让荣光被担架抬下去，否则的话，就是给荣光变相助攻的。

　　瓜迪奥拉当然不会为了一场比赛的胜利而让荣光断条腿。

　　所以他现在很为难。

　　他本来是打算去找找看那些曼城输球的比赛录像，从这些比赛中找到可以被自己用的东西。

　　结果他找来找去，只找到一场比赛的录像，就是曼城在客场0：2输给埃弗顿的那场比赛，那也是最近一年多以来，曼城输掉的唯一一场比赛。

　　再要找的话，那都是贝尼特斯执教曼城之间的比赛了，当时的曼城连个统一的战术思路都没有，表现糟糕，连连输球，和现在的曼城完全已经是两支球队了。找那个时期的曼城来做参考的话，只能是误入歧途，最后死了都不冤。

　　拿着一场比赛的录像，要怎么研究呢？

　　而且这一场比赛的结果完全没有参考价值，足球这种运动单独一场比赛的结果和数据拿出来说，毫无意义，存在这极大的偶然性，必须是很多场比赛综合起来看，那些数据才有了意义。

　　所以这一场比赛的胜利，只能是孤例，并不能证明埃弗顿击败曼城的办法就是行之有效的。巴塞罗那不能够参考他们的打法。

　　最后想来想去，瓜迪奥拉决定在客场也“以我为主”，打巴塞罗那擅长的足球，将足球牢牢控制在自己脚下，在场面上占据优势，在球队整体表现上占据上风，用巴塞罗那强大的整体实力来压倒曼城。

　　争取掌握主动权。

　　只要巴塞罗那这边能够拿到一个客场进球，就算是完成了任务，如果有两个客场进球，那就算是超额完成了任务。

　　至于赢球这档子事儿，瓜迪奥拉看得很淡，他认为最终决战肯定是在诺坎普。

　　虽然巴塞罗那是卫冕冠军，但瓜迪奥拉并没有小看四十年来第一次打欧冠的曼城。

　　凭借曼城这个赛季在欧冠中的表现，就足够让人重视他们了，更不要说他们还拥有荣光这样的大杀器。

　　瓜迪奥拉清楚地知道如果自己小瞧曼城，最后倒霉的一定是自己。当初的拜仁慕尼黑和皇家马德里可就是他们的前车之鉴。

　　所以在曼城的主场，瓜迪奥拉并不强求球队能够赢，当然了，如果能赢那自然最好。

　　但也要做好在客场会是一场苦战的准备。

　　至于荣光，只要把他控制在一场比赛最多进一个球的地步，那巴塞罗那就算是完成了一次成功的防守。

　　瓜迪奥拉不得不做这样的心理建设，因为荣光实在是太变态了。

　　有关荣光有多厉害这件事情，瓜迪奥拉亲耳听到的，亲眼看到的都不知道有多少，对于这个男人所在的球队，必须特别警惕。

　　关于这一点，他在训练中也多次向自己的球员们强调了。

　　让他感到高兴的是，自己的球员们对他的这种反复强调并不厌烦，也不抗拒，接受度很高。

　　这或许和球队中有一些与荣光关系不错的球员有关。

　　伊涅斯塔简直就是荣光的脑残粉，而哈维非常欣赏荣光，梅西甚至一度将荣光视为自己要追赶的目标，伊布拉希莫维奇也是把荣光当做自己最大的敌人，再加上已经离开球队的罗纳尔迪尼奥……

　　有这些人在，巴塞罗那也确实不敢小瞧荣光，以及……荣光所在的球队。

　　当初荣光还在云达不莱梅的时候，那球队实力比现在的曼城可差远了，但就因为有一个荣光，他们就能在诺坎普打进巴塞罗那两个球，而回到主场，竟然还能3：1击败巴塞罗那！

　　这五个球都和荣光有关系，在诺坎普荣光进了两个球，回到主场，荣光一个进球两次助攻。

　　巴塞罗那拿荣光一点办法都没有。

　　现在在荣光的身边拥有贝尔巴托夫、大卫·席尔瓦和斯内德等这样的好队友，他们对荣光的帮助很大，也让荣光变得更加难以对付。

　　这场比赛在外界看来，或许是巴塞罗那占尽优势的比赛，曼城这边只能指望荣光一个人。

　　但谁也不知道，巴塞罗那队内的紧张气氛可一点都不亚于曼城……

　　※※※

　　四天的时间在大战之前，总是会显得格外的漫长又非常短暂。

　　漫长是对那些等待比赛的球迷们说的，他们每一天都在度日如年的倒计时，算着距离比赛开始还有多少分钟……是的，他们的倒计时都精确到分钟了，而不是小时。

　　而短暂则是对于比赛双方球员的，但他们发现比赛已经要到来的时候，只恨一天二十四小时不够用，感觉自己还有很多没练的，怎么比赛就要来了呢？

　　巴塞罗那全队是在结束了周末的联赛之后就启程出发前往曼彻斯特的。

　　这也体现了瓜迪奥拉对曼城的重视。

　　提前来到曼彻斯特的巴塞罗那将借用曼联的训练基地进行训练，他们和曼城的训练基地隔的是这么近，以至于都有媒体开玩笑，如果贝尼特斯或者瓜迪奥拉在训练中喊了什么的话，彼此双方都是听得到的，对于这两支球队来说，完全没有秘密可言。

　　当然，这是玩笑话，不可能是真的。

　　瓜迪奥拉的球队在曼联的训练基地里训练，还是吸引了很多人的目光。

　　每天这里都有大量的球迷和记者云集，以前只有曼联的球迷，现在巴塞罗那的球迷也跑过来了，双方相处还算融洽。

　　曼联方面似乎已经忘记了上赛季是谁从他们手中将欧冠冠军抢走的了。

　　现在就已经哥俩好了。

　　因为他们找到了共同的敌人。

　　这一年多来，随着曼城的强势崛起，距离曼城最近的曼联是第一个感受到曼城威胁的。

　　上赛季足总杯被曼城抢了，本赛季眼看着联赛冠军也要被抢了。

　　如果能让曼城吃瘪，曼联一定是非常乐意的，别说是借给上赛季在欧冠决赛中击败了他们的巴塞罗那训练基地用，就算是要让他们借鲁尼给巴塞罗那用，恐怕也是没问题的！

　　巴塞罗那全队每天就称作他们的大巴车从酒店去曼联的训练基地，在结束训练之后又从曼联的训练基地乘坐大巴车回酒店。

　　所以每天，他们最少有两次可以看到曼城的队徽——因为大巴车会从曼城的训练基地外的一条小路口经过，这个路口的上面标有曼城的队徽，同时有箭头指向小路深处，告诉大家往里走就是曼城的卡灵顿训练基地了。

　　每次经过这个路口的时候，大巴车内都会有人将目光投过去。

　　伊涅斯塔、梅西，还有伊布拉希莫维奇。

　　仿佛他们的目光可以顺着这条小路一直看进去，看到曼城的训练场上去，然后在训练场上找到荣光。

　　这个人就在这里备战和他们的比赛呢！

　　不知道他准备的怎么样了呢？


第一百三十五章 各怀心思

　　荣光在吃饭的时候，桌子上的手机一直响个不停。

　　黛玻菈在抬头看着他，儿子荣耀则在看着手机，然后对荣光说：“爸爸，爸爸，你的手机响了。”

　　黛玻菈也用眼神问荣光。

　　荣光拿起来看都不看就挂了电话。

　　“继续吃饭。”他说。

　　但才过了十秒钟，手机又响了起来。

　　这次荣光不等他们提醒，直接拿起来挂掉电话，然后选择了关机。

　　现在，世界清净了。

　　黛玻菈则好奇地问他：“谁打的电话？”

　　荣光撇撇嘴：“还能是谁？那个瑞典人呗。”

　　“伊布拉希莫维奇？”

　　“嗯。”荣光点点头。“懒得理他。”

　　黛玻菈说道：“听说他在巴塞罗那过的不怎么开心？”

　　荣光愣了一下：“我不知道啊，怎么会呢？他当初是巴塞罗那花了那么多钱买过去的，怎么会不开心？”

　　“好像是和梅西争夺核心位置失败了，据说他因此得罪了瓜迪奥拉……都是传言，也不知道真假，不过他在巴塞罗那过的是不怎么开心就是了。”

　　荣光耸耸肩：“那跟我也没关系嘛。”

　　※※※

　　在酒店房间里，伊布拉希莫维奇正在一脸愤怒地看着手机。

　　因为他刚刚连续给荣光打电话，结果荣光完全不接，到最后再打干脆直接关机了。

　　“这个胆小鬼，懦夫！不敢面对我了！”现在伊布拉希莫维奇只能够这么骂一下出出气。

　　随后他将手机扔在了酒店床上，现在他也确实只能这么发泄怒火。

　　因为他可能无法在比赛中击败荣光了。

　　在巴塞罗那队中，他不是核心，他身为中锋，却在进攻中要为梅西服务，给梅西传球。

　　如果巴塞罗那赢了球，那都是梅西的功劳，和他伊布拉希莫维奇一点关系都没有。

　　如果巴塞罗那输了球……那十有八九就和他有关系了。

　　伊布拉希莫维奇真是受够了这样的巴塞罗那。

　　当初转会到巴塞罗那的时候，他是希望能够获得欧冠冠军，同时他自信自己在巴塞罗那也可以做核心，就像在国际米兰那样。

　　但是可惜，他在巴塞罗那没有争过梅西。

　　自己可是要击败荣光的人，梅西这个荣光的手下败将，竟然都能争得过我？伊布拉希莫维奇不能接受。

　　他现在一秒钟都不想在巴塞罗那多呆了，他只想在赛季结束之后离开球队，无论是转会还是租借，反正只要离开就好了。

　　至于去哪儿，伊布拉希莫维奇压根儿没考虑这个问题。

　　※※※

　　和伊布拉希莫维奇不同，梅西和伊涅斯塔两个人谁都没有在赛前和荣光打电话，他们现在的身份很敏感，有些话可能不方便说了，所以如果有什么想对荣光说的，就留到比赛中去吧。

　　梅西是一直都想击败荣光的，但他没有伊布拉希莫维奇这么张扬，将这件事情宣传的人尽皆知。但明天的比赛对梅西来说确实是一个很好的机会。

　　自从在2005年的夏天的世青赛决赛交过手之后，他就再也没有和荣光在正式的比赛中做过对手了。去年夏天的那场慈善比赛他们都还是以队友的身份。

　　其实梅西心里一直都有一团火，想要在比赛中击败荣光。

　　现在全世界都说他是世界第一的球员，但梅西不这么认为，在没有击败荣光之前，谈什么世界第一简直就是自欺欺人。

　　他要击败了荣光，才能够安然接受“世界第一”这个名号。

　　而伊涅斯塔则是荣光的脑残粉，他对荣光没有梅西那样的竞争意识。

　　击败荣光是必须的，因为他现在是巴塞罗那的球员，所以在这场比赛之前，他觉得和荣光联系有些别扭，所以干脆就别联系了。

　　※※※

　　不管有人觉得时间过的快还是慢，曼城主场迎战巴塞罗那的欧冠四分之一决赛还是来临了。

　　比赛是在晚上的七点半，但从下午五点钟开始，曼彻斯特城市球场就聚集了不少球迷。

　　警察们如临大敌在球场周边巡逻。

　　还好曼彻斯特这座城市因为有曼联的缘故，所以经常会有欧冠等重要比赛，曼彻斯特的警方在应对这种赛事上已经有了一套成熟的经验体系。

　　还不至于被搞得手忙脚乱。

　　从广场上聚集的人来看，很明显曼城的球迷占据了上风，巴塞罗那来客场看球的人并不多，这也是西班牙球迷们的特点，他们对于客场比赛的兴趣并不大。所以很多西甲球队在主场和客场的表现简直能够差好几个档次。

　　因为在主场，他们可以受到最热烈的欢呼，而在客场只有对手满满的敌意，自己的球队对他们的支持可以忽略不计。

　　这一点就连皇家马德里、巴塞罗那这样的球队都不能幸免。

　　英格兰不同，英格兰球迷们去客场加油是非常流行的，双方的球迷往往能够在看台上打的热火朝天，火星四溅。客队球迷们的这种支持也让比赛的客队更有斗志，两支球队在比赛中杀的难分难解。

　　这也是为什么就连瓜迪奥拉也没想要在客场怎么样，等回到主场在决一死战。

　　他很清楚，回到主场的巴塞罗那非常强大，到时候就算是曼城拥有荣光，他也有信心能够击败曼城。

　　所以客场只要别输得太多，回到主场都有戏。

　　※※※

　　当巴塞罗那抵达曼彻斯特城市球场的时候，他们受到了曼城球迷们的“热烈欢迎”。

　　比赛还没开始，但球迷们的比赛已经开球了。

　　当然了，巴塞罗那这些球员哪个不是身经百战的，这种程度的骚扰还无法影响到他们。

　　不少巴塞罗那球员压根儿没往车窗外看过一眼。

　　梅西闭着眼睛在养神，伊涅斯塔在听音乐，伊布拉希莫维奇低着头谁也看不到他的表情。

　　巴塞罗那的大巴车内非常安静。

　　瓜迪奥拉看到了球员们的表现，他很满意。

　　良好的心态是一场胜利的开端。

　　如果自己的球员轻易就受到了曼城球迷们的干扰，那他真的要为球队的命运感到担心了。

　　当曼城的大巴车来的时候，他们是真的受到了热烈欢迎。

　　曼城球迷们发出的欢呼声响彻云霄，几公里之外都能够听得到。

　　这就是主客场的区别了。

　　※※※

　　在双方球队开始热身的时候，双方的球迷们也陆续入场。

　　曼城球迷在球队热身的时候就不断高歌，给曼城加油。他们也很清楚巴塞罗那是非常强大的球队，正因为这样，他们才要更卖力一些。

　　球迷是球队的最佳第十二人，他们必须团结一致，才能有机会战胜强敌。

　　曼城球迷的这个表现正说明了巴塞罗那有多强大。

　　如果对手不强的话，曼城球迷也不会带着这种明显的战斗心态来看比赛了。

　　两支球队热身完毕之后，回到了自己的更衣室里，而看台上的曼城球迷也终于安静了一些。

　　很多人坐在自己的座位上，往嘴巴里放着润喉片，或者不停喝酒，为接下来整整九十分钟的比赛养精蓄锐。

　　在双方的更衣室里，两支球队的球员和教练也在为出场比赛做最后准备。

　　“曼城的防守反击是非常厉害的，他们的反击很有名，但防守也不可忽视……”瓜迪奥拉在给自己的球员们强调着他们的战术安排。

　　与此同时，在另外一间更衣室里，贝尼特斯也在做着同样的事情。

　　“……巴塞罗那善于将足球控制在他们的脚下，他们最可怕的是变化节奏。在靠近我们进去的时候，突然加快节奏。所以大家在比赛中一定要全程保持警惕，精神高度集中。否则一秒钟的走神就可能让我们丢球……”

　　说到最后，瓜迪奥拉扭头看向了梅西：“莱奥，曼城的防线非常坚固，我们需要你来打开缺口，用你的突破来搅乱他们的防线……”

　　贝尼特斯对队友们说：“……在防守中要干净利落，拿到球之后就把足球交给荣，让荣去突击，因为巴塞罗那在控球的时候，三条线会靠的比较近，这个时候他们身后会出现很大的空当。一次成功的直传就可以击穿他们的防线，接下来就交给荣吧。”

　　贝尼特斯这还是第一次在比赛前如此赤裸裸的表示要依靠荣光。可见巴塞罗那带给他的压力了。

　　荣光点了点头，接下了这个任务。这也是他应该做的。

　　在另外一边，梅西也点了点头：“放心吧，教练。”

　　坐在他斜对面的伊布拉希莫维奇瞥了他一眼，在心中哼了一声。

　　就凭你也想击败荣？白日做梦！

　　梅西似乎注意到了伊布拉希莫维奇的眼神，他向瑞典人投来了目光。

　　伊布拉希莫维奇也没避让，就这么和他直视，清晰无误的传递着自己对梅西的不屑。

　　全世界人都在说梅西是当今足坛第一人，但兹拉坦·伊布拉希莫维奇才不承认呢！

　　当今足坛第一人分明是荣光！

　　瓜迪奥拉还在滔滔不绝，梅西已经收回了目光，伊布拉希莫维奇再最后瞪了梅西一眼，也垂下了眼皮。


第一百三十六章 全力以赴的梅西

　　当双方球员出现在通道中，等待出场的时候，伊涅斯塔在向荣光打招呼。

　　荣光回了礼，但是他并没有上去和伊涅斯塔攀谈。

　　对方也一样。

　　不过大家的脸上都带着笑意，频频点头致意。

　　这一幕自然落到了那些电视摄像机的镜头里，通过直播信号传遍了整个世界。

　　大家对这一幕并不吃惊，因为荣光和不少巴塞罗那的球员关系都还不错，这是大家都知道的。

　　所以在比赛前双方关系融洽再正常不过了。

　　说不定这将是一场友谊和结果双赢的比赛呢？

　　就算任何一方赢了球，对方恐怕都不会有什么怨气的吧？

　　不少人看到这一幕如此想到。

　　但是当比赛开始之后，他们才发现自己想多了。

　　从比赛的第一分钟开始，曼城和巴塞罗那的比赛就很激烈了。

　　曼城利用他们的主场优势，向巴塞罗那的球门发起了几轮猛烈的攻势。

　　不过这几轮进攻并没有让曼城取得进球。

　　而曼城在打完这几轮进攻之后，就迅速回收到了自己的门前，不再是像之前那样压着巴塞罗那的半场打了。

　　“……曼城猛烈的攻势结束了，现在轮到巴塞罗那进攻……巴塞罗那控球的时候，缓缓向前推进，他们似乎并不急着往前攻……”

　　“这是当然了，曼城回收的很快，急着打上去也没什么空间，还不如慢慢倒脚推进呢。反正这也是巴塞罗那所擅长的那一套……”阿兰·汉森说道。

　　这位解说了无数场比赛的解说嘉宾心中此时此刻也是有些忐忑的。

　　巴塞罗那正是如日中天的时候，这是曼城遇到过最强大的对手了。

　　在面对巴塞罗那的时候，曼城能够拿出什么表现呢？

　　他可不希望代表英格兰的曼城表现的太难看了……

　　上赛季，巴塞罗那成功登顶欧洲，靠的就是在欧冠决赛中击败了曼联。

　　曼彻斯特有两支职业球队，一直以来，都是曼联比曼城更出名，曼联比曼城更强大。

　　结果曼联输的一点脾气都没有。

　　巴塞罗那实在是太强了。

　　现在轮到曼彻斯特的另外一支球队曼城来面对巴塞罗那了，他们的表现会比曼联好还是更差呢？

　　※※※

　　哈维拿着球，看到的是严阵以待的曼城球员。

　　曼城回防的非常快，哈维对此并不意外。很多球队在面对巴塞罗那的时候，如果回放速度不够快的话，会死的很惨。

　　所以曼城快速回防这是对的。

　　他也没指望自己一抬头发现曼城的后场全都是一望无际的大草原，任他驰骋。

　　既然曼城回防的足够快，那么现在就别着急了。

　　他看到梅西从边路跑向了中路，前来接应自己，便把足球传了过去。

　　梅西一拿球，解说席和电视台后方演播室里的解说员就都惊呼起来：“现在是梅西拿球！”

　　曼彻斯特城市球场上空的空气似乎也凝固了一些，曼城球迷的声音都要比之前小了一些。

　　所有人都皱着眉头看向梅西，因为担心和紧张，甚至都忘记了发出嘘声或者是其他什么声音，这便是球场上空声音小了一些的原因。

　　梅西一拿球就有这样的效果，不得不说梅西确实是当今足坛的第一人……如果没有荣光的话，他这个称号就一点疑问都没有了。但现在，还得打上一个问号。

　　梅西接球的同时，曼城的防守球员加雷斯·巴里就已经冲上来了。

　　但梅西并没有和他硬碰硬，而是迅速将足球传了出去，传回给了哈维。

　　不要以为梅西这是怕了，与此同时他转身就往前跑。

　　当然，加雷斯·巴里也没有放过梅西，也跟着转身就往回追。

　　在这样的情况下，哈维并没有直接把足球传过去，而是传给了伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔转身往前盘带，吸引了曼城球员的防守注意力。

　　但就在这个时候，伊涅斯塔突然将足球斜线直塞出去。

　　与此同时，前插的梅西猛然加速，抢先一步接到了球！

　　“梅西！”

　　约翰·莫特森的那一声大喊还没喊完，梅西就已经起脚射门了！

　　乔·哈特虽然做出了扑救动作，但是他的扑救动作明显慢了……

　　所有人的眼睛都牢牢盯着被梅西踢出去的足球，巴塞罗那的球迷们准备高呼庆祝，他们的屁股都已经从座椅上抬起来了。

　　但足球却最终滑门而过！

　　“球……没进！”加泰罗尼亚的解说员一开始是想说“球进了”，结果看到足球滑门而过，他也只好生生改了台词。

　　这个转折有些硬，还让他差点咳嗽起来。

　　不过和巴塞罗那失去进球比起来，这都不算什么了。

　　看台上和电视机前，无数巴塞罗那的球迷们发出了叹息声。

　　如果这是在诺坎普的话，整座球场恐怕都被叹息声包围了。

　　但这是在曼彻斯特城市球场，是曼城的主场，在足球飞过门柱的时候，响起的是巨大的惊呼声，随后就是劫后余生的欢呼。

　　“梅西的射门滑门而出，真是好险！巴塞罗那差一点在比赛刚刚开始八分钟的时候就取得领先了！”约翰·莫特森惊呼。

　　“巴塞罗那的进攻确实很有一套，刚才的那个传跑配合非常有想法，虽然最后是给梅西，但之前却转移了所有人的注意力……毕竟如果伊涅斯塔拿球的话，曼城的防守球员是绝对不敢放任不管的。这就造成了对梅西防守上的松懈……”阿兰·汉森解释道。

　　“这么打下去，曼城很危险啊……”约翰·莫特森忧心忡忡。

　　“这是自然，巴塞罗那的进攻本来就很强，尤其是他们的这种传跑配合……简直就是无懈可击。这场比赛将是贝尼特斯的曼城所遭受到最严峻的考验。和巴塞罗那比起来，无论是曼联、皇家马德里还是拜仁慕尼黑，都已经不算什么了……”阿兰·汉森又借机黑了一把三支豪门。

　　※※※

　　英格兰解说员为梅西的出色表现感到后怕，但梅西自己却对自己的表现并不满意。

　　在这脚射门之前他加速甩开了盯着他的加雷斯·巴里，短暂的处于一个无人盯防的状态下，前面虽然有戈丁的正面阻截，但距离他也还有两米多，这种程度的防守他应该不会失手的。

　　可他还是射偏了一点点。

　　虽然已经是很有威胁的一次进攻了，但梅西并不满意。

　　这倒不是他苛责自己。

　　要知道梅西这场比赛面对的人可是荣光，他不能不对自己严格要求。

　　别看现在全世界都说他梅西是世界足坛第一人，但梅西却始终觉得自己的后面有一只猛虎在紧追不舍，他只要稍有松懈，那头猛虎就会从后面扑上来，将他按倒在地。

　　单说这一场比赛吧，梅西也很着急，因为他太清楚荣光的厉害了。如果自己不能够先进球，帮助球队取得领先优势，在球队层面上压制住曼城的话，荣光随时都可能会改写这场比赛的结果……

　　和荣光做对手，他必须全力以赴，尽最大可能的压榨自己的潜能。

　　任何一丁点的失误都是不被允许的。

　　所以这样踢球其实很累，比梅西踢西甲、其他的欧冠比赛都要累的多。

　　但梅西并不觉得这很痛苦。

　　相反，他很享受这种感觉。

　　因为这就是他一直在等待的感觉，和荣光在一场正式的关键的比赛中一较高下，打败他。

　　梅西一直都在等这个机会，但自从2005年的世青赛决赛之后，他就再也没有机会和荣光在比赛中做对手了——都别提正式比赛了，他连在友谊赛这样的比赛中，都只能够和荣光做队友。

　　谁让他给人的印象是和荣光的私交不错，关系好呢？

　　所以大家都把他当做了荣光的队友看待，就连荣光自己也是如此。

　　在组织慈善比赛的时候，打电话来找梅西都是请他做队友的。

　　梅西也实在是不好意思拒绝。

　　有些时候梅西其实还很羡慕伊布拉希莫维奇和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人，虽然他们从来没有击败过荣光，但他们却让全世界知道了他们是荣光的敌人，他们是要以击败荣光为目标的。

　　但自己却说不出这样的话来。

　　其实他的目标可不是和荣光做队友，而是……击败荣光。

　　所以当初疯传荣光要来巴塞罗那的时候，伊涅斯塔是非常高兴的，但梅西却并不希望这事儿成真。当然了，表面上他肯定不能这么表达自己的真实想法，别人问他，他也只能够面带微笑地表示自己也很乐意和荣光做队友。

　　到最后荣光因为重伤而无法来巴塞罗那之后，说老实话，梅西是松了口气的。

　　总算……不用和荣光做队友了，那就还有机会击败他。

　　等这个想法冒出来之后，梅西才来得及去想荣光都重伤成这样了，自己以后击败他还有意义吗？

　　击败一个残废了的荣光，一点都不光荣。

　　还好还好，后来荣光复出之后的表现让梅西松了口气——他依然很强，值得自己去击败！

　　只有击败最强的荣光，才能证明自己比最强更强！

　　想到这里，他扭头看向了荣光。

　　他发现荣光也在看着他。

　　在两个人目光相遇的那一刻，梅西突然有些慌乱，他连忙垂下了眼帘，埋头跑了回去。

　　突然要和荣光为敌，梅西还有些不太适应……


第一百三十七章 荣光会怎么办？

　　梅西用一脚射门差点就打开了曼城的球门，这让曼城的支持者们后怕不已。

　　英格兰的解说员约翰·莫特森也对梅西的表现赞不绝口。

　　其他国家的解说员更不用说了。

　　甚至有解说员觉得当今足坛最有希望继承贝利、马拉多纳球王衣钵的人就是梅西了。

　　倒不是说荣光的个人实力比梅西差，荣光之所以不被大家认为是球王接班人，主要是受制于国家队的实力。

　　中国队和阿根廷国家队哪个强，这个就不用说了，梅西在阿根廷好歹还有机会拿到世界杯冠军，只要再拿一个世界杯冠军，他就是当之无愧的球王。

　　中国队连进入世界杯都是一件很困难的事情，更不要说荣光带领中国国家队拿到世界杯冠军了，十一个荣光这种水平的球员差不多。

　　更关键的是……就是这么一个牛逼的球员，竟然都还不是中国国家队的成员！他的国家队比赛纪录是……零！

　　所以在球王这上面，荣光肯定是争不过梅西的。

　　但现在这场比赛可不是国家队层面的比赛。

　　曼城和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛第一回合，梅西表现出了他状态出色的一面，所有人自然而然就会把他和荣光放在一起比较。

　　就像当年卡卡还在巅峰状态时，他和荣光两个人就是大家经常比较的球员。

　　后来荣光来到了曼城，他和曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多每次交手都会被媒体拿来比较一番。

　　如今，轮到梅西和他进行对比了。

　　梅西表现出色，大家很自然就会将目光投向荣光。

　　荣光会怎么办呢？

　　※※※

　　荣光在看梅西。

　　在梅西射门之后，他将目光投向了梅西。

　　梅西这场比赛的状态真好啊……我可不能输给他！

　　荣光心中这么想着。

　　不过让他有些奇怪的是，梅西在发现自己看他之后，却很快低下了头，避开了自己的眼神。

　　当然，荣光也没把这事儿往心里去。

　　他心里还是想着要击败梅西，击败巴塞罗那。

　　现在全世界最强大的足球队就是巴塞罗那了，能够击败巴塞罗那，是荣光的一大目标。

　　和强敌交手，这是荣光一直以来所追求的东西，否则当初他为什么还在巴西国内踢球的时候，就想着要去欧洲踢欧冠？

　　去欧洲是为了钱，但是踢欧冠就是为了和更多更强大的敌人交手了。

　　※※※

　　比赛重新开始，曼城的球迷还心有余悸，曼城的球员也因此显得更加保守了。

　　刚才那还是防守很严密的情况下出现的情况，如果防守松懈一点还怎么得了？绝对不能丢球！

　　虽然现在是曼城控球，可是他们也不敢在进攻中投入太多的兵力，巴塞罗那和他们之前的所有对手都不同，他们现在已经感受到了这一点。

　　并不是因为巴塞罗那拿到了去年所有的冠军，而是因为巴塞罗那阵中有一个梅西。

　　在面对其他球队的时候，这些曼城的球员或许都有很强大的自信，但是在面对拥有梅西的巴塞罗那时，他们的那些自信就排不上用场了。

　　刚才他们那么小心，还是让梅西捞到了一个起脚的机会，并且差一点就进球了，他们也实在是不敢对自己太自信。

　　现在的曼城队内，唯一还一如既往的恐怕就是荣光了。

　　就连斯内德在这场比赛中都显得小心翼翼的。

　　曼城现在分明是控球方，但是在进攻的时候，却打的很简单。

　　斯内德转身看到荣光之后，就直接把足球交给了荣光。他没有给其他人，因为那样不安全，给荣光绝对是最安全的做法。

　　一方面荣光顶在最前面，距离自己的球门最远，就算丢了球，曼城也有时间布置防线。

　　另外一方面，荣光拿到球之后就没那么容易被断下来了。就算没有太好的进攻机会，让足球多在荣光脚下停留一会儿，也是好的。

　　荣光的想法和斯内德，以及其他的曼城球员不一样。

　　当他拿到足球的时候，那肯定就是要进攻的，要创造得分机会，或者干脆就得分。

　　如果不能的话，那就算是失败了。

　　他的目标很简单，就是由巴尔德斯把守的，巴塞罗那的球门。

　　荣光拿球之后，做了一个要往边线带球的动作，引得在身后防守他的布斯克茨猛地向变线移了一步……

　　但荣光那只是一个假动作，他的重心很快就转移到了另外一边，他的右脚把足球往左边一拨，转身就抹了过去！

　　曼城的防守球员在面对梅西的时候很忐忑，巴塞罗那的防守球员又何尝不是如此呢？他们在面对荣光的时候，同样会反应过度……

　　※※※

　　“漂亮的转身摆脱！”约翰·莫特森大吼，看台上的曼城球迷们同样如此。

　　他们总算是将刚才被梅西打的有些抑郁的情绪发泄了出来——你们有梅西，我们还有荣呢！

　　转身之后的荣光并没有往边路去，而是直奔中路，目标球门！

　　巴塞罗那的防守球员在这时候连忙向中路靠拢，压缩荣光的活动空间。

　　很快他们就在荣光的面前竖起了一道铜墙铁壁，而且在荣光的身后和周围，还有其他的巴塞罗那球员若近若远的围着他。

　　荣光面对这样的阵势也没有感到畏惧和头痛，他就像是一个完全看不到这一切的人，加速带球往右边突破。

　　他的这种突破引得巴塞罗那的球员也跟着转移了重心。

　　但就在大家都以为荣光会从这边突破的时候，他却突然一个急停，与此同时，他的左脚外脚背将足球往左侧轻轻一拨！

　　他晃开了几乎所有人！

　　随后荣光强行扭身，想要从左侧突破。

　　但就在这个时候，布斯克茨从后面追上来，伸手抓住了荣光的衣服。

　　因为是急停启动，荣光的力量和速度都没有大到可以让他摆脱布斯克茨的地步，他被布斯克茨拉倒在了地……

　　主裁判的哨音几乎是被完全淹没在了曼城球迷们愤怒的嘘声中的。

　　因为如果不是的布斯克茨的这个犯规，荣光将很有可能突入禁区！

　　他刚才的那个急停变向已经晃开了前面的防守球员，却在最后关头被布斯克茨用犯规拦了下来。

　　曼城球迷们的不爽可想而知。

　　“犯规！布斯克茨犯规！”

　　“虽然很可恶，但不得不承认布斯克茨这是一次很聪明的犯规……”阿兰·汉森摇头道。“当然，如果他没有吃到一张红牌的话……”

　　“这个犯规……不好说，这么早就给红牌的话，对主裁判也是一个考验……”约翰·莫特森说道。

　　果然，主裁判鸣哨之后，判罚给了曼城一个前场的直接任意球，但对于布斯克茨……他并没有出示任何一张颜色的牌，红牌没给，黄牌也没给，他只是口头警告了一下布斯克茨。

　　加泰罗尼亚人显得非常老实，面对主裁判的口头警告，他又是点头，又是双手合十低头认错的……

　　但曼城的球迷们可不干了，他们纷纷从看台上站起身，指着球场中的主裁判和布斯克茨，用各种方式怒骂着。

　　在他们看来，布斯克茨的这个犯规就算是直接给红牌都不过分的！但主裁判竟然毫无表示！

　　解说席上，约翰·莫特森和阿兰·汉森也对视了一眼，然后阿兰·汉森说道：“真是让人熟悉的感觉，我想到了上赛季巴塞罗那和切尔西的那场比赛……哈！”

　　他没有说明，不过他说的是什么意思，大家都明白。

　　上赛季半决赛，巴塞罗那和切尔西相遇。

　　第一回合，巴塞罗那在自己的主场被切尔西逼成了0：0平，形势对巴塞罗那不利。

　　第二回合，切尔西主场1：0领先巴塞罗那，所有人都认为切尔西将再次杀入欧冠决赛。但伊涅斯塔在第九十三分钟的进球绝杀了切尔西。

　　但如果仅仅是这样，这场比赛不值一提，比赛之所以被阿兰·汉森提及的主要原因是那场比赛，当值主裁判亨宁在比赛中的判罚非常有争议性，英格兰媒体言之凿凿表示亨宁在比赛中漏判了切尔西最少两个点球，如果拿两个点球都算上的话，伊涅斯塔九十三分钟的进球根本就毫无意义！

　　比赛中也出现了很多针对主裁判的冲突场面，巴拉克因为连续质问主裁判而吃到了一张黄牌。比赛结束之后德罗巴也因为指着镜头大骂主裁判而吃到了黄牌。

　　那场比赛之后，很多人都坚信巴塞罗那受到了欧足联的照顾，否则很难解释主裁判亨宁在那场比赛中的拙劣表现。

　　如今，这场比赛的主裁判也没有给布斯克茨这个犯规任何惩罚，仅仅是口头警告了一下，阿兰·汉森很自然地就联想到了上赛季的那场半决赛。

　　他也因此有了一个不太好的预感——欧足联会允许曼城这样破坏欧洲足球秩序的球队击败他们的标杆吗？

　　普拉蒂尼可不止一次在公开场合表达过对曼城这种外来资本入侵的忧虑和反感。

　　他将目光投向了荣光。

　　如果荣光因为这样的原因离开欧冠，那就太可惜了！


第一百三十八章 淡定的原因

　　曼城的球员本来对布斯克茨的这次犯规就很不满了，结果主裁判还毫无表示，只是口头警告，这更是点燃了他们心头的怒火，一个个都冲上去围住了主裁判想要讨个说法。

　　不过他们都被荣光劝住了。

　　“好了，没必要，也不是多大事儿。”荣光拉开了上去质问主裁判的队友大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦扭头瞪大了眼睛看着荣光：“这怎么能够不是多大事儿呢？你差点就进去了！进去了你就可以直接射门了！”

　　他大喊道，难道荣光摔地上磕到头把脑子磕坏了？

　　荣光却只是笑了笑，然后又去拉其他的队友了，吼主裁判真是超级没有意义的事情，除了给你自己增加一张黄牌之外，并无助于问题的解决，但事实上在比赛中的球员就是很容易做这种事情。因为在激烈的对抗中，人的情绪很容易亢奋，一亢奋自然也就顾不上那么多了，把情绪发泄出去最重要。

　　所以在比赛中时刻保持头脑清晰是多么重要的一件事情啊……

　　但情绪激动的人往往很难理解那些头脑冷静的人在这种时候所做的事情。

　　比如现在大卫·席尔瓦就有些不可思议的看着荣光。

　　他怎么一点都不着急呢？

　　我们在主场面对的是巴塞罗那啊！

　　是卫冕冠军巴塞罗那啊！

　　好不容易有一个得分的机会了，他怎么就一点都不着急呢？

　　这个时候难道不应该跟着一起向主裁判施压吗？

　　就算这次犯规他没有给牌，也要让他知道这是曼城的主场，下次巴塞罗那的球员再玩这些小花招，一定不能轻饶了他们！

　　大卫·席尔瓦当然知道现在抗议不可能让主裁判马上就给布斯克茨一张黄牌或者红牌什么的，但以后可以啊！

　　他不相信荣光会不了解这一点，但他为什么还不着急呢？

　　不明白荣光为什么这么做的可不仅仅是大卫·席尔瓦一个人，还包括其他的曼城球员，凡是被荣光从主裁判身边拉开的曼城球员都很意外地看着荣光。

　　他们不明白为什么荣光这么好说话了。

　　难道他被巴塞罗那吓的没斗志了吗？

　　不可能。荣光可不是那样的人。

　　※※※

　　在另外一边，布斯克茨为他逃过一劫感到得意。他冲入自己的队友们眨了眨眼。

　　这次犯规连张黄牌都没吃到他也很意外，不过他肯定不会主动去找主裁判要一张黄牌的，如果主裁判没给他，那就是他赚到了，不管是出于什么原因。

　　其他的巴塞罗那球员也都为这次危机解除感到高兴，他们很明显松了口气。

　　但荣光的脑残粉伊涅斯塔却紧皱眉头，同样表情严峻的还有梅西。

　　布斯克茨看到这两个人如此这番表情，他有些意外：“怎么了？我们还没有丢球呢！我连张牌都没有，这次可赚到……”

　　伊涅斯塔却摇头：“我看未必，塞尔吉奥。别高兴的太早。”

　　“为什么？”布斯克茨摊开手，一脸疑惑。

　　“你犯规之前没看看地点吗？”旁边的梅西问他。

　　布斯克茨扭头看向自己犯规的地方，他看到荣光正在弯腰摆放足球！

　　他猛然反应过来——自己在距离球门二十多米的地方给了荣光一个直接任意球的机会！

　　虽然荣光的任意球破门得分的记录只占他总进球数的很小一部分，但这并不能说明荣光的任意球不好，只是他没什么地方需要用任意球得分而已。

　　在正对球门的地方，荣光获得了一个任意球，他会怎么做？

　　布斯克茨这个时候才感到有些后怕，但是他嘴巴还挺硬：“哪有那么准？第一个任意球就能进球的？任意球进球率也不会这么高好吧……”

　　梅西耸耸肩，话是这么说，但荣光嘛……

　　伊涅斯塔在有关荣光的信仰方面就显得特别坚定虔诚，他摇头：“不，永远别用一般规律来看待荣。总之，这次的人墙一定要搭好！”

　　说完，他跑了回去。

　　布斯克茨愣了一下，也猛地跑回去参加人墙的搭建工作了。

　　他身高一米九，去搭人墙倒是非常有用。

　　他当然知道荣光的任意球有多厉害，但现在说什么不该犯规已经晚了。

　　他唯一能做的就是在人墙中阻挡荣光的射门，把自己的防守进行到底。否则的话，就算他用犯规阻止了荣光的突破，但如果让荣光利用任意球破了巴塞罗那的大门，那么他的防守归根结底也还是失败的。

　　※※※

　　巴塞罗那那边在非常紧张的搭建人墙，曼城这边大家都理解了为什么荣光会显得那么淡定。

　　因为布斯克茨的犯规地点实在是太贴心了……目测距离球门不超过二十八米，正对球门，这个地方对于荣光来说，踢任意球简直太轻松了。他在平时训练中在这个位置上不知道进了多少任意球……

　　大卫·席尔瓦也不着急了。

　　他跑到禁区里，帮着荣光干扰一下巴塞罗那的防守球员。

　　但其实他也知道这没什么意义，巴塞罗那的防守球员这个时候注意力肯定都在荣光的身上，自己除非是跑到门将巴尔德斯眼前去晃悠，否则都没用。

　　更多的时候，他只是一个看客，看荣光表演。荣光一脚踢出去，能够进球，他就振臂欢呼，不能进球，他也没办法。

　　※※※

　　荣光很快就摆放好了足球。

　　这个地方距离球门太近了，他并不打算踢电梯球，而是准备用自己的左脚弧线球。

　　所以他摆放足球的时候没有刻意让足球的气门芯对准自己踢球的点。

　　摆好了足球，他起身后退。

　　和电梯球不一样，他和足球以及球门之间形成了一个角度，这是左脚弧线球的起脚标志，如果是电梯球，那么他和足球、球门三者之间应该是一条直线的，没有角度。

　　对方防守球员可以从荣光的站位上判断他究竟会用什么任意球方式。

　　不过这也没什么用，就算你知道荣光会怎么踢，有些时候你也还是防不住他。就像所有人都知道贝克汉姆肯定是右脚弧线球的任意球，但他的任意球就是能进。

　　荣光不怕别人知道他要怎么踢任意球。

　　他摆好足球之后，静静地等待着巴塞罗那球员摆好人墙。

　　巴塞罗那方面非常重视荣光的任意球，他们排出了多达六个人的人墙，除了门将，还有三个人在其他地方，这其中包括在前面准备反击的梅西。

　　所以其实禁区里大部分都是曼城的球员，巴塞罗那的人全在人墙中。

　　这就是荣光的任意球威胁。

　　没有人敢小瞧他。

　　巴塞罗那不仅在人墙上排的人多，而且他们的人墙站位还比较靠前。

　　按照规定，人墙距离足球应该是九点一五米，也就是十码，但巴塞罗那的球员磨磨蹭蹭往前蹭了将近半米。

　　当然他们的这个小动作被曼城的球员举报给了主裁判，主裁判示意他们后退，当着主裁判的面，他们确实后退了。可是主裁判转身一走，他们就又重新挪了上来，甚至比之前更靠前了。

　　曼城的球员指着他们，大声向主裁判吼。

　　主裁判又上来纠正他们的站位，巴塞罗那的人墙则一边抱怨着一边慢慢往回退，退了一点点距离就再也不动了。

　　曼城的球员自然是再次向主裁判抗议。

　　不过主裁判也懒得理了，要这么磨下去，再又三分钟这任意球也踢不出去。

　　所以他不再理会曼城球员的抗议，直接吹响了口中的哨子。

　　※※※

　　在巴塞罗那人墙和主裁判斗智斗勇的时候，荣光就安静地站在足球前方，看着他们，他没有向自己的队友们那样向主裁判抗议。

　　因为他觉得那没有什么意义，你抗议了，巴塞罗那未必就会乖乖听话。事实证明了他是正确的，巴塞罗那的人墙最终还是要比规定的距离短了。

　　所以抗议除了浪费时间，毫无意义。

　　另外一方面，荣光的安静也因为他对自己非常自信。

　　任意球练习是他现在加练内容的重中之重。

　　在训练基地里，在自己家中，荣光都会抽出大量的时间来练习任意球。因为任意球是一个需要大量重复练习才能够保持状态和脚感的技能。如果你想要在比赛中随时让自己的任意球派上用场，那么平时的训练量就一定要保证。一旦你有一个星期没有练习，那么你再踢任意球的时候，就会觉得脚下生疏。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　荣光助跑，两步之后，左脚踢向足球，内脚背和足球接触，提拉，产生了巨大的摩擦力。

　　足球腾空而起，带着非常强烈的自转！

　　接下来巴塞罗那的人墙奋力跃起，每个人都在空中伸长了脖子，就像是被人拉着头提了起来一样。

　　尤其是布斯克茨，他本来就有一米九的身高，奋力跃起，又伸长了脖子之后就显得更高了。

　　他和皮克两个人是人墙中最高的，也是巴塞罗那队伍中最高的两个人，他们两个肩负着阻挡这个球的重任。

　　布斯克茨看到足球朝着自己飞来，他心下一喜——之前最担心的就是荣光踢出来的足球会专门找个子矮的巴塞罗那球员，比如伊涅斯塔和哈维这样的。那么自己跳的再高都没用。

　　现在好了，足球奔着自己脑门而来！

　　这球是我的了！

　　布斯克茨在空中又挺了挺腰，努力让自己再往上窜一点。

　　他期待用脑门将足球顶出去。

　　可是他什么都没停到。

　　他感到一阵风从自己的头皮上风掠过……

　　足球飞过去了！


第一百三十九章 能改写比赛的人

　　门将巴尔德斯看到人墙跳起来，但紧跟着足球就从跳的最高的布斯克茨的头顶上飞了过来！

　　他起身跃起，伸手扑向足球。

　　不过这个距离已经太近了，足球非常快，越过人墙之后，几乎是眨眼间就到了他的面前。

　　他虽然奋力跃起，但在足球的速度面前，还是显得慢了……

　　他的手没有碰到足球，只抓到了一阵风。

　　足球应声入网！

　　“球进了！！！哦哦！哦哦哦哦哦哦！！”约翰·莫特森振臂高呼。“荣！直接任意球！开场十分钟，曼城就在自己的主场取得了领先！恐怕最乐观的曼城球迷都没有想到这样的开局吧？在开场差一点被梅西进球之后，荣光马上还以颜色！这次可不是‘差点进球’！这次是货真价实的进球！”

　　约翰·莫特森有些激动，这是很正常的，任何一个英格兰人在看到巴塞罗那都应该有这样的反应。

　　上赛季巴塞罗那可以说是踩着英超球队的尸体成就他们六冠王伟业的。

　　在欧冠中，利物浦、切尔西、阿森纳、曼联四支球队闯入了八强，是全欧洲表现最好的联赛。

　　在四强的时候也有三支英超球队——阿森纳、曼联、切尔西。

　　可以说是三支英超球队围剿巴塞罗那。

　　很有可能最后的欧冠冠军就是英超内战。

　　有欧洲媒体开玩笑说欧洲冠军联赛已经变成了欧洲足总杯。

　　结果呢？

　　巴塞罗那半决赛用一场有争议的客场比赛淘汰了切尔西，在决赛中有用一个无可争议的表现，2：0干净利落地干掉了卫冕冠军曼联。

　　英超围剿西甲的好戏没有上演，倒是让西甲来了一次绝地大反击。

　　本世纪的第一个十年，可以说是皇家马德里和巴塞罗那轮流风光的十年，西甲一直都不甘心居于英超之下，他们认为拥有银河战舰和梦之队的西甲才是欧洲第一联赛，英超早就名不副实了。他们想要取代英超，那么在欧冠中的表现是一个很有说服力的理由。

　　英超和西甲的竞争无处不在。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作为英超的头号球星，去了皇家马德里，一下子让英超显得星光暗淡了许多。

　　西甲也因此显得很得意，当今足坛最出色的三个人，其中有两个都在我们西甲，你们英超只有一个荣光，西甲已经全面超越了英超……

　　英超联赛看着西甲在球星数量上超越了他们，在欧冠中还抢了他们的冠军，自然是不爽的。

　　所以现在看到荣光能够帮助曼城领先赛前一致看好的巴塞罗那，都有一种扬眉吐气的感觉。

　　你们觉得梅西加克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人就叫人多了？

　　我们荣光一个顶俩！

　　※※※

　　在足球飞进球网的时候，曼彻斯特城市球场响起了巨大的欢呼声。

　　电视转播的镜头都在这欢呼声中不停颤动，这是数万球迷们同时跳起来所造成的声势。

　　激动的可不只是解说员约翰·莫特森，曼城的球迷们也将他们压抑着的情绪全都发泄了出来。

　　赛前媒体都在说巴塞罗那更占优势，巴塞罗那更强大，巴塞罗那是卫冕冠军，巴塞罗那是六冠王，巴塞罗那如日中天，梅西是球王接班人……

　　这样的声音铺天盖地，就算是再铁杆再坚定的曼城球迷，心中也难免会有些打鼓——难道曼城本赛季的欧冠之路就到此为止了？

　　虽然说能够打进八强已经大大出乎了赛季前他们的预料，可是任何一个曼城球迷，在看了曼城本赛季欧冠中的表现之后，都很难会就此满足了，他们都希望这支球队能够在欧冠中走的更远，再远一些。

　　在比赛开始之后，当巴塞罗那压着曼城打的时候，当梅西的射门滑门而出的时候，这些曼城球迷的心都快到嗓子眼里来了，他们所发出的声音也小了许多，那是因为他们生怕一张嘴心就从喉咙中蹦了出来……

　　但就在大家对曼城的担心情绪还在持续上升的时候，荣光却突然用一个任意球帮助曼城取得了领先。

　　这种惊喜让曼城球迷的情绪全都得到了释放。

　　巴塞罗那很牛逼吗？你们有球王接班人梅西？可我们也有荣啊！

　　我们的荣无所不能！

　　巨大的欢呼声之后，曼城的球迷们集体高唱起了《荣之歌》，那经典的旋律在曼彻斯特城市球场上空回荡着，就好像是一股洪流自天边奔涌而来一样。

　　进球之后的荣光也很兴奋，他站在原地，向天空挥舞着拳头。

　　而更兴奋的是荣光的队友，在荣光被布斯克茨的犯规阻止的时候，他们有多愤怒，这个时候他们就有多兴奋。

　　一群人涌上来，将荣光团团围住了，和他拥抱，拍打他的肩膀和后背，揉搓他的头发。

　　用激烈的动作表达着他们的兴奋之情。

　　能够在这么关键的比赛中取得领先，让他们很兴奋，也提升了他们的信心。

　　现在看来，布斯克茨刚才的犯规简直就是对荣光的一次助攻啊！

　　※※※

　　布斯克茨在空中的时候就扭头了，他看到了足球越过巴尔德斯十指关飞入球门的那一幕，他的心都碎了……

　　因为他无论如何都想不到，自己跳的这么高了，还奋力将脖子伸长，在空中挺起腰板，怎么还是没有能够阻止荣光的这个任意球呢？

　　如果足球是从自己身边飞过去的也就罢了，偏偏这个球还是从自己的头顶上飞过去的，是从他的防区失守的。

　　他将目光投向了荣光，他已经被曼城的队友围住了，不过还是依稀可以看到他脸上兴奋的笑容。

　　布斯克茨的脑海中突然蹦出了这么一个念头——这小子不会是故意的吧？故意把足球从自己的头顶上方踢过去的，让自己以为可以拦下来，实际上却根本不可能！

　　妈的……

　　布斯克茨越想越觉得这是可能的。

　　就在布斯克茨在阴谋论的时候，伊涅斯塔却叹了口气。

　　对于这个丢球，他是有心理准备的，但当丢球真的发生时，他也还是有些受不了。

　　这个时候，就算他是荣光的脑残粉，他也没办法为荣光的出色表现欢呼了。

　　而在中圈附近的梅西从另外一个角度目睹了这个进球的全过程，他攥紧了拳头。

　　原本以为自己有机会击败荣光了，没想到荣光却在这场比赛率先取得进球……果然是一个强的可怕的敌人。但也正因为这样，自己才有无论如何都要击败他的理由啊！

　　现在还不是认输的时候！

　　丢球并没有让梅西失去斗志，反而刺激了他。

　　※※※

　　荣光的进球让曼城取得了领先，也让看台上的曼城球迷们重新复活了。

　　他们的欢呼声和歌声就没有停过，曼彻斯特城市球场终于让人们感觉到这是英超球队的主场了。

　　在这样大的声势中，巴塞罗那开球，比赛重新开始了。

　　取得了领先的曼城按照他们之前的既定部署，展开了防守反击。

　　回防的非常快，在三十米区域附近筑起了铜墙铁壁。

　　而进攻方面，就靠荣光一个人游弋在最前面。

　　就连贝尔巴托夫这场比赛都要回撤到禁区前沿去参与防守。

　　不过曼城并没有获得太多的反击机会，因为巴塞罗那的打法决定了足球在绝大多数时候是被巴塞罗那球员控制着的，控球权并没有那么容易交给曼城。

　　况且这场比赛，巴塞罗那方面也考虑到了曼城的战术特点，所以他们在进攻的时候，并不急着送出最后一传，而是倒脚的更加有耐心。

　　除非有更好的机会，否则他们就一直让足球在每个人之间传来传去的。

　　这样就算巴塞罗那没有获得进球，但也没有那么容易在进攻中将控球权交给曼城，让他们打反击。

　　在最后射门的时候，如果没有得分，不管是踢出了底线，还是被门将抱住，巴塞罗那的球员都会有一部分迅速回防，只留下两位进攻球员在前场伺机而动，他们是梅西和伊布拉希莫维奇。

　　反正他们在防守上也几乎没什么贡献可言，尤其是伊布拉希莫维奇，所以还不如把他们留在前面，简单骚扰一下，如果巴塞罗那有机会发反击的话，他们两个人也可以做进攻的箭头——虽然巴塞罗那打的是控制球的战术，但如果有机会直接破门，他们想必也是不会排斥的。

　　因为巴塞罗那强大的控制力，曼城在进球之后，并没有获得乘胜追击的机会，他们收缩防守，看起来和进球之前没什么两样。如果有人在荣光进球的这段时间恰好离开了电视机前，等到他回来的时候，一定会对着电视机左上角的分数百思不得其解——这样的曼城是怎么取得领先的？

　　不得不说，这就是球星的个人能力的体现了。

　　有些时候，球队在比赛中场面非常被动，形势极端不利，但球星个人的一次闪光，可能就会改写战局，甚至最终影响到比赛的结果。

　　荣光显然就是这样的人。

　　当然了，巴塞罗那也拥有这么一个人。


第一百四十章 狂放的梅西

　　“莱奥·梅西——！”

　　在加泰罗尼亚解说员拉长了声音的嘶吼当中，梅西在禁区外突施冷箭。

　　不过他的射门高出了横梁，并没有威胁到曼城的球门。

　　但加泰罗尼亚的解说员并没有责怪梅西浪费了一次机会，相反他还对梅西的尝试表示了肯定：“现在曼城收缩防守，远射是一个不错的办法。在丢球之后梅西表现的反而比丢球之前更活跃了，只要他能继续这么活跃下去，我想扳平比分并不是不可能的！曼城进球进的太早了，还给巴塞罗那留够了扳平比分的时间……”

　　在这段时间，巴塞罗那的表现确实不错，梅西、哈维和伊涅斯塔这三个人之间经常回打出一些让人拍案叫绝的配合来。同时随着梅西的表现出色，巴塞罗那也没有受到丢球的影响，他们依然踢着他们所擅长的足球。

　　在场边的瓜迪奥拉这个时候也彻底放下心来。本来在刚刚丢球的时候他还挺担心的，现在看到球队的表现，他很欣慰。

　　就像曼城的球迷们觉得幸好他们有荣光一样，瓜迪奥拉也觉得幸好他有梅西。

　　虽然说这只球队的核心是哈维，但梅西从某种意义上来说对巴塞罗那可能更重要。

　　所以瓜迪奥拉自从成为巴塞罗那的主教练之后，就彻底将梅西扶上了核心的位置。在他之前，里杰卡尔德执教球队的时候，球队的核心是罗纳尔迪尼奥，梅西只是罗纳尔迪尼奥旁边的一个搭档，虽然也有出色表现，但却无法撼动罗纳尔迪尼奥的地位。

　　瓜迪奥拉敏锐的意识到梅西在天赋和能力方面比罗纳尔迪尼奥更出色，而且更年轻，让梅西做核心，能够让巴塞罗那的辉煌保持更长远的时间。

　　事实证明他是正确的。

　　在他执教巴塞罗那的第一个赛季，他就率领球队拿到了三冠王，在去年又拿到了六冠王。

　　这其中，梅西都是绝对重要的人物。

　　※※※

　　曼城的球员们很快就发现眼前的梅西越来越难对付了。

　　他们在赛前是专门研究过梅西比赛录像的，从录像中可以看出梅西有多厉害，但看录像和在实际比赛中亲身体验还是有很大区别的。

　　实际比赛中的梅西更难对付！

　　他们甚至觉得这个梅西比他们在录像中看到的那个梅西厉害十倍……

　　这些曼城球员的感受是正确的。

　　因为就连瓜迪奥拉也觉得这场比赛到目前为止，梅西的表现出乎意料的好，超出了他的想象，也超出了往常比赛中的状态。

　　他有些不太明白梅西为什么这场比赛的状态如此之好，只能够理解为梅西遇强则强，荣光表现出色，肯定是刺激到了他的。

　　到现在比赛进行了快三十分钟，巴塞罗那丢球也已经快二十分钟了。

　　在这二十分钟时间里，巴塞罗那几乎没有常见的丢球后的动荡现象，他们很快就稳住了，并且继续向曼城施压。

　　这样的表现就连瓜迪奥拉都觉得很意外。

　　这当然都要归功于梅西。

　　看到梅西有这样的表现，瓜迪奥拉对未来充满了信心。

　　本赛季，他踌躇满志，想要成为欧冠改制之后第一个带领球队成功卫冕的主教练。

　　在他看来，前进道路上最大的敌人就是荣光所在的曼城了，曼城不可怕，可怕的是荣光，这是一个打疯了什么奇迹都可能创造出来的人。

　　还好，我们有梅西……

　　唯一一个能够和荣光相提并论的人。

　　在上半场的后半段，巴塞罗那已经明显掌握了场上的主动权，他们完全压制住了曼城，曼城的反击机会寥寥无几，甚至有那么一段时间，曼城这边连半场都过不去。

　　“这究竟是谁的主场啊？”阿兰·汉森吐槽道。

　　他对曼城这段时间的表现感到不满。

　　“其实不是曼城表现不好，而是巴塞罗那表现太好了……”约翰·莫特森说。“这段时间梅西格外活跃，他已经主导了几乎所有巴塞罗那的进攻……”

　　※※※

　　在彻底丢掉了赛场主动权之后，曼城的球门在第四十一分钟的时候宣告失守。

　　实际上在丢球之前，曼城的球门就已经岌岌可危了。

　　整支球队都仿佛是在狂风巨浪肆虐的大海上的一艘小船，随时都可能倾覆。

　　当时巴塞罗那连续两次射门，第一次被曼城的中后卫卢西奥用身体挡了出来。足球落到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　当时伊布拉希莫维奇本来可以把足球传给梅西的，因为梅西的位置更好。

　　阿根廷人也举起了手臂，示意伊布拉希莫维奇传球给他。

　　“传啊！”加泰罗尼亚的解说员忍不住大喊起来。

　　但伊布拉希莫维奇没有这么做，他选择了强行转身射门。

　　而且这个转身射门的质量还非常高，伊布拉希莫维奇踢的是结结实实，一脚大力洪门，速度快的让门将乔·哈特根本反应不过来。

　　他只是条件反射的举起了手臂。

　　结果伊布拉希莫维奇这个球哪儿都好，就是射得太正了……

　　足球直接轰在了乔·哈特的手臂上，足球弹了回去！

　　“好险……”约翰·莫特森话音未落，就看到梅西机敏地出现在了足球的落点上，而这个时候其他的曼城球员还都没反应过来！

　　就看到梅西直接抡起了左脚，侧身凌空！

　　“莱奥·梅西——！！！”伴随着加泰罗尼亚解说员拉长了声音的嘶吼，梅西的左脚正脚背抽中了足球。

　　足球犹如出膛炮弹一样，呼啸着冲进了球门。

　　而无论是乔·哈特，还是其他的曼城防守球员，在这个球面前都毫无反应——梅西出现的太诡异，射的也太快了……

　　“梅西！噢！梅西！他为巴塞罗那扳平了比分！在上半场比赛结束之前，曼城的领先优势没了！”加泰罗尼亚解说员兴奋的大喊道。

　　看台上为数不多的巴塞罗那球迷欢呼起来，甚至短暂都压过了曼城球迷们的声音。

　　※※※

　　进球之后的梅西转身跑向角旗，他显得非常兴奋，在跑到角旗之后将角旗拔了出来，拿在手中兴奋的挥舞。

　　他这样的庆祝动作自然被曼城球迷们视作对他们的挑衅和羞辱，于是一时间，曼彻斯特城市球场上空嘘声大作。

　　巴塞罗那球迷那点欢呼声也全都被压下去了。

　　就连解说员们都觉得意外，以往的梅西再兴奋也不会做出这样狂野的庆祝动作来啊……

　　今天的他是怎么了？

　　先是在比赛中表现非常非常出色，接着在进了球之后又兴奋过了头。

　　有解说员干脆开玩笑说：“我觉得欧足联在看了这场比赛之后，肯定会安排梅西去做赛后的尿检的……”

　　当然，他很快就声明自己是在开玩笑，并非质疑梅西吃了兴奋剂。

　　梅西还没缓过劲来，他顶着全场曼城球迷的嘘声挥舞完了角旗之后，又将角旗狠狠地掷在地上。

　　也难怪大家都会觉得奇怪呢。

　　梅西的表现简直就像是他和曼城有什么深仇大恨一样——就算是在和皇家马德里的国家德比中，梅西在进球后也不会如此兴奋……

　　没有人知道梅西为什么这么表现。

　　只有梅西自己。

　　在和荣光的较量中，他打进了球队扳平比分的入球，而且是一个非常漂亮的凌空抽射，他自然会非常兴奋激动。

　　他这么狂放的庆祝动作不过是把之前荣光给他的压力全都发泄出来了而已……

　　可不是真的和曼城有仇。

　　※※※

　　梅西进了球，有一个人非常不爽，这个人不是荣光，荣光只是在梅西进球之后微微皱了皱眉头——领先优势没了，还让对方拿到了一个客场进球，想要晋级就有点麻烦了。

　　最不爽的人甚至都不是曼城的球员，而是梅西的队友，巴塞罗那的主力中锋伊布拉希莫维奇。

　　刚才他看到了梅西举手找他要球的动作，如果没看到这个动作倒也罢了，偏偏让他看到了，气就不打一处来。

　　我是中锋诶，我在禁区里拿到了球，就算我是背对进攻方向，我也没必要把足球传给你吧？

　　为什么我就要给你做嫁衣？

　　他在那瞬间想到了瓜迪奥拉的战术安排，作为一个中锋，伊布拉希莫维奇最大的作用就是给梅西传球，为梅西的射门架炮台，给梅西的跑位提供掩护……

　　这还是一个中锋吗？

　　伊布拉希莫维奇最受不了这样的安排。

　　于是在那一刻，当他看到梅西向自己举起手臂的时候，他一股气冲上脑门，决定自己单干了。

　　老实说，伊布拉希莫维奇的转身射门质量也是很高的，如果不是略正的话……

　　但就是这个略正，却给了梅西补射的机会。

　　让伊布拉希莫维奇特别不爽的就在这儿——明明是自己表现的时候，却反而成就了梅西，自己反而成了间接助攻……

　　伊布拉希莫维奇咽不下这口气。

　　可不管他是否愿意，进球已经发生，现在全队都在拥抱梅西，庆祝他的进球。

　　伊布拉希莫维奇也只能够通过不上前参与庆祝来表达他现在的态度了。

　　不爽，非常不爽。


第一百四十一章 强大的巴塞罗那

　　梅西的进球让巴塞罗那士气大振，除了伊布拉希莫维奇之外，其他人在比赛重新开始之后都更积极了。

　　这也让曼城更难受了。

　　除了英格兰的解说员之外，其他国家的解说员都在称赞巴塞罗那的强大。

　　“……虽然他们丢了球，可是你完全无法感觉到他们真的是落后一方的……”

　　“巴塞罗那对他们踢的足球非常有信心，他们在丢球之后也没有慌乱，而是按照自己的既定战术在踢……最终他们的坚持让他们得到了回报。梅西为球队扳平了比分！虽然进球的是梅西，可是在梅西进球之前，巴塞罗那已经彻底掌控了场上的局势……巴塞罗那总是在坚持中获利。克鲁伊夫开创了拉玛西亚传统，巴塞罗那坚持了这么多年，最终在梦二队开始得到了大丰收……以前全世界都是‘冠军靠防守’的论调，但如今巴塞罗那让世界见识了进攻不仅可以赢得观众，也可以赢得冠军！”

　　“这是巴塞罗那建队以来最好的时代！这是世界上最强大的球队！”加泰罗尼亚解说员干脆这么宣布。

　　就连中国解说员贺平在这个球面前，也不得不称赞巴塞罗那团队的强大和梅西的灵敏的嗅觉。

　　这固然会让那些支持荣光的球迷们不高兴，但这些人更多的情绪是担心，为曼城担心，为荣光担心。

　　他们当然希望荣光重返欧冠的第一个赛季能够走的更远，如果可能的话，夺冠也是极好的。

　　而且上赛季之后，巴塞罗那在中国国内球迷心目中的地位变得很有争议性，有很多人喜欢这支踢法梦幻的巴塞罗那，但同样也有很多人讨厌这支擅长靠“干爹”帮助才拿到冠军的巴塞罗那。

　　曼城和巴塞罗那相遇，除了国内的巴塞罗那球迷之外，其他的球迷一边倒支持曼城。

　　现在听到贺平一个劲儿的夸赞巴塞罗那，不少人便将怒火都发泄到了贺平的头上，一时间贺平在网上收获了很多含有侮辱意味的绰号。

　　现在巴塞罗那扳平了比分，场面上巴塞罗那又全面占优，曼城接下来的比赛要怎么打啊？

　　尤其是上半场结束前巴塞罗那差点又取得进球之后，他们更是忧心忡忡。

　　※※※

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，约翰·莫特森长出了口气：“比赛结束……不，是上半场比赛结束！”

　　他不小心将自己的心里话都说出来了——他当然希望比赛到此结束就好了，最起码曼城在自己的主场没输球嘛……

　　“如果上半场再多五分钟，比分会不会还是现在的1：1真不好说……进球之后的巴塞罗那士气大振，压得曼城已经彻底抬不起头来了。现在就希望贝尼特斯在中场休息的时候，做出一些调整了……”

　　“我看难，巴塞罗那的强大如果靠什么战术上的调整就能搞定的话，去年也不会让他们拿到六冠王了……”阿兰·汉森却有些悲观。“我甚至认为贝尼特斯从一开始就是错的，他让球队收缩的太狠太快，给了巴塞罗那过多的空间。从上半场比赛来看，巴塞罗那之所以能够掌控比赛主动，就是因为曼城给了巴塞罗那太多的空间……”

　　阿兰·汉森他开始分析起来。

　　“但下半场曼城也没办法就攻出去了，因为巴塞罗那现在已经彻底打出了状态，下半场如果曼城供出去的话，搞不好还会丢球……”

　　“那你的意思就是说这场比赛曼城输定了？”约翰·莫特森问。

　　阿兰·汉森摇头：“也不是，没有哪支球队敢说自己赢定了，同样也没有那场比赛一方是输定了的。但曼城现在确实不占优势，在巴塞罗那扳平比分的情况下结束上半场，对球员们的士气也是非常沉重的打击。比起战术调整来，我认为贝尼特斯先让曼城球员心理恢复过来更重要……另外，曼城能不能在主场击败巴塞罗那，我认为关键不在贝尼特斯身上，而在荣的身上。上半场巴塞罗那牢牢控制着脚下足球，给曼城的反击机会太少了，荣也鲜有发挥的空间……”

　　※※※

　　就在阿兰·汉森和泰勒在演播室里给电视观众分析者上半场曼城的得失时，在曼城的更衣室里，贝尼特斯也正在做着自我检讨：“上半场我们踢的太被动了，但你们没责任，责任在我。是我的安排出了问题，我想你们道歉。”

　　微微低了一下头，贝尼特斯继续说：“上半场我们给了巴塞罗那太多的空间，让他们在我们的三十米区域外可以随意控球，这显然是不对的。所以下半场我们要改变这一点，巴里和马图伊迪你们两个在下半场对梅西、哈维、伊涅斯塔的三角配合一定要切断，要尽量干扰他们的。梅西这场比赛的状态实在是太好了，如果他不好防守，那就切断他和其他巴塞罗那球员之间的联系。尤其是他和哈维、伊涅斯塔之间的联系……”

　　马图伊迪举起了手问道：“那梅西和伊布拉希莫维奇呢？”

　　贝尼特斯摆摆手：“那就不用管了。据说梅西和伊布拉希莫维奇关系不和，他们是不会互相配合的，这一点上半场大家都应该看到了吧？”

　　梅西和伊布拉希莫维奇关系不和，经过媒体的报道，也不是什么秘密了。

　　所以上半场伊布拉希莫维奇没有传球给梅西，而是选择自己来射门，也并不算太出人意料。

　　贝尼特斯说完将目光投向了荣光，不过他并没有说什么。

　　对于荣光也实在是没什么好说的。上半场荣光只有那个进球，其他时候表现不够活跃，原因又不在荣光这边，而是因为给他的反击机会太少了。

　　刚才的调整其实就是为了增加曼城的反击机会，在中后场增加拦截的力度，争取能够更多的抢下巴塞罗那球员脚下的球，然后把足球送给荣光，让他去完成全队的重托。

　　贝尼特斯相信荣光是很清楚自己的任务的，所以不用多说什么，说多了反而显得自己不信任荣光。

　　※※※

　　十五分钟的中场休息很快就过去了，下半场双方谁都没有换人，易边再战。

　　在比赛开始之后，一切和上半场后半段都没什么区别。

　　巴塞罗那利用下半场是他们开球的机会，将足球牢牢控制在他们脚下，并不急于打到曼城的禁区里去，而是在中场和后场先倒了一会儿脚。

　　一开始曼城还上来抢一下，但巴塞罗那倒了一会儿之后，足球依然在他们的脚下，曼城球员也就纷纷收了回去，不再继续上抢了。

　　他们继续抢下去，只会是让后防线出现更多的漏洞，所以必须在漏洞被巴塞罗那抓住之前，迅速回收，将漏洞弥补掉。

　　很快比赛就重新回到了曼城收缩防守，巴塞罗那围攻的阶段了。

　　看起来还是巴塞罗那掌握了主动权，占尽上风。

　　曼城和上半场没有任何变化。

　　这其实是观众们的错觉，曼城有变化，只是不那么显眼而已。

　　加雷斯·巴里和马图伊迪加强了在中场的拦截，他们的跑动要比之前积极多了。

　　要说曼城的变化，场上的巴塞罗那球员可能是最先感受到的。

　　尤其是哈维和伊涅斯塔，他们两个人在前场拿球的时候，遭到的阻力更大了，所面临的压力也更大。

　　他们之间的传递没有上半场那么顺畅了。

　　哈维将传球的主要目标转向了梅西。

　　伊涅斯塔看样子是遭到了曼城的重点盯防……

　　梅西倒是和上半场一样活跃，给曼城的后防线带来了巨大的压力。

　　看到梅西这个表现，哈维松了口气——梅西还是正常的，那就说明一切正常。

　　“梅西横向盘带！漂亮的晃过了马图伊迪！射门……哎呀，可惜了！”

　　“梅西突入禁区射门！稍稍偏出……”

　　“梅西！梅西！”

　　解说员们不断高呼着他的名字，而他在球场上所过之地，都一片人仰马翻的狼狈景象。

　　曼城的球员在梅西面前显得非常狼狈，他们的后卫甚至要手脚并用才有可能拦下梅西的球。

　　巴塞罗那的球迷们也因为梅西的出色表现而感到安心。虽然现在比分还是1：1，但是在这些巴塞罗那球迷的心目中，巴塞罗那仿佛已经领先了一样。

　　他们嘲笑着那些在梅西面前狼狈不堪的曼城球员，为梅西欢呼。

　　所有人都觉得巴塞罗那第二次攻破曼城球门只是迟早的事情了。

　　梅西又一次在进攻中拿球横向盘带，面对曼城的围追堵截，他显得非常从容。

　　然后他将足球传给了在禁区里背对着球门接应自己的伊布拉希莫维奇。

　　传完球之后，他继续往前跑。

　　一般来说，这种时候，伊布拉希莫维奇只要再把足球传过去，梅西就可以带球杀入禁区了，一旦他进了禁区，曼城的球门便危险了。

　　但伊布拉希莫维奇并没有这么做。

　　因为曼城的防守球员注意力还是在梅西身上，就算梅西脚下已经没有球了，他的身边也依然有两名曼城的球员，相比较来说，身边只有一个曼城防守球员的伊布拉希莫维奇所面临的防守压力就小多了……

　　所以伊布拉希莫维奇连一丝犹豫都没有，直接转身射门！

　　不过这一次，乔·哈特可没有再让足球打在自己手臂上脱飞出去，而是收颚含胸，将伊布拉希莫维奇射过来的足球抱了个结结实实。

　　他扑住了！


第一百四十二章 我自己来

　　伊布拉希莫维奇的射门被曼城门将乔·哈特扑了个正着，跑了位却没有接到传球的梅西对于伊布拉希莫维奇选择自己射门有些不满意，他向伊布拉希莫维奇摊开手表达了自己的情绪。

　　不过伊布拉希莫维奇才没理他呢，他看到乔·哈特想要把足球直接开出去，连忙冲上去阻拦干扰他。

　　伊布拉希莫维奇可是很清楚，在自己的身后，有一个荣光。绝对不能让乔·哈特把足球扔给荣光。

　　他的干扰起到了效果。

　　虽然乔·哈特很想直接发动反击，但是当伊布拉希莫维奇上来干扰他的时候，他没把握把足球直接扔到荣光那里去，处于保险的做法，既然无法直接发动反击，那也别在后场把球权再丢了啊。

　　所以乔·哈特收回了足球，抱在怀里，等着所有人都对退出禁区，等着巴塞罗那的球员退回他们的半场，虽然失去了一次反击的机会，但球队的球门也不会面对威胁。

　　乔·哈特的做法是没问题的。

　　伊布拉希莫维奇成功干扰了乔·哈特之后也退出去了禁区，至于梅西的抱怨，他压根儿就没看到。

　　他认为自己的做法没有问题，身为一个中锋，自然是要以射门为己任的。

　　如果拿球就给别人传，那自己干脆别做中锋了。

　　况且刚才的情况很明显是曼城的球员将防守的注意力都集中在了梅西的身上，而自己面临的压力很小，那为什么不可以出人意料的选择自己射门呢？

　　谁规定了在比赛中任何情况下都要把足球传给梅西，让梅西来射门？

　　瓜迪奥拉都不敢这么做。

　　伊布拉希莫维奇自认无论是从哪一方面，他刚才的做法都是站得住脚的，所以压根儿不理会梅西。

　　梅西显然也知道这一点，所以他摊开手之后很快就收了回去。他刚才的抱怨也不是觉得伊布拉希莫维奇必须把足球传给自己，而是在和荣光的竞争中，梅西非常注重每一个机会的获取。

　　他知道伊布拉希莫维奇不愿意把球传给自己，那好吧，那我就自己来！

　　※※※

　　曼城没有打成快速反击，让不少人还感到很遗憾，看台上的曼城球迷就对伊布拉希莫维奇的动作很不满。

　　但他们也没办法，看到大好的反击局面就这么没了，不少人捶胸顿足，很是遗憾。好不容易抓到了一个打反击的机会，结果压根儿没打成！

　　再这么下去，搞不好巴塞罗那还要进球啊！

　　荣光本来是在前场等着打反击的，结果乔·哈特没把足球扔过来，荣光想了想，觉得自己继续留在前场也没什么意义，不如回撤，这样好歹自己还能拿到球。

　　至于回撤距离巴塞罗那球门就更远了这一点……荣光完全没考虑。只要脚下有球，荣光就不担心距离球门远近的问题。

　　于是他向后场跑去。

　　既然不能打反击，那就把足球控制在自己脚下，慢慢推进吧。

　　就算不能进球，让足球多停留在自己这边一会儿，球门也是安全的，所以乔·哈特将足球用手扔给了回撤接应自己的中后卫戈丁。

　　不过他刚刚把足球扔过去，就变了脸，向戈丁大喊：“小心后面！”

　　不过显然已经有些晚了。

　　戈丁接球转身就看到梅西向自己冲过来。

　　吓得他大惊失色，条件反射地将足球往旁边一捅。

　　就在他刚刚将足球捅开的时候，梅西的脚也到了。

　　如果戈丁晚一点点的话，这球搞不好就被梅西截下来了。

　　不过戈丁捅这一下是条件反射，他把足球捅给了谁恐怕他自己都不知道……

　　虽然梅西没有抢到球，但也有可能梅西干扰了他，让其他的巴塞罗那球员拿到了球，比如……伊布拉希莫维奇？

　　那么这个球究竟被戈丁捅到哪儿去了呢？

　　刚才大家的注意力和目光都被戈丁和梅西吸引住了，完全忘了这一茬。

　　现在才想起来，所有人马上去找足球。

　　看看究竟是谁接到了足球。

　　是伊布拉希莫维奇，还是卢西奥？

　　都不是！

　　大家惊讶的看到荣光出现在了曼城的禁区前，伸脚将戈丁捅开的足球截了下来！

　　他不是前锋吗？

　　所有人看到这一幕脑子里蹦出来的第一个念头是这个……

　　是啊，荣光应该是顶在最前面，担任球队反击尖刀的啊……他为什么会出现在自己的禁区前沿，简直像是一个中后卫。

　　这样一来，曼城还怎么打反击？

　　曼城之所以还能够保有反击的希望，完全是因为荣光顶在了最前面，让队友们在想要反击的时候找到人传球。

　　现在荣光回来了，还怎么反击？如何进球？

　　※※※

　　荣光当然不会有时间去给别人解释他为什么会从前场跑到这里来，他伸脚截下足球之后，迅速用脚底将足球拉向自己的身后。

　　与此同时，他原地转身。

　　而就在距离他仅有两米的地方，伊布拉希莫维奇也同样做出了接球的动作，但他没有能够等到足球，足球被荣光半路劫走了。

　　如果没有荣光伸出的这一脚，搞不好还真就被伊布拉希莫维奇给抢到了，然后他可以在无人盯防的情况下直接面对门将仓促的乔·哈特。

　　到时候会发生什么用膝盖都猜得到。

　　现在来看，不管荣光回来是否还能打成反击，最起码他挽救了一次自己的球门，让曼城没有再丢球。

　　但荣光的野心可不只是如此。

　　伊布拉希莫维奇扭头怒视转身的荣光，荣光已经将足球趟了出去。

　　梅西也扭回头，看到了荣光转身的背影，他也很像直接转身，但是冲抢戈丁的时候速度太快，现在惯性太大，想要马上转身没那么容易。

　　他只能够瞪着荣光，然后和惯性较劲。

　　等他终于战胜了惯性之后，荣光已经跑远了……

　　他不甘心就这样让荣光从自己的眼前溜走，于是他咬着牙低头追了上去。

　　荣光并不知道在自己身后都发生了什么，他也不关心这个，他现在一心往前。

　　虽然这不是什么太好的进攻机会，甚至连快速反击都算不上，但荣光并不打算放弃。

　　他前面有很多人，有巴塞罗那的球员，也有自己的对手。

　　可在荣光眼里，他们都没什么区别，他要从这些人当中找到一条路，一条直接通往巴塞罗那球门的路！

　　他才不管前面有多少障碍呢，如果有障碍，那就全都踩在脚下！

　　※※※

　　荣光很快就遇到了第一个障碍。

　　来自巴塞罗那的中场球员哈维。

　　哈维不是一个擅长防守的球员，他主要工作是组织进攻，他的传球是一绝，但是要他防守荣光就有些强人所难了……

　　所以这个障碍对于荣光来说压根儿不构成威胁。

　　哈维也很清楚这一点，因此他并没有迎上去企图断荣光的脚下球，而是迅速往后退，打算拖延一下时间，让更多的队友可以回防，反正荣光只有一个人，只要我们的人都回去了，凭他一个人也先不起什么风浪来。

　　这是哈维的想法。

　　想法很好，但现实和理想总是有差距的……

　　荣光完全没有要和哈维纠缠的意思，面对这位中场大师，他将足球往旁边一趟！

　　足球从哈维的身边滚过去，虽然距离哈维并不远，但哈维面对这突然的来球，也没有办法再做出什么反应了。

　　他只能够看着足球从自己身边滚过去，紧接着荣光也从他的身边掠过……

　　这是荣光最擅长的一种过人方式，没有什么花哨的动作，也没有多余的盘带，就是将足球往你身后一趟，然后加速超车。

　　谁都知道。

　　但知道又能如何呢？

　　哈维知道荣光会这么做，他不也还是没办法？

　　这世界上没有比这个更绝望的事情了……

　　荣光速度快的让哈维想要犯规都做不到。

　　他的手才刚刚伸出去，荣光已经刮起一阵风从他身边冲过去了。

　　“荣——！！他过去了！”

　　约翰·莫特森的呐喊声很快就被曼城球迷的欢呼声淹没了。

　　这是曼城球迷最希望看到的一幕！

　　荣光脚下拿球，一往无前！

　　看台上的曼城球迷发出了巨大的欢呼，为荣光加油助威。

　　这一刻，曼城主场的气氛令人恐怖！

　　瓜迪奥拉从教练席上站起来，走到场边，有些担心地看着球场内。

　　他现在唯一可以安慰自己的就是这次最起码不是曼城的快速反击，在荣光转身往前带球的时候，巴塞罗那的绝大部分球员都已经退回到了自己的半场。

　　荣光越深入，他所能够施展的空间就越小。

　　让他担心的是在这样的气氛下，巴塞罗那的球员会不会过于紧张……

　　面对荣光这种气势汹汹的带球突破，最重要的不是伸脚断下他的球，而是保持冷静和镇定，把他逼得放慢速度，如果能够直接逼停他就更好了。

　　他将目光投向了布斯克茨。

　　巴塞罗那如今的主力后腰，负责进攻和防守的串联，他也是巴塞罗那中场唯一还能防守的球员……

　　他希望布斯克茨保持足够冷静的头脑。

　　别冲动，千万别抢先出脚。


第一百四十三章 荣氏进球

　　就在瓜迪奥拉死死盯着布斯克茨的时候，荣光已经带球杀到了。

　　布斯克茨和荣光保持了一个很合适的距离，他并没有冲上去妄图断下荣光的脚下球。

　　而是降低重心，一直堵在荣光的前面。

　　看到这一幕，瓜迪奥拉脸上的表情终于轻松了一些，他点了点头，为布斯克茨的选择感到满意。

　　这样的防守，肯定能够让荣光减速，因为如果荣光不减速的话，他很有可能直接将足球趟到布斯克茨的脚下去。

　　果然，在布斯克茨的严阵以待下，荣光放慢了速度，他刚才突破哈维的气势一下子消失了。

　　瓜迪奥拉攥了攥拳头。

　　干得好！

　　布斯克茨是瓜迪奥拉上任之后提拔成一线队主力的，瓜迪奥拉看重的就是布斯克茨的头脑。

　　他是一个很聪明的球员。

　　虽然有些时候会耍一些小聪明，但他能在激烈的比赛中保持冷静，这一点很重要。

　　“啊，荣减速了！”约翰·莫特森有些遗憾。

　　荣光之前的带球速度起来之后，他也很兴奋，打算看荣光一条龙过掉巴塞罗那所有防守球员，然后将足球射进球门的。

　　结果荣光刚刚过了哈维，面对布斯克茨就减速了。

　　这说明布斯克茨的防守是成功的，荣光减速也是为了不被他断球，但那股气势没了，接下来会怎么样就很不好说了。

　　曼城本来就没打成快速反击，现在荣光的突破又被阻止了，看起来又要重新回归阵地战，然后把足球传来传去的……这次进攻最后十有八九会无疾而终……

　　看台上那些曼城球迷看到荣光减速，也响起了一阵叹息声。

　　他们也很知道荣光在突破中减速意味着什么。

　　如果是突然减速，那还能说是要急停变向再启动。

　　但荣光现在这种逐渐慢慢的减速，就只能说是他被挡住了。

　　※※※

　　正在前场回追梅西看到布斯克茨帮忙拦下了荣光，心下高兴，加快了速度。

　　他一定要断了荣光的球！

　　然后打一次反反击！

　　想到这里，他低头咬牙冲刺。

　　※※※

　　就在梅西低下头去的时候，荣光和布斯克茨正面对上了。

　　尽管荣光减慢了速度，但布斯克茨也放慢了速度，所以两个人最终还是相遇了。

　　这是布斯克茨最想看到的结果，他比荣光减速可不只是为了让荣光放慢突破速度而已，他是想逼停荣光，然后趁机贴上去，不给荣光继续突破的机会，另外还能趁机断球。

　　就在荣光和布斯克茨的距离拉近到不足一米的时候，布斯克茨往荣光的前进方向上挪了一步，正好挡在了荣光的前面，他这是要迫使荣光彻底停下来。

　　那么荣光是怎么做的呢？

　　他确实停了下来，但非常短暂，左脚作为支撑脚，踩住了身体，与此同时，他的右脚踩着足球向身后一拉！

　　接着右脚脚尖再把足球往内侧轻拨。

　　足球就这样从荣光的身后滚到了左侧。

　　与此同时他左脚一扭！

　　转身！

　　布斯克茨本来是想要在右路拦截荣光的，结果他低头一看，荣光用右脚将足球拨向了左侧。

　　这个时候就体现出他冷静的好处了。

　　如果换成别人，可能刚才那一下直接就伸脚去断球了，那么就会被荣光的这个拉球过人给过掉。

　　而布斯克茨刚才只是卡住位置，并没有出脚，现在发现荣光竟然向从另外一侧突破，他也还能反应的过来。

　　于是布斯克茨也跟着转身，重新转回左路。

　　现在荣光是背对着他了，只要他贴住荣光，就可以让对方连身体都转不了。

　　防守已经成功了一半！

　　但就在这个时候，低着头的他却看到荣光的抬起了右脚，脚尖点着足球轻轻向后一拉，接着又往内侧拨……和刚才的那个动作一模一样！

　　他的脑海中顿时出现了一个念头：不好！

　　果然，荣光拨出去的足球从布斯克茨的身边滚了过去，因为太突然了，布斯克茨连伸脚去破坏的机会都没有，就这么眼睁睁看着足球滚过去，滚到他身后。

　　但这个时候他已经顾不上去破坏球了。

　　防守中有一个原则是球过人不过，足球可以过去，但你人必须留下来。

　　他马上再转身，同时张开双臂，想要拦住荣光。

　　不过连续两个转身让他已经很难保持住平衡了。

　　他的转身很踉跄，能不摔倒就已经不错了，更不要说拦住荣光了……

　　实际上，荣光在用脚把足球拨向身后的同时，就已经再次转身了。

　　连续两个一模一样的转身，让他从布斯克茨的身后绕了过去！

　　转过身来，就看到被他拨开的足球滚到自己前方，他的右脚在将足球往前一趟！加速！

　　彻底甩开了正在努力保持平衡的布斯克茨！

　　※※※

　　“荣……漂亮！漂亮！漂亮的过人！”约翰·莫特森在解说席上尖叫起来。“连续两个转身！将布斯克茨玩弄于股掌之间！”

　　“噢噢噢！”阿兰·汉森更是有些幸灾乐祸地笑了起来。“布斯克茨已经完全被荣晃晕了！我敢打赌他在逼荣减速的时候一定以为自己防守成功了！但现在他知道了那不过是荣为了挖的一个坑！现在他掉坑里去了！”

　　而在看台上，有一个特殊的观众，他就是国际米兰的主教练穆里尼奥。

　　虽然这仅仅是四分之一决赛第一回合的比赛，但穆里尼奥已经来侦查他的对手了。

　　如果国际米兰能够闯入半决赛，就将和曼城与巴塞罗那之间的胜者较量。穆里尼奥对于进军半决赛很有信心，因为国际米兰抽到的是实力最弱的八强球队莫斯科中央陆军。

　　他来曼彻斯特城市球场，是为了提前做功课的。

　　因为不管是曼城还是巴塞罗那，都是很难对付的球队。

　　国际米兰曾经在小组赛中和巴塞罗那分在一组，当时国际米兰主场被巴塞罗那0：0逼平，客场0：2不敌巴塞罗那。

　　而曼城则是因为拥有荣光这样的球员。

　　现在当他看到荣光利用两个连续的转身过掉布斯克茨的时候，坐在看台上的他都忍不住条件反射张大嘴巴，双手捂住了脸——他都不忍心看了，布斯克茨被过的实在是太惨了……

　　※※※

　　但荣光过掉布斯克茨的时候，看台上的欢呼声陡然增大，其中还夹杂着笑声，这显然是在给布斯克茨的伤口上撒盐……

　　荣光在这巨大的欢呼声中带球继续突破，杀向巴塞罗那的球门。

　　而这个时候，埋头冲刺梅西听到这欢呼声，连忙抬起头来，才发现荣光已经过掉了布斯克茨。

　　他不知道荣光具体是怎么过的，反正他只看到了荣光带球的背影和布斯克茨手脚并用在空中挥舞保持平衡的狼狈样……

　　他虽然很惊讶，但脚下没停，继续追向荣光。

　　他知道留给自己的时间不多了。

　　※※※

　　荣光过掉了布斯克茨之后，伊涅斯塔从旁边冲了上来，他不是来断荣光球的，而是上来犯规的。

　　作为荣光的脑残饭，伊涅斯塔从不奢望自己这半吊子的防守功夫，能够从荣光脚下把足球成功劫走。

　　要阻止荣光最好的也是唯一的办法就是犯规！

　　虽然这可能给荣光一个任意球的机会，但是比起让他直接杀到禁区前来说，给他一个四十米左右的任意球，还是可以接受的吧？

　　伊涅斯塔抱着这样的想法冲了上来，打算撞倒荣光，就算撞不倒，也要撞得他失去球权。

　　但带球的荣光就像是浑身上下都有雷达一样，一旦有物体接近他就会报警。

　　当伊涅斯塔冲过来的时候，本来刚刚将速度提起来的荣光却突然一个急停，在急停的同时，他的右脚踩住足球往旁边一拉。

　　伊涅斯塔撇着腿就摔了出去……

　　他没撞到荣光，伸出去的脚既没踢到足球也没踢到荣光。

　　荣光用一个急停甩开了伊涅斯塔之后，再次将足球趟出去，重新上路。

　　当然了，伊涅斯塔这一下也不是一点意义都没有，最起码他让梅西重新追了上来。

　　现在梅西距离荣光只有三米左右的距离了。

　　梅西看着越来越近的荣光背影，突然有些穿越的感觉，他仿佛回到了2005年的夏天，荷兰世青赛的决赛，有一个球，他也是这么在背后一路狂奔，追赶着荣光的背影……

　　但到最后他也没有能够追上荣光，哪怕其中有好几次他距离断下球几乎仅是咫尺之遥了，可就是没办法真的伸脚断下来。

　　最后荣光将足球轰进了阿根廷青年队的球门，中国青年队拿到了世青赛的冠军。

　　现在这一幕和当初那一幕多像啊。

　　但……不一样的是我比那个时候的自己更强大了！

　　梅西突然觉得这是上帝的安排，就是为了让他弥补当年的遗憾，在同样的环境下击败一次荣光……

　　为了不辜负上帝的安排，自己也要更加努力！

　　这次一定要成功！

　　就在这个时候，荣光已经非常接近巴塞罗那的三十米区域了。

　　梅西打算从侧面贴上去，干扰荣光，和队友里应外合，前后夹击，将足球断下来。

　　他一个加速很快就冲了上去，与此同时，他的队友皮克也迎了上来，要阻止荣光。

　　梅西从侧面伸脚踢向了荣光脚下的球，同时身体也靠了上去。

　　但他并没有提到足球，因为腿短了点……

　　荣光在他踢过来的时候，就把足球往外侧拨了一下，让梅西够不到足球。

　　当然了，巴塞罗那的防守可不仅仅是靠一个梅西，皮克看到梅西缠住了荣光，一个箭步窜上来，打算将荣光拨开的足球踢开。

　　可就在这个时候，扛着梅西的荣光突然伸出右脚将足球往前一推，足球就从皮克迈开的两腿之间钻了过去！

　　穿裆！

　　随后荣光一甩手摆脱了梅西的纠缠，简单的就像是甩开了一片树叶一样……

　　梅西拼尽全力的防守压根儿没有给荣光带来什么影响。

　　甩开了梅西之后，荣光加速从梅西和皮克两个人中间挤了过去，然后追上了被他推到皮克身后的足球！

　　他已经进入禁区了！

　　看台上所有的曼城球迷都从自己的座位上站了起来，他们挥舞着双臂冲荣光大喊：“射门——！！”

　　在他们的呐喊声中，荣光抡起了右腿，狠狠地踢中了足球！

　　随后足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门。

　　而当足球飞出去的时候，普约尔飞铲而来的脚也才到……他只来得及铲到在空中飞舞的草屑。

　　巴尔德斯飞身扑向足球，也没有能够拦住足球。

　　足球直接撞上了他身后的球网！

　　球进了！


第一百四十四章 冲击

　　欢呼声就像一场风暴，在一瞬间席卷了整个曼彻斯特城市球场的上空。

　　这欢呼声让不少巴塞罗那的球迷们明显感到了身体不适。他们难以呼吸，有昏厥的感觉。

　　哪怕他们是坐在自己座位上的，这个时候也只能够将后背靠在椅背上，才稍微舒服了一点……

　　“荣！荣！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”约翰·莫特森拉长了声音像个南美解说员那样嘶吼道，不过他这样绝对不夸张，在球迷当中，有喊得比他夸张的多的！

　　每个人都在尽情释放着心中的情绪。

　　巴塞罗那很强大？他们会淘汰曼城？

　　现在看看！是谁领先谁？！

　　巴塞罗那有梅西又怎么样？我们有比梅西更强的荣！

　　“千里走单骑！这绝对将是本赛季的欧冠最佳进球！”中国的解说员贺平激动的宣布着。“荣光几乎是以一己之力击败了巴塞罗那！从自己的禁区前沿将足球断下来，然后又转身突破到了对方的禁区里，荣光完成了一次超长的单刀赴会！”

　　“了不起的进球！了不起的荣！曼城拥有他就是一支世界强队！”

　　“曼城在主场逆转了巴塞罗那！他们以2：1的比分领先了！而这两个球都是荣打进的！在此之前，梅西被认为是非常擅长带球突破的球员，但是看看荣的这个球吧！无论是哈维、布斯克茨还是伊涅斯塔、梅西、皮克都没有拦住他！连过五人的经典进球，简直可以和马拉多纳的世纪进球相提并论！”

　　现场解说席和许多电视台后方的演播室里的解说员和解说嘉宾都疯狂了。

　　荣光的这个进球配得上他们这般激动的表现。

　　进球漂亮、重要，一个精彩进球所应该有的一切要素都有了。

　　有的球很漂亮，但对手不强，比赛不重要，进球不是最关键的进球。

　　这些遗憾在荣光的这个球上都没有。

　　漂亮的一次单骑闯关，就算是有人会腹诽曼城只能够靠荣光也无所谓，靠荣光能赢球就行。到最后只要曼城能赢，大家所记住的都是胜利者曼城，至于曼城是否靠荣光没有意义了。

　　有些球队想要靠荣光还靠不了呢。

　　比如巴塞罗那。

　　当初巴塞罗那的俱乐部主席拉波尔塔给了荣光的经纪人黛玻菈一个口头承诺。

　　只要赛季结束，巴塞罗那不管拿出多少钱，都会将荣光从拜仁慕尼黑买来的。

　　结果荣光一受伤，拉波尔塔就马上翻脸不认这份口头承诺了，并且绝口不提买荣光这档子事儿了。

　　于是说好的荣光去巴塞罗那这事儿就这么黄了。

　　在全欧洲都没有人要的情况下，荣光去了曼城，还被人视作“自甘堕落”的典型。

　　结果呢？

　　看看现在的荣光，他在对阵巴塞罗那的时候梅开二度！

　　简直是在巴塞罗那的心窝上捅刀子！

　　这会让不少巴塞罗那的球迷想起当年的往事。

　　如果拉波尔塔信守承诺，引进了荣光，今天的事情还会发生吗？

　　坐在主席台上的拉波尔塔脸色也不是很好看。

　　旁边的曼城俱乐部主席法西姆在振臂高呼，和周围的人拥抱。那些人不停恭维着曼城当初买下荣光的这个决定是多么的英明。

　　这些话落在拉波尔塔的耳中，听着就不是滋味了……

　　曼城是英明的，那反过来放弃了荣光的自己不就是愚蠢的吗？

　　虽然确实挺愚蠢的，但拉波尔塔可不想承认这一点……

　　※※※

　　梅西被荣光甩开了之后，就眼睁睁看着人荣光把足球射进巴尔德斯把守的球门，他从前场一路追回来，跑动的距离和荣光差不多，难道就是为了在最近的距离目睹荣光梅开二度？

　　他双手叉腰，仰头望天。

　　上帝给了他一次机会，但他还是没有能够把握住。

　　一切都没改变……

　　不，这次比上次还是有些区别的，上次他压根儿没追上。

　　而这次，他追上了荣光。

　　只是追上了之后才发现那又怎么样呢？

　　追上了依然断不下他的球，依然不能阻止他进球……

　　和他为敌，实在是太痛苦了！

　　突然有人的手盖在了他的头顶上。

　　他回头去看，发现是哈维。

　　“别灰心，莱奥。”他说道。“你也是很强的。”

　　伊涅斯塔在旁边点了点头：“没错。”

　　一股暖流涌入梅西的内心，力量重新生了出来。

　　对手很强才对啊！

　　如果对手不强，那还算是什么对手？

　　正因为对手足够强，才有动力去追逐他，总有一天，我能追上他，并且击败他的！

　　※※※

　　巴塞罗那的球员们在独自舔伤口的时候，曼城的球员们正在疯狂的庆祝。

　　进球的荣光已经看不到了，因为他被曼城的队友们压在了最下面，并且还不断有球员冲上来。

　　2：1！曼城在自己的主场取得了领先，这个时候的他们完全不会去考虑2：1的总比分是否值得这么高兴，对方有一个客场进球其实也不算太差。

　　曼城球员主要是被荣光这个进球的过程刺激的。

　　不仅仅是进球很漂亮，这个进球还证明了一件事情——荣光是无所不能的，就算是没有反击机会的情况下，就算是拿球次数很少，荣光依然可以通过其他方式进球。

　　和这样的人做队友，真是一件让人开心的事情！

　　看台上的曼城球迷们也在疯狂的欢呼和跺脚、挥手。

　　整座曼彻斯特城市球场就像是地震了一样，在巨大的声势下颤动起来。

　　※※※

　　当荣光最终被队友们拉起来之后，他有些狼狈，头发凌乱，衣服也脏了。

　　不过精神还是不错的，他在向看台上的曼城球迷们挥手。

　　他的动作得到了数万名曼城球迷的积极响应，他挥一次手，看台上就会想起一阵巨大的欢呼声。

　　欢呼声之后，曼城球迷们唱起了《荣之歌》，然后送他回到了曼城的半场。

　　巴塞罗那的球员们已经站在了自己的位置上，等待开球了。

　　梅西和伊布拉希莫维奇两个人站在中圈里，两人之间没有任何交流，他们都将目光投向了荣光。

　　梅西盯着荣光的背影，就像是狼盯着一只兔子，眼神中充满了斗志。他从来没有用过这样的眼神看着荣光，他以往总是用谦逊温和的外表将自己的野心小心翼翼的包裹起来，但现在他包裹不住了，火焰烧穿了外壳。

　　他毫不掩饰自己对击败荣光的渴望。

　　而在他旁边的伊布拉希莫维奇同样看着荣光，眼神中却有些迷惘了。

　　他一直都将荣光视为自己要打败的对手，但是现在他却有些不确定了。

　　虽然他很不喜欢梅西，他公开或者不公开的，也对梅西表示过不屑。

　　可是他的内心深处，客观公正的时候，他也会承认梅西确实很厉害，和荣光可能还有的一拼。

　　可如今连梅西这样的人都没办法击败荣光……伊布拉希莫维奇觉得有些绝望。

　　荣光太强了，越来越强，比第一次见到他的时候还要强，比上次在慈善比赛中相遇时还要强……他几乎每天都在变强，这样的对手要怎么击败他？

　　而且让伊布拉希莫维奇更感到有点绝望的是，荣光比他年轻。

　　1981年十月出生的伊布拉希莫维奇已经二十八岁了，今年十月份就是二十九岁。

　　而荣光呢？

　　1986年九月出生的荣光现在也才二十三岁……如果他是一个普通的球员，现在可能还在替补席上等待属于自己的机会，或者租借去小球队获踢上主力。

　　但让人感到可怕绝望的是，二十三岁的荣光已经是如此厉害的一个人了。

　　那么未来他会变成什么样？

　　荣光的身体还没有进入一个职业球员最黄金的阶段，到时候等荣光到了二十六岁的时候，他的身体已经发育的非常成熟了，他的身体素质将达到巅峰。

　　这时候，自己已经三十一岁了，开始走下坡路。

　　荣光会越来越强，而自己则会越来越老。这是自然规律，就算是伊布拉希莫维奇这样心高气傲的人也违背不了。

　　到那时，自己如果还是没有击败荣光，该怎么办？

　　时间的残酷让伊布拉希莫维奇心里突然没了斗志。

　　时间是站在荣光那边的，是站在梅西那边的……现在看来，最有希望击败荣光的人竟然是1987年出生的梅西。

　　看看卡卡吧。

　　当年的世界第一人，1982年出生的卡卡如今已经变成什么样了？在皇家马德里的表现远没有达到人们的预期，和他六千万欧元的转会身价严重不符。他已经从世界顶尖的球员行列中退了下来。

　　他可还比自己年轻一岁呢。

　　伊布拉希莫维奇皱着眉头，为未来感到担忧。

　　他从国际米兰来巴塞罗那的时候，一方面是想拿个欧冠冠军，这时他一直梦寐以求的事情。

　　另外一个他梦寐以求的事情就是击败荣光，他心想依托巴塞罗那强大的整体，他击败荣光应该不是盟了。

　　结果现在看来，他当初想得太美了……

　　如果本赛季在巴塞罗那拿不到欧冠的话，他岂不是什么都没捞到？最后竹篮打水一场空？


第一百四十五章 赢了

　　在两个人各怀心思下，主裁判鸣哨吹响了重新开球的哨音。

　　伊布拉希莫维奇条件反射都将足球蹭了出去，梅西上去把足球往回传，比赛继续。

　　不过在比赛继续之后，巴塞罗那的优势没有了。

　　取得领先的曼城踢的非常有信心，而巴塞罗那球员却明显受到了丢球的影响，在好几分钟内频繁出现失误。

　　要么是仓促射门，将足球打高，要么就是自己把球传出了底线、边线什么的。

　　巴塞罗那球员之间也出现了一些配合不默契的情况。

　　梅西倒是很积极，可是积极的有些像是无头苍蝇，只看到他在满场飞奔，对于球队的进攻却一点用都没有。

　　有些时候他还出现了粘球的情况，足球到自己脚下之后，就一直不传出来了，非要自己带，杀出一条血路，结果是在曼城球员的围追堵截下，他自己把球带丢了。

　　而曼城则打的游刃有余，甚至已经不是防守反击了，如今的曼城敢在中场和巴塞罗那打打控制球，倒倒脚什么的。

　　这都是荣光的进球给他们带来的信心，自信又提升了他们的比赛状态，好的比赛状态让他们在场面上占据优势，巴塞罗那越踢越着急。

　　第七十七分钟，马图伊迪中场抢断了伊涅斯塔的球之后，把足球交给了斯内德。

　　斯内德抬头看了一眼前面的情况，荣光正在边路往前插，于是他起脚过顶传球。

　　足球在空中划出了一道抛物线，直坠巴塞罗那后防线的身后。

　　荣光加速前插，并且成功赶在巴塞罗那的左后卫麦克斯维尔之前接到了足球。

　　荣光并没有继续带球突破，而是直接起脚射门——因为他看到巴尔德斯站位有些靠前。

　　当时整个曼彻斯特城市球场都是给荣光加油的欢呼声，希望看到荣光上演帽子戏法。

　　但是荣光踢出的足球虽然成功越过了巴尔德斯的头顶，却砸在了球门的横梁上！

　　“横梁！！”

　　约翰·莫特森遗憾地大喊。

　　不过曼城的进攻并没有因此结束。

　　击中横梁弹回来的足球被中路跟进包抄的贝尔巴托夫一个鱼跃冲顶顶进了球门！

　　巴尔德斯面对曼城这一连串的攻势已经无能为力了，他虽然做出了扑救的动作，但明显晚了。

　　足球第三次飞进了他所把守的球门！

　　3：1！

　　曼城在主场3：1领先了巴塞罗那！

　　“贝尔巴托夫！贝尔巴托夫！真是让人想不到，赛前不少人都更看好巴塞罗那客场击败曼城的，但现在却是曼城在主场3：1领先巴塞罗那两个球！上赛季风光无限的卫冕冠军，现在却遭遇了非常严重的危机！他们的控制球突然失灵了，曼城虽然比赛中射门的次数并不多，威胁性却比巴塞罗那更大，效率更高！”

　　“这么看来，巴塞罗那也并不像大家所以为的无敌嘛……还是有球队能够对付他们的……”

　　在贝尔巴托夫打进曼城第三球之后，解说席上一边倒的唱衰巴塞罗那。

　　也不怪这些解说员们墙头草，自从荣光打进了第二个球之后，巴塞罗那的表现确实很难让人恭维。

　　就算是加泰罗尼亚的解说员也只能够替巴塞罗那着急，不断重复“巴塞罗那这么踢下去是不行的”。

　　不过现在，在丢了两个球之后，他的台词改成了“留给巴塞罗那的时间可不多啊”。

　　真是让人听了都觉得很着急。

　　※※※

　　在丢了三个球之后，巴塞罗那的球员们也着急了。

　　不过着急并不能帮助他们。

　　巴塞罗那这样的球队，他们的足球着急是踢不好的，他们必须慢条斯理的，保持冷静，这样才能够将足球牢牢控制在自己脚下，踢出赏心悦目令人拍案叫绝的配合来。

　　现在嘛……

　　他们就像是一群无头苍蝇，乱撞是撞不出进球的。

　　不过这种着急，对于伊布拉希莫维奇来说倒反而是好事了。

　　因为踢的越是简单粗暴，他这个中锋的意义也就越重要。如果还是以前那样各种控制，各种跑位和传递的话，他这个中锋也无非就是进攻中的一个足球中继站而已，足球在他这里传到下一个地方。

　　现在巴塞罗那踢的要简单粗暴很多，甚至有很多边路传中，他这个中锋也就有用武之地了。

　　伊布拉希莫维奇已经将心中的迷惘抛开了，全身心投入到比赛中去，希望能够帮助巴塞罗那打进一球，如果有两个客场进球，总比分只输一个球的话，回到主场，巴塞罗那晋级的希望就比现在大多了。

　　同时也能向那个偏爱矮个子的主教练瓜迪奥拉证明他伊布拉希莫维奇的强大实力，让他认识到球队得围绕着自己打才有可能击败曼城……

　　但伊布拉希莫维奇并没有能够在接下来的比赛中进球。

　　留给巴塞罗那和留给他本人的时间都太少了。

　　贝尔巴托夫进球是七十七分钟，留给他们的时间就只有顶多十五分钟了……

　　一直到伤停补时，比分都没有动过。

　　最后一分钟，足球落到了曼城的脚下，曼城不着急往前攻了，他们在中后场来回倒脚，连荣光都跑了回来参与到了倒脚中。

　　巴塞罗那这支擅长倒脚的球队也终于尝到了被别人倒脚，自己干着急的滋味……

　　曼城倒脚将比赛的最后一分钟时间用完，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，曼彻斯特城市球场爆发出了巨大的欢呼声，每一个置身其中的人都会觉得好像火山喷发了一般。

　　“比赛结束！曼城在欧冠四分之一决赛第一回合的比赛中取得了胜利！他们主场3：1击败了巴塞罗那！完美的胜利！赛后统计数据上，曼城的各项统计其实都不占优，但他们却赢了，而且赢了两个球！这是一场效率的胜利！曼城比巴塞罗那更高效！”

　　约翰·莫特森在解说席上也举起了手臂，用力挥了挥。

　　上赛季巴塞罗那半决赛淘汰切尔西，决赛击败曼联，简直一个人就把英超给轮了。

　　而现在，曼城则给全英超报了仇，约翰·莫特森有一种扬眉吐气的感觉。

　　※※※

　　荣光在赛后就被摄像机镜头盯上了，镜头一直锁定在了他的身上，他去哪儿都跟着。

　　这是全场最佳球员的待遇。

　　镜头中，荣光和自己的队友们一起振臂欢呼，庆祝胜利。

　　然后很快，镜头中出现了巴塞罗那的球员伊涅斯塔。

　　伊涅斯塔上半身只穿了一件黄色的背心，手里拿着刚刚脱下来的球衣，递到了荣光面前：“来交换个球衣吧，荣。”

　　荣光转身看到是伊涅斯塔，笑了，然后麻利地将自己身上的曼城球衣脱下来，递给伊涅斯塔。

　　“这次真可惜，不过下一回合是我们的主场，你要小心了。就算落后两个球，我们也能够扳平总比分的，到时候我们可还有一个客场进球呢！”虽然输了比赛，但是伊涅斯塔并没有失去信心，就像他所说的，回到主场的巴塞罗那依然有机会淘汰曼城。

　　巴塞罗那对自己的主场战绩非常有信心。

　　诺坎普球场简直就是任何对手的魔鬼主场，皇家马德里这样的球队在诺坎普都别想讨好。

　　回到主场的巴塞罗那有信心击败任何对手，他们那些疯狂的球迷就足够给对手制造麻烦了。

　　就好像是有什么魔法一样，巴塞罗那的球员回到自己的主场状态都会比在客场好一倍不止。

　　就算现在落后两个球，但是巴塞罗那还有一个客场进球，他们回到主场只要能够2：0击败曼城，就可以淘汰曼城。

　　至于这个比分嘛……

　　伊涅斯塔不认为这很难，其他的巴塞罗那球员恐怕也不会觉得很难。

　　堂堂梦三队，如果在自己的主场连2：0击败对手都做不到，他们去年是怎么拿到所有冠军的？

　　荣光听到伊涅斯塔这么说也笑了：“我先说好，我可是绝对不会脚下留情的。”

　　两个人伸出手握了握，松开，各自转身走开了。

　　荣光重新投入到了队友们的庆祝，而伊涅斯塔则跟着自己的队友们往通道走去。

　　他们输掉了这场比赛，那么继续留在球场上看别人庆祝也没什么意义了。

　　还是回去考虑一下如何在主场击败曼城，晋级半决赛吧。

　　梅西在离开球场的时候，回头望了一眼，荣光还在和他的队友们在一起接受曼城球迷们的欢呼。

　　今天晚上，毫无疑问，他是胜利者。但梅西相信，一个星期之后的诺坎普，笑的会是他。

　　为了击败荣光，他会在一周后的比赛拼尽全力。

　　到那时，他会让全世界看到一个最好的莱奥·梅西。

　　他要让自己真正配得上“世界第一”的评价。


第一百四十六章 还有第二回合

　　曼城主场击败巴塞罗那在赛后成为了全欧洲讨论的焦点。

　　如果仅仅是击败巴塞罗那，可能还没办法引起这么大的关注。但曼城在主场是3：1击败巴塞罗那的！

　　他们净胜巴塞罗那两个球，这优势不可谓不大了。

　　堂堂卫冕冠军，被四十年来第一次参加欧冠的曼城打成了这样，这实在是让很多人都没想到。

　　在比赛中，巴塞罗那的控球率依然占优，这是他们的传统，但这次占优的控球率却没有给他们带来胜利，也是让人挺意外的。

　　曼城在比赛中猛地一看是挺被动的，因为大部分时候他们都被巴塞罗那压着打，反击机会少得可怜。但曼城的效率更高，最终进了三个球，击败了巴塞罗那。

　　英格兰媒体自然是一边倒为曼城唱赞歌，这个时候他们完全忘记了自己在联赛中是怎么希望曼城输球的……

　　要知道在过去一年里，想要击败巴塞罗那是非常困难的，整个英超都没有球队能够做到，成绩最好的是切尔西，他们曾经在诺坎普0：0逼平过巴塞罗那，回到主场1：1战平，好歹没有输过，不过最终还是被淘汰了。

　　曼联在欧冠决赛中更是输了个0：2，毫无还手之力。

　　曼城却出人意料的以3：1的比分击败了巴塞罗那，这不能不让英超刚到扬眉吐气——西甲之前还想要抢英超的欧洲第一联赛的名头，现在你们西甲最强的球队却被我们的球队打了个3：1！

　　其他国家的媒体也都高度关注了这场比赛。

　　这些媒体表扬了曼城的发挥，批评了巴塞罗那在比赛中所表现出来的急躁。

　　“……这支巴塞罗那似乎是太久没有尝到这种滋味了，当他们在比赛中遇到困难的时候，他们的急躁令我印象深刻……我想去年的六冠王对于巴塞罗那来说未必是件好事……”

　　“自从1992年欧冠从冠军杯改制成冠军联赛之后，就再也没有一支球队能够成功卫冕了。瓜迪奥拉的巴塞罗那之前曾被人寄予厚望，认为他们是唯一能够打破这一宿命的球队。不过现在看来，这支球队想要卫冕冠军，也不太可能了……”

　　不少人都觉得巴塞罗那在第一回合就输了个1：3，就算回到主场去想要翻盘也很难了。

　　不过加泰罗尼亚的媒体不这么看。

　　在客场输掉比赛之后，《世界体育报》并没有炮轰巴塞罗那球队，而是表示输掉了客场比赛并不是世界末日。

　　“……虽然我们输了球，但更重要的是我们有一个客场进球，这个客场进球是非常关键的。有了这个客场进球主场的比赛便有无限可能……我们只需要在自己的主场2：0击败曼城就可以了，这很难做到吗？”

　　最后，《世界体育报》还向广大的巴塞罗那球迷发出了呼吁和号召。

　　“我想当下周中曼城全队来到诺坎普的时候，他们一定会为诺坎普狂热的气氛感到不适应的。我们要在这里好好欢迎他们！到时候请所有的巴塞罗那球迷们都来到球场里，高唱我们的歌曲，挥舞你们的手臂，将诺坎普营造成地狱，一个针对客队的地狱！”

　　就连巴塞罗那的球员们也不认为他们就肯定被淘汰出局了。

　　从曼彻斯特返回巴塞罗那之后，梅西在机场接受记者的采访，谈到了这个问题。

　　“我们一定会淘汰曼城的，巴塞罗那的球迷是我们的坚强后盾，有了他们的支持，我们无所畏惧。”

　　这番话梅西说的非常斩钉截铁，同时他这样的表态也让大家有些吃惊，这种杀气腾腾的话可不像是梅西说出来的啊……

　　一直以来他给人的印象都是腼腆低调内向，有争议的话题他基本不碰，除了足球他好像什么都不感兴趣。

　　这样的人简直就是一个完美的足球运动员形象，和喜欢到处惹事的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多形成了鲜明的对比。

　　但这次，梅西却发出了这样的声音，不能不让人感到意外。

　　这和他平日里的形象相差的太远了……

　　不过在最初的意外之后，巴塞罗那的媒体和球迷们的反应是高兴——就连梅西这样的人都能说出这种话来了，梅西一定是认真了，他既然这么说了，那么我们就肯定可以期待他在比赛中的表现。如果梅西都全力以赴的话……这世界上还有什么无法击败的对手吗？

　　1：3落后又如何？我们有梅西！

　　你们曼城有荣光算什么？我们有梅西！

　　到时候让你们见识见识什么才是真正的世界第一强球员！

　　就让这场比赛终结有关梅西和荣光谁更强的无聊争论吧！

　　※※※

　　媒体和球迷们还在讨论已经结束了的欧冠比赛，对于他们来说，曼城在主场击败巴塞罗那是一件非常值得讨论的事情。

　　荣光自然也是他们讨论的焦点，因为在和梅西的对决中，荣光赢了。

　　虽然梅西在比赛中打进了一个球，帮助巴塞罗那取得领先。但随后荣光梅开二度，而且两个球都很漂亮，无论是表现还是最终的结果，荣光都赢了。

　　这让那些支持荣光的人们非常兴奋。

　　因为荣光受过很严重的伤病，导致他从世界第一的宝座上跌落了下来，这几年都让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西轮流坐了，所以荣光的球迷们一直都有一个心结——如果不是荣光重伤，现在的世界第一根本没有争议，还是我们大荣光的！

　　而现在，因为受了伤，让他缺席了两年的欧冠，也让世界第一的名头旁落了两年。

　　导致什么克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都能够成为世界第一了。

　　现在，轮到荣光来取回本就应该属于他的东西了！

　　之前在欧冠中击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的皇家马德里，就让荣光的球迷们很爽，这感觉就像是在看荣光玩过关游戏一样。

　　荣光率先挑战前年的世界足球先生、欧洲金球奖得主克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，将他击败。然后又要挑战去年的世界足球先生、欧洲金球奖得主梅西。

　　梅西就相当于是大BOSS，如果他能击败梅西，就可以夺回属于自己的荣耀。

　　粉丝们都是这么认为的。

　　所以不管荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是和梅西之间的比赛，这些粉丝们都非常兴奋。

　　荣光如果赢了，他们比荣光都还兴奋。

　　当年荣光重伤之后，欧洲主流媒体上充满了对荣光的质疑，其他球星的粉丝们也不断对荣光冷嘲热讽的，纷纷表示靠速度吃饭的荣光脚踝受伤就废了，就算他能够重新回到绿茵场上，也失去了他最大的武器速度，还想做世界第一？痴心妄想！

　　而现在，荣光的球迷们就像看着荣光挨个把耳光抽回去。

　　不过荣光本人倒是要比他的粉丝们淡定多了。

　　他甚至压根儿没去想过什么“我击败了梅西，所以我就是世界第一”。

　　他或许也没想过要击败梅西，他想的是击败巴塞罗那，击败巴塞罗那也不是因为这样就可以成为世界第一了，而是因为如果输给了巴塞罗那就会被淘汰出局。

　　在比赛的第二天，荣光照常提前来到了卡灵顿训练基地，在所有人都还没有来的时候开始了自己的特训。

　　就仿佛昨天没有这么一场激烈的比赛一样。

　　当所有人还将目光恋恋不舍地投向过去时，荣光却看到了未来。

　　他现在想的也不是下周中的欧冠第二回合比赛，而是周末的联赛，曼城客场挑战伯恩利。

　　那不是一支很强的球队，但荣光现在有联赛不败的目标，所以任何一个对手，他都会非常重视，他绝对不会允许这个目标因为骄傲轻敌而和松懈而失败。

　　※※※

　　三天之后的四月三日晚上，曼城在客场挑战伯恩利。

　　这场比赛贝尼特斯对球队的首发阵容做出了大幅度的调整，很多之前出现在欧冠比赛中的球员，这场比赛都没有首发，有些甚至压根儿就没有进入大名单，留在了曼彻斯特。

　　贝尼特斯显然是考虑到了客场打巴塞罗那的比赛，和伯恩利比起来，当然是巴塞罗那更重要。而且伯恩利实力不强，也没必要在这场比赛中派上全主力和对方死磕，那是浪费资源。

　　反正不管怎么轮换，只要荣光还在球场上就行。有荣光在，拿下伯恩利这样的对手就不成问题。

　　贝尼特斯倒不是迷信荣光的能力，觉得靠荣光一个人的能力就能战胜一支球队。他迷信的是荣光的态度，他很清楚荣光面对伯恩利这样的球队也并不会松懈的，作为队长，他会带领全队以正常的心态来面对这个对手，从而将阴沟里翻船的可能降至最低。

　　所以其他位置上什么人不重要，只要荣光在球场上就行。

　　而这场比赛，荣光依然戴着队长袖标首发出场。


第一百四十七章 最快的帽子戏法

　　可能有很多人的心思都还在周中结束的那场欧冠比赛中，也还有很多人的心思已经飞到了下周中的诺坎普，期待着那场比赛。

　　不能说荣光完全没去想下周中的欧冠比赛，毕竟欧冠也是非常重要的。

　　荣光也知道在诺坎普会有一场苦战，必须做好准备。

　　只不过他做准备的方式和普通人不太一样而已……

　　所有人都知道，如果要下周中的欧冠比赛中倾尽全力，就得在这周末的联赛里保留实力。

　　绝大多数人保留实力的做法是让主力球员休息，让替补球员上场，将这场比赛对付过去。

　　贝尼特斯就是这么做的。

　　他几乎换下了所有周中对巴塞罗那比赛中的首发球员，除了门将乔·哈特和荣光，以及中后卫戈丁之外，其他人都换了个遍。斯内德和大卫·席尔瓦、贝尔巴托夫等人压根儿没进替补名单。

　　这样的一套阵容，可以看得出来贝尼特斯的心思也在下周中的欧冠比赛中。虽然主场3：1赢了巴塞罗那他也不敢有丝毫大意。

　　荣光当然也知道要为下周中的欧冠比赛保存实力，但他保存实力的方法不一样，怎么个不一样呢？

　　荣光认为要想真的要想保存实力，那就别在这场联赛中和伯恩利纠缠不休九十分钟了。

　　如果我们能够在最短时间彻底击溃对手的话，让接下来的比赛时间全都变成垃圾时间，那不是更好吗？

　　这样球员们也可以得到充分的休息，同时因为比赛不再有激烈的对抗，球员们受伤的几率也大大下降。

　　所以荣光认为保存实力的关键是在比赛开始之后就全力以赴，将功率输出调到最大，力求最短时间击败伯恩利，让他们彻底丧失斗志。

　　他是这么计划的，也是这么做的。

　　当主裁判吹响比赛开始哨音的时候，荣光就完全进入了当前的比赛节奏。

　　甚至比任何时候进入比赛状态都更快……

　　第四分钟，本场比赛首发出场的左后卫孙海就在边路一脚传中，荣光中路跟进，高高跃起，甩头攻门！

　　伯恩利的门将杨森虽然腾空跃起，并且在空中伸长了手臂，但依然无法扑住这个球，因为荣光的头球太有力，速度太快了。

　　荣光是前点争顶甩头，足球从后点飞入了球门。

　　“ROOOOOOOOOOOONG！！漂亮的狮子甩头！曼城开赛仅仅四分钟就取得了领先！同时这还是荣在本赛季的第二十五个联赛入球！在联赛射手榜上他仅次于曼联的鲁尼，只比鲁尼少一个球！但鲁尼的二十六个联赛入球里有四个点球，而荣呢？一个都没有！”

　　很多人认为曼城在开场四分钟的情况下就打进了一个球，取得了领先，这样的开局简直是太梦幻了，甚至已经不可能更梦幻了。

　　但他们错了。

　　仅仅是一分钟之后，马丁·彼得罗夫前场抢断成功之后，将足球交给了荣光。荣光在接球之前是背对进攻方向的，他借着接球的机会，完成了转身，并且转身就射！

　　在罚球弧顶一带，他踢出了一脚弧线球，足球绕过了门将杨森的双手，擦着远端门柱飞入了球门！

　　“2：0！2：0！难以置信！荣在进球之后的一分钟就又进球了！他梅开二度！他已经在联赛射手榜上追平了鲁尼！”约翰·莫特森高呼。

　　伯恩利的球迷们都傻眼了，现场一片安静，他们呆呆地看着荣光和他的队友们抱在一起庆祝这个进球。

　　虽然伯恩利的球迷都知道自己球队和曼城之间的差距，他们也没想着要在主场拿几乎是二队出战的曼城怎么样。

　　但他们也没想过会在开场五分钟的时候就两球落后啊……

　　※※※

　　如果伯恩利的球迷认为他们已经很倒霉了，那他们可就错了……

　　因为他们还会更倒霉！

　　因为荣光认为两球领先还不足够击溃伯恩利，剩下八十多分钟的时间对于他们来说还是足够的……

　　第七分钟，斯图里奇在距离伯恩利球门大约三十五米的地方将足球传给了距离他三米的荣光。

　　荣光接球之后做出了要边路分球的假动作之后，却猛地用右脚将足球拨向了中路，与此同时他突然加速，将足球从两位伯恩利的中后卫之间趟了过去。在这一刻，他超强的爆发力体现的淋漓尽致，在他的速度面前，伯恩利的两位中后卫速度慢的简直就像是蜗牛。

　　同样慢的像蜗牛的还有出击的门将杨森。

　　杨森是在荣光将足球从两位中后卫队友之间趟入禁区的时候就果断弃门出击了的，但是当荣光追上足球，并且起脚射门的那一刻，他也没有赶到足球的面前。

　　面对荣光的这一脚射门，正在出击的他只能够仓促做出扑救的动作，降低重心，张开双臂，希望用身体的任何一个部位挡住足球。

　　但荣光踢出去的足球直接从他的两腿之间钻了过去，然后滚进了球门……

　　在荣光突入禁区的时候，解说员约翰·莫特森就已经高喊了起来：“荣又来了——！”

　　但是当足球真的滚进球门的时候，他却愣了一下，似乎还不能接受这个结果。

　　直到看台上响起了曼城球迷们的欢呼声，他才回过神来。

　　“不可思议！不可思议！绝对的……不可思议！不可思议——！荣完成了帽子戏法！比赛还没有进行十分钟，曼城就已经在客场3：0领先伯恩利了！这样的开局，谁想到了？”

　　就在这个时候，他旁边的阿兰·汉森突然说：“约翰，我想起一件事情……荣这是英超史上最快的……帽子戏法吧？”

　　正处在激动状态，不断喷吐着唾沫星子的约翰·莫特森听到阿兰·汉森的提醒之后，愣了一下，他的解说自然也中断了，但他很快眼睛就亮了起来。

　　“好像……没错！荣的第一个进球是四分一十三秒，刚才的这个进球是七分零五秒……两分四十八秒！绝对的新纪录！”约翰·莫特森很快就得出了结论。“观众朋友们！荣在刚才创造了英超历史上的最快帽子戏法纪录！他超越了罗比·福勒在1994-1995赛季所创造的原有纪录……当时罗比·福勒在利物浦主场对阵阿森纳的比赛中，仅用时四分三十三秒就完成了帽子戏法……但现在这个纪录作古了！荣的帽子戏法仅用时两分四十八秒！仅比世界范围内的最快帽子戏法纪录少了一分零八秒！”

　　约翰·莫特森越说越激动，但球场上的荣光却并不为这个而感到激动，因为他压根儿不知道自己已经创造了一个全新的英超纪录。他高兴也只是因为球队的开局很顺利，这下这场比赛就赢定了，他的目的也达到了……

　　看看对面伯恩利球员们的眼神吧，他们已经彻底丧失了斗志。

　　这也是很正常的，任何球队在开场七分钟的时候就落后三球的话，这场比赛也确实没法踢了……

　　“荣杀死了比赛，这场比赛其实已经提前结束了！”

　　最后约翰·莫特森在称赞荣光的同时不小心道出了荣光这场比赛表现的如此猛地原因……

　　※※※

　　别说是解说员和球迷了，就连曼城的队友们在面对这个结果的时候，都有些意外。

　　那些替补球员自然是平常很少获得首发机会的球员，他们原本是希望在这场比赛中证明自己的。

　　所以都憋着劲想要在伯恩利身上好好肆虐一番。

　　结果呢？

　　比赛才开始了十分钟都不到，就他妈结束了！

　　大家都用一种看上帝的目光看着荣光。

　　他们也不知道荣光其实已经创造了英超最快帽子戏法的纪录。

　　他们只是觉得能够在这么短时间内完成帽子戏法实在是太牛逼了……

　　在教练席前站着的贝尼特斯扭头看了看自己身边的教练同事们，他们的表情都很好玩。

　　在荣光打进第一个球的时候，他们从座位上一跃而起，欢呼起来。

　　接下来，当比赛重新开始之后，他们走回了自己的位置上。屁股还没把椅子坐热呢，就又跳了起来。

　　接着，他们还没有来得及再回自己的座位上，荣光的第三个球又来了。

　　这下他们都庆祝不起来了，而是瞪大了眼睛看着球场上的荣光，就连他们都觉得这太不可思议了……

　　贝尼特斯笑着摇了摇头。

　　这下好了，这场比赛彻底失去了意义，剩下的八十三分钟，或者是八十五分钟——算上伤停补时的话——比赛，曼城可以用一种非常轻松的态度来应对了。

　　一场正式的英超比赛竟然让这小子弄成了训练赛……

　　这样曼城可以用一个更好的状态，更轻松的姿态备战下周中的欧冠四分之一决赛第二回合了。

　　贝尼特斯想到这里，脑子里突然冒出了这么一个念头——这小子不会是就为了这个目的才在这么短时间里完成帽子戏法的吧？

　　他看着荣光，对方正在和自己的队友们庆祝，笑得很开心。

　　看着他，贝尼特斯却感到了一阵害怕——真是太恐怖了！这样的人简直太恐怖了！还好自己是他的主教练，而不是他的对手。

　　想到这里，他扭头看了一眼看台。

　　他很清楚，巴塞罗那方面肯定会派球探来现场观看这场比赛的，目的就是为了打探曼城的状态，或者说主要是为了看看荣光的表现。就像曼城也拍了球探去西班牙一样。

　　不知道瓜迪奥拉看到这种状态的荣光，会不会感到害怕呢？


第一百四十八章 唯一能和梅西做对手的人

　　这场比赛的基调在荣光两分四十八秒打进三个球之后就被奠定了。

　　剩下的比赛正如荣光所期望的那样，成为了毫无意义的垃圾时间。

　　伯恩利的球员没有斗志和心思在比赛中了，曼城的球员也乐得轻松，他们随心所欲踢着，有些时候如果机会不是太好，也不会去和伯恩利争了。

　　但就算是这样，曼城的进球也没有完全停止。

　　就像是惯性，一辆车的速度越快，惯性越大，要想刹下来也就越难。

　　就算曼城已经不打算对伯恩利穷追猛打，就算比赛进入了垃圾时间，可是荣光三分钟不到的三个进球所造成的惯性依然很大。

　　第二十分钟，斯图里奇接到了马丁·彼得罗夫的传中，中路抢点，为曼城打进了本场比赛的第四个球。

　　随后在第四十四分钟，上半场比赛结束前的一分钟，马丁·彼得罗夫自己打进了一个球，这是曼城全场比赛的第五个进球，彼得罗夫上半场就有两个助攻和一个进球，表现相当出色。如果没有荣光的帽子戏法，他绝对可以当选本场比赛的最佳球员。

　　但现在嘛……他只能够将最佳的荣誉让给荣光了。

　　相信他肯定是不会有任何意见的……

　　上半场比赛结束，电视转播打出了这场比赛到目前为止的最新比分。0：5，曼城在客场五球领先伯恩利。

　　看到这一幕，约翰·莫特森都忍不住吐槽道：“如果观众朋友们看到这个比分，千万不要以为这是全场比赛的比分，实际上现在只是上半场比赛结束！比赛还有四十五分钟呢！可怜的伯恩利……”

　　下半场比赛开始之后，就算是有十五分钟的中场休息，惯性也还没有完全消失，所以第五十八分钟的时候，中后卫孔帕尼在角球中用头为曼城打进了第六个球。

　　惯性彻底消失，随后的比赛里，曼城方面没有再进球，很明显大家的心思都在下周中的欧冠比赛中了。

　　倒是伯恩利似乎觉得在自己的主场被对手剃个光头实在是太难看了。

　　所以他们在第七十二分钟的由斯蒂芬·弗莱彻打进了一球，挽回面子的一球。

　　不过那个时候，曼城这边已经不在乎一个两个丢球什么的了。

　　最终，曼城在客场6：1击败了伯恩利，在联赛还剩下五轮的情况下，依然领先切尔西四分。

　　之前大家都以为当曼城在抽签中抽到巴塞罗那的时候，他们在联赛中的表现就肯定会受到影响。

　　结果在和巴塞罗那的比赛之前，曼城的表现一切正常。

　　好吧，大家这个时候就觉得等曼城和巴塞罗那比赛之后，肯定会出现问题了。

　　结果呢？

　　曼城打了巴塞罗那一个3：1，然后又在联赛中客场打了伯恩利一个6：1。

　　这样的表现怎么也看不出不正常啊……

　　现在切尔西如果想要夺冠，唯一的最后的希望就在曼城和巴塞罗那的第二回合比赛中了。

　　如果曼城在第二回合的比赛中输给了巴塞罗那，被从欧冠淘汰出局，或许会影响到他们在联赛中的状态。

　　尤其是在第一回合3：1赢了的情况下，第二回合被淘汰出局……

　　※※※

　　结束了和伯恩利的比赛之后，贝尼特斯并没有让球员们休息，常规的在赢得比赛之后都要休息最少半天的，但这次，在赛后第二天的上午，贝尼特斯就集合了球队。

　　他们要去巴塞罗那备战第二回合的比赛了。

　　反正主力球员在昨天的比赛中都得到了充分的休息，荣光虽然没有休息，不过这个人不需要休息。

　　全队从曼彻斯特出发，飞赴巴塞罗那。

　　为了这场比赛，曼彻斯特俱乐部的幕后老板，荣光的头号脑残粉曼苏尔专门提供了自己的私人飞机，让曼城的球员们可以在旅途中更舒服一些，这样也能在客场比赛的时候保持更好的状态。

　　曼城首回合面对巴塞罗那的出色表现让曼苏尔很高兴，为了让曼城能够淘汰卫冕冠军，曼苏尔也是不惜血本……不对，这么说不对，对于其他俱乐部来说，这么做或许真是“不惜血本”，但是对于曼城来说，不过是举手之劳而已……

　　以曼苏尔的财力，私人飞机都不止一架的，从中拿出一价来给曼城做专机，也没什么了不起的。

　　对于曼苏尔来说，九牛一毛。

　　※※※

　　曼城全队抵达巴塞罗那之后，下榻在当地的五星级酒店，同时借用西班牙人的训练基地进行训练。

　　西班牙人作为巴塞罗那的同城死敌，自然很乐意将自己的训练基地借给巴塞罗那的对手，让他们训练，从而在欧冠中击败巴塞罗那。

　　但凡一座城市里有两支球队的话，基本上都存在这样的情况。

　　曼城也有过把训练基地借给其他球队备战和曼联的欧冠比赛的，曼联同样将训练场借给过曼城的对手。只不过以前曼城的次数比曼联多多了，因为以前的曼联年年参加欧冠，曼城可没什么这样的机会，他们当然会经常将训练基地借出去，而曼联用不着。

　　西班牙人在巴塞罗那城内始于绝对的劣势，无论是球迷数量还是实力。

　　不过他们的训练基地还是不错的，该有的设施齐全，都有了，也并不陈旧。

　　曼城在这里训练，还吸引了不少西班牙人的球迷前来围观。

　　他们主要都是来看荣光的。

　　巴塞罗那有梅西，但他们是西班牙人的球迷，自然不可能为梅西加油。

　　这些人就选择了为荣光加油。

　　荣光可也是完全不逊色于梅西的球星呢。

　　于是荣光每天训练都能够被很多穿着西班牙人球衣的球迷围着要签名。

　　有西班牙人球员在接受记者采访的时候都开玩笑说他们非常嫉妒荣光，因为荣光一来就把他们的球迷都抢走了。

　　当然这都是玩笑，因为甚至还有西班牙人的球员跑去找荣光合影的，然后他们将自己和荣光的合影贴到了自己的社交网络里，有人配上了这样的文字：“这是当今足坛最强大的人”。

　　对荣光的推崇和崇拜可见一斑。

　　当然西班牙媒体们也可以近距离接触一下荣光，探寻一下荣光为什么会这么厉害……

　　然后他们发现荣光的训练刻苦程度简直让人瞠目结舌——每天最早开始训练的，最晚结束训练的，除了必要的休息时间，他在训练基地里简直就没有停下来过。

　　这样的训练态度是散漫的西班牙人完全想象不到的——一个人怎么能够刻苦到那种地步呢？

　　而且……以荣光这样的实力和地位，他为什么还要这么刻苦拼命的训练呢？

　　这实在是没有理由的事情……

　　很多人都觉得如果自己有荣光这样的地位，只要保持状态就好了，但保持状态需要这么大运动量的训练吗？

　　西班牙人们百思不得其解。

　　不过从曼城球员和教练的表情来看，倒是已经完全习以为常了。

　　于是这几天，西班牙，尤其是巴塞罗那的媒体充满了对荣光的报道，其中荣光训练非常刻苦也成了巴塞罗那媒体报道的焦点。

　　对于曼城，巴塞罗那的媒体还有些优越感，觉得虽然客场输了球，可是我们在主场，还是有机会翻盘的，并且希望还不小。

　　但对于荣光，巴塞罗那媒体一向是非常欣赏的，当初荣光要来巴塞罗那的时候，巴塞罗那的媒体都还挺兴奋的，想着荣光、罗纳尔迪尼奥和梅西三个人组成的三叉戟简直太美妙了。

　　现在，巴塞罗那媒体也认为只有荣光才是能够与梅西一战的对手，皇家马德里的那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们是瞧不上的。

　　因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的性格太跳了，荣光要低调的多，这一点和梅西有些像。

　　巴塞罗那媒体既然欣赏梅西的这种性格，自然也会欣赏荣光的性格。

　　再加上大家都知道荣光和梅西关系还不错，和伊涅斯塔、哈维等人的关系也很好。

　　所以怎么样，巴塞罗那的媒体也不会黑荣光的。

　　就算荣光上场比赛进了巴塞罗那两个球，巴塞罗那的媒体对于荣光也只有赞誉，认为荣光是梅西的绝好对手。

　　甚至是“唯一的对手”——这话出自《世界体育报》最新的一篇报道，这篇报道主要就是提及荣光的。

　　受到媒体的影响，巴塞罗那球迷当中也有荣光的欣赏者，甚至还有穿着巴塞罗那球衣的球迷来西班牙人俱乐部的训练基地来看荣光训练的，就想在近距离看看这个“唯一能够和梅西做对手”的人。

　　※※※

　　“唯一能够和梅西做对手的人？”伊布拉希莫维奇将手中的《世界体育报》放在一旁，哼了一声。

　　“巴塞罗那的媒体真是越来越不要脸了，他们这么说也太抬举梅西了。”哼完，他对做在自己对面的妻子海伦娜说道的。

　　海伦娜笑了笑，对伊布拉希莫维奇说：“你应该知道，记者总是这样的。”她很理解自己丈夫现在的压力。

　　第一回合输了球之后，有媒体将输球的责任都归咎于她的丈夫，认为伊布拉希莫维奇在比赛中太独了，不和梅西进行配合，他自己选择射门的那几次机会，如果他最终传球给了梅西，最终巴塞罗那输不了。甚至还有媒体表示如果巴塞罗那最终没有成功卫冕冠军的，那一定都是伊布拉希莫维奇的错。

　　对于媒体的这种指责，海伦娜接受不了。她曾经在社交网络媒体上发言抨击过那些持这种观点的媒体和人。

　　“有些人总是习惯在失败之后急不可耐地找一个责任人，似乎这样失败就与他们无关了。但很遗憾，那样也改变不了他们失败的结果。”

　　海伦娜和她的丈夫是一条心的，如果自己的丈夫受不了这座城市和这支球队的话，那么她也肯定是受不了的。她才不怕得罪人呢。

　　她认为自己的丈夫作为中锋，天生就有在禁区里拿球之后选择射门的权力，否则巴塞罗那就别让他出场，或者别让他打中锋了。

　　既然让他上场打中锋，为什么不允许他自己射门？为什么一定要把足球传给梅西？

　　她认为自己的丈夫完全没有做错。

　　“我不是提前投降，亲爱的。我在后天的比赛中依然会全力以赴的。但我觉得到时候这些不要脸的媒体会发现他们错得有多离谱。”伊布拉希莫维奇撇着嘴说道。

　　因为梅西，伊布拉希莫维奇现在在感情上竟然也逐渐倾向了荣光。

　　如果一定要在这里面选择一个他支持的人，那伊布拉希莫维奇选择荣光，他希望荣光赢，胜过希望梅西赢。因为他难以接受如果梅西赢了之后，巴塞罗那媒体跪舔的丑恶嘴脸。

　　如果说上一场欧冠比赛之前，伊布拉希莫维奇对于这个赛季在巴塞罗那的成绩还有些幻想的话，那么经历了曼彻斯特城市球场的拿一个夜晚之后，伊布拉希莫维奇已经对自己在巴塞罗那的成绩不抱任何希望了。

　　他打算离开巴塞罗那，并且是迫不及待的。

　　既然巴塞罗那并不重视自己，那就去一家重视自己的球队中去。

　　对于伊布拉希莫维奇来说这是很正常的决定。

　　他甚至已经开始让自己的经纪人拉伊奥拉去帮他联系下家了。

　　就算让他重回国际米兰，他也是不会拒绝的。


第一百四十九章 争议

　　“唯一能够和梅西做对手的人？”大卫·席尔瓦在看到巴塞罗那的媒体这么描述荣光时，忍不住笑了。他觉得这个说法很可笑。

　　反过来说或许差不多。

　　而且还得加上“可能”“也许”这样的修饰词。

　　梅西可能、也许是唯一一个能够和荣光做对手的人。

　　大卫·席尔瓦很尊重梅西，因为梅西确实很厉害，但要说他厉害到了荣光才能做他的对手，那也是很可笑的。

　　大卫·席尔瓦以前也曾经想过挑战荣光，后来才意识到自己有多愚蠢。

　　所以他现在看到媒体的这种说法，感触特别深。

　　“巴塞罗那的媒体是这么说的？”萨巴莱塔问他。

　　大卫·席尔瓦点点头，然后将报纸放在一边。

　　“他们还真敢说啊……”

　　围在大卫·席尔瓦和萨巴莱塔周围的曼城其他球员面面相觑之后，感慨道。

　　他们刚刚结束了在西班牙人俱乐部训练基地的训练，在返回酒店的路上，闲来无事，大家就聊起了最近巴塞罗那媒体对他们的关注，正好大卫·席尔瓦手上有一份《世界体育报》。

　　大家很好奇巴塞罗那的媒体会怎么评论他们。

　　不过对于曼城本身，巴塞罗那媒体的关注并不多。

　　他们最关心的是荣光，仿佛曼城就一个荣光一样。

　　斯内德、大卫·席尔瓦等人加起来的关注度都还不如荣光一个人。

　　斯内德的关注度是第二名的，那也是因为他曾经在皇家马德里踢过球，和巴塞罗那做过对手。

　　大卫·席尔瓦排第三，因为他是西班牙本土球员，而且和巴塞罗那阵中不少国脚在国家队也是队友，所以巴塞罗那媒体对他也算是熟悉。

　　萨巴莱塔排名第四，他曾经在西班牙人效力过，和巴塞罗那是同城德比的对手，而且和梅西在阿根廷国家队和国青队都是队友。

　　至于其他的人嘛……贝尔巴托夫、卢西奥他们感觉不过如此，也就那样。

　　马图伊迪、加雷斯·巴里、莱顿·巴恩斯、乔·哈特、戈丁等人……那都是谁啊？

　　巴塞罗那本地的媒体对于英格兰球员尤其是不屑的，他们认为英格兰球员全都是一群实力不怎么样，但全靠英格兰媒体吹出来的“球星”。

　　如果英格兰球员真的很厉害，那为什么英格兰国家队那么烂呢？

　　本来巴塞罗那本地媒体对曼城的这种若有若无的偏见就让其他的曼城球员不满了，现在又听说巴塞罗那的媒体竟然如此大言不惭，大家都被气乐了。

　　说荣光才有资格做梅西的对手，这也太自以为是了吧？

　　这些曼城的球员和荣光朝夕相处，自然知道荣光有多变态，可不仅仅是实力强，就是他在训练中体现出来的素质都让人感到可怕——这素质还不仅仅是训练刻苦，训练刻苦什么的有些人也是可以做到的，但荣光在训练中所体现出来的进步速度才是让大家都觉得他是一个怪物的原因。

　　除了荣光，他们认为这个世界上不会有第二个人有这样可怕的学习速度。

　　他的任意球就是一个最好的例子。

　　在荣光刚刚进入曼城的时候，他压根儿不会踢任意球，从没见他在训练和比赛中踢过任意球，他加练也从不练任意球。

　　但有一天他突然开始练任意球了……

　　然后所有人都看到了他的任意球水平是怎么进步的。

　　梅西又这个能力吗？

　　没有！

　　那巴塞罗那媒体装什么大尾巴狼？

　　就连萨巴莱塔这个和梅西从国青队一直合作到国家队的阿根廷国脚，在面对巴塞罗那媒体这样的话面前，都替梅西觉得有些不好意思。

　　他也相信，如果梅西自己看到了这样的报道，也一定都不会感到高兴的——这完全就是捧杀啊！

　　荣光本人对于这个倒并不在意——他或许压根儿就不知道巴塞罗那媒体是怎么评价他的，他也不感兴趣。

　　和别人的看法比起来，他更看重的是在比赛中击败对手。

　　所以就算大家都凑成了一堆为他鸣不平，荣光也没当回事儿。

　　但总还是有看不过去的人。

　　这个人是曼城的主力门将乔·哈特，他在自己的社交网络上贴出了《世界体育报》的报道截图，然后发了一个大笑的表情，随后写道：“《世界体育报》的这位记者真是业余啊！”

　　他是什么意思已经表达的很清楚了，乔·哈特作为英格兰的主力门将，在社交网络上也是有很多粉丝的，影响力也不小。

　　况且是在曼城对阵巴塞罗那之前，双方球员的一丁点信息都是被大家盯着的，都想从中发觉大新闻。

　　所以曼城门将的这篇留言一出来，就迅速引起了广泛关注。

　　斯图里奇在下面进行了转发，并且配上了同样大笑的表情。

　　接下来，更多的人加入了评论和转发，这其中不乏一些球员或者是记者、解说员，或者是一些其他方面的名人们。

　　在网络上，一丁点的小事情都可能迅速成为一场席卷所有人的风暴。

　　尤其这件事情本身就是热门话题。

　　因为这简单的一件事情涉及到两方面，一方面是自然是欧冠四分之一决赛第二回合的比赛，巴塞罗那的生死实战。另外一方面则是梅西和荣光之间的对比。

　　有关于荣光进行对比这事儿，这几年大家都不陌生，因为总会看到。

　　去年是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和荣光进行比较，那个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是世界足球先生、欧洲金球奖得主。

　　今年则是和梅西，因为今年克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不再是世界足球先生、欧洲金球奖得主了，这些荣誉都换到了梅西的头上。

　　再早点，荣光和卡卡之间的比较也是大家喜闻乐见的。

　　大家可以发现这么多场比较中有一个人是一直都在的，那就是荣光。

　　这或许可以说不管对手如何变，荣光永远都是世界最佳的有力争夺者。

　　只要是能够和荣光对比的，那绝对都是这个世界上不是第一便是第二的人物——如果是第一，那荣光肯定是第二；如果是第二，那第一绝对是荣光。

　　绝对不会有其他的可能。

　　所以说能够和荣光做对手的人，那都是世界上最好的球员。

　　请注意，是能够和荣光做对手的人，而不是反过来表述。

　　因此当人们发现巴塞罗那媒体《世界体育报》上竟然这么说的时候，第一反应是“搞笑哦！”，第二反应就是“傻逼吧？”

　　尤其是荣光的粉丝们，顿时就展开了对《世界体育报》的各种冷嘲热讽。

　　接着很快梅西也躺枪了。

　　虽然这事儿和梅西没什么关系，自始至终梅西都没说过一句话。

　　但这并不能阻止大量的荣光支持者跑去骂梅西……

　　然后梅西的支持者们也马上展开了反击，跑到荣光的社交网络账号下来骂荣光……

　　虽然他们都知道荣光和梅西关系其实不错，也有理智的双方球迷劝阻大家不要这么做，那只能让偶像们难做。

　　但在热血涌上头的情况下，这样的理智冷静的声音很快就淹没在了人民群众的汪洋大海中。

　　双方的球迷，以及两支球队的球迷在赛前展开了一场轰轰烈烈的网络骂战。

　　再加上其他有心或者无心人、媒体的推波助澜，这事儿迅速成为了这段时间欧洲足坛的大新闻。

　　影响力甚至延伸到了传统媒体上，报纸、电视和广播都在关注这事儿。

　　虽然炒起来很激烈，但大家还是喜闻乐见的。

　　足球是一种带着很强竞争意识的运动，如果没有激烈的竞争那还有什么生命力呢？

　　球迷和媒体总是对于谁比谁强这样的话题乐此不疲。

　　梅西和荣光究竟谁更强？

　　荣光的支持者们纷纷表示这还用比较吗？上个星期的那场欧冠比赛，不是已经让全世界都看到了吗？

　　梅西只进了一个球，我们的荣光可进了两个球的啊！

　　所以当然是荣光更强！

　　但梅西的支持者们不同意这个说法，因为欧冠淘汰赛是主客场两回合制的，只是一场比赛的表现，是没有说服力的。应该比较两场比赛里的表现，另外还要比较两支球队的成绩，因为既然大家都是各自球队的核心，那么带领自己所在球队取胜，也是理所当然的事情了。如果你都没办法帮助球队取胜，那怎么好意思说比胜利的这一方更强呢？

　　就这样双方都有自己的一套规则和标准，也拒不接受别人的规则和标准，既然说服不了对方，那自然只能够吵了。

　　但也不是没有办法阻止他们的争吵，其实办法也很简单，等到双方的第二回合比赛时就好了。

　　到时候，谁更强，那不是一目了然了吗？

　　所以这番争吵一直持续到了比赛日当天，并且在这一天达到了高潮。

　　那么荣光和梅西是怎么看待这番争吵的呢？

　　有记者去采访他们。

　　梅西拒绝回答这个问题：“我只专注于即将到来的比赛。”

　　荣光倒是摇头道：“我和梅西？不，我们不是对手……”

　　他觉得自己和梅西应该不是那种大家口中的“对手”，毕竟梅西不是卡卡。

　　他们只是在比赛中各为其主而已，其他时候关系还是挺好的。

　　他不想让两个人的关系被一两场比赛搞得太紧张了。


第一百五十章 我的对手

　　荣光说他和梅西不是对手，自然是出于好意。

　　不过这话落在别人看来可就会有另外的意思了。

　　或许是为了出一口被荣光球迷骂的恶气，《世界体育报》马上这么报道荣光的这番话：“……在荣眼中，他完全就没把梅西当做对手，这实在是有些小看梅西的意思。两支球队为了争夺欧冠半决赛的名额，如果这都不算是对手的话，那什么还算对手？但现在荣却亲口承认他和梅西不是对手……从他的这番回答中可以看到他有多么的自大！”

　　《世界体育报》这么一曲解荣光的意思，让网上那些骂荣光的人更多了。

　　对啊，比赛都要开始了你却说你和梅西不是对手？

　　就算你们两个人私底下关系还可以，但这么说也还是有些过分了吧？

　　承认梅西是你的对手，这并不会破坏两个人的关系，因为这是一种尊重。

　　这些批评的荣光的人看起来说的都很有道理，但问题出在他们对于荣光本身并不了解。

　　其实荣光真的很少会用“对手”来形容他在比赛中所遇到的那些球员。

　　他对“对手”这个此时非常严肃的。

　　他真正认为是自己对手的人只有一个，那就是现在在皇家马德里表现不尽如人意的卡卡。

　　因为那是他当初刚刚踏入这个世界时所接触到的第一个强敌，他认为那才是自己的“对手”。

　　至于其他人嘛……都不算“对手”。

　　如果按照《世界体育报》的话，荣光的对手已经遍布全球了。

　　那哪来那么多的对手呢？

　　如果真有那么多对手，荣光早累死了。

　　不过荣光对“对手”这个词的理解很奇特，还有他独特的成长经历在里面，不是所有人都理解的，因此他这话说出来之后引起了一些人的误解。

　　虽然有很多人误解，但荣光并不打算解释自己说过的话，他现在没时间和媒体扯皮。

　　他们爱怎么想就怎么想了。

　　因此，很快有关荣光“骄傲自大”的传言就传开了。

　　而这个时候，比赛也要开始了。

　　※※※

　　“你啊……”在电话里，黛玻菈抱怨荣光在面对记者时的回答。虽然在她的调教下，荣光在应对记者这方面已经好很多了，但有些时候荣光还是偶尔会说一些不经大脑的话。当然任何人都可能会出现这种情况，但荣光是名人，是世界上最好的球员之一，他的一言一行都有无数人盯着，然后放在放大镜下观察解读的。

　　所以必须对自己说的每一个单词都好好斟酌一番，字斟酌句考虑好了再说，尽量说一些什么意义都没有但是让人跳不出毛病的废话来。或许会有人觉得你说话无趣，但总比被人抓住把柄好嘛。

　　荣光偶尔还是会忘记。

　　比如这次。

　　他对“对手”的理解和别人不一样，如果只考虑自己的真实想法，这话说出来就容易得罪人，引起争议。

　　正确的做法应该是夸奖梅西一番，然后表示要在比赛中全力以赴什么的。都是完全没有意义的废话——这场比赛荣光自然会全力以赴，梅西也确实很强——但这么说就没人会挑得出毛病来。

　　明星们说话其实都很无趣，这也是一种自保的手段。

　　“管他呢，那些人要怎么想是他们的事情。我认为胜利是最好的回击他们的武器，只要我们赢了，所有的争论就都平息了。”不过这一次，荣光并不打算放弃他的想法。“但梅西，确实不是我的对手。我不能在这件事情上撒谎。”

　　这让黛玻菈有些无奈。

　　以前在类似的问题上，她会说说荣光，荣光也都会接受，毕竟这种事情自己比他专业。

　　但这次，荣光没有退步，黛玻菈也知道是为什么。

　　她和荣光认识已经七年了，这七年时间里，她几乎每天都和荣光朝夕相处，她非常非常了解荣光，所以她知道为什么荣光在这件事情上寸步不让。

　　因为这事关“对手”。

　　虽然在外人看来，如今的荣光已经是世界上最强的两个球员之一——另外一个大家普遍认为是梅西，至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们则认为要稍逊色于梅西和荣光——并且荣光已经是很有名气的大球星了，甚至是巨星。

　　但在黛玻菈看来，除了死认钱这一点略有改变之外——因为荣光现在赚钱太容易了，钱来得太容易，太多，就变成了单纯的数字，而且开销方面荣光也比以前小多了，家乡的建设有政府，也已经不需要他花钱了，所以荣光对钱也没那么大的执念——其他的方面，荣光和七年前其实没太大区别。

　　他的训练依然很刻苦，只是支撑着他训练刻苦的原因不是为了赚钱，而是为了成为世界上最好的球员，以及击败一个人，彻彻底底的击败一个人。

　　这个人就是荣光真正承认的，唯一配得上“对手”这个身份的。

　　这个人是卡卡。

　　如果有外人知道这一点的话，一定会觉得很可笑。

　　以荣光今时今日的地位，击败卡卡？

　　他不是早就在2007年的欧冠决赛上击败过卡卡了吗？

　　去年的欧冠小组赛中，他也两次击败了卡卡所在的皇家马德里。

　　他为什么还需要击败卡卡？

　　这太不可能了吧？

　　但事实上确实是这样的。

　　荣光并不认为自己赢了卡卡几次，就可以说是彻底击败了卡卡。

　　作为一个在他出道的时候就已经非常厉害的球员，荣光深知卡卡有多厉害，也从来不敢怠慢，就算卡卡输给了自己几场比赛，但只要自己稍有松懈，这小子肯定还会追上来的。这个对手不仅厉害而且……狡猾！

　　荣光和他的竞争已经持续了八年，他一天都不敢有丝毫的懈怠。

　　这种心理已经变成了习惯，成了荣光生活的一部分。

　　只要涉及到卡卡，荣光就不会轻易退让，改变自己的原则。

　　对他来说，“对手”就是卡卡，两者是划等号的，不管别人觉得这种坚持是多么的不可理喻和可笑，荣光也并不打算改变自己。

　　其实有些时候你要让荣光解释为什么他会这么执拗，荣光也未必说得出来道理，但他觉得自己就该这么做。

　　这和道理没关系。

　　世界上有很多事情就是没有道理的。

　　这不过是其中一件而已。

　　黛玻菈在这事儿上也拿荣光没办法，并且她很清楚原因，所以她没有坚持自己的观点。

　　“好吧，那就证明给他们看，你说的是对的。”

　　※※※

　　荣光这话确实引起了不小的议论，这里面也有很高兴的人，伊布拉希莫维奇、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个人就是代表了。

　　他们两个有共同点，都不爽梅西，同时又都自认自己才是荣光的对手。

　　所以现在看到荣光这么说都很开心。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在卡卡面前把这事儿说的眉飞色舞的，表示荣光这么做真是大快人心！

　　“可惜我不在巴塞罗那啊，否则我倒是真想看看那个阿根廷人的表情，啊哈！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拍着大腿大笑不止。

　　旁边的卡卡则微微一笑，并没有跟着附和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　卡卡是一个不愿意得罪任何人的人，所以他虽然和梅西一个是在皇家马德里，一个在巴塞罗那，一个在巴西国家队，一个在阿根廷国家队，无论是俱乐部还是国家队，都算是死敌，但卡卡和梅西的关系并没有那么紧张。

　　卡卡在看到这个说法的时候，也觉得荣光这话有些过分。

　　这么说显得太目中无人了吧？

　　但后来他突然品味出了荣光这句话里的意思，于是他之前那个想法没了，以至于现在当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在他面前嘲笑梅西的时候，卡卡也只能够微笑，不好说什么。

　　因为他实在是没办法告诉葡萄牙人，尽管他总是以荣光的对手自居，但其实荣光也没有把他当做对手啊……

　　不过他最终还是没有说出这话去，他怕说出去自己和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做不成朋友了……

　　就让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续活在他的世界中吧，只希望有一天，别让荣光对他说出：“你也不是我的对手”这种话就行了。

　　随后卡卡在心中皱眉头。

　　他还是不能相信和理解，现在的荣光竟然会依然把他当对手……

　　他是要故意这么羞辱自己吗？

　　还是说……他真的不知道如今的他已经有多厉害了？

　　这人可真是够傻的！


第一百五十一章 我会努力做你对手的

　　荣光一句话让本来就激烈的气氛更加激烈了。

　　因为他这句话确实很容易让人误会他瞧不起梅西。

　　况且荣光又没有进一步的解释，似乎就是这个意思一样。

　　“荣不是那种目空一切的狂人。”伊涅斯塔对他后面的梅西说道。“他那么说一定有他的意思。他应该是认为你们俩是朋友，而不是媒体口中的对手。”

　　两个人正站在通道里，等着出场，而在他们的旁边就是曼城的球员，荣光作为曼城的队长，站在了最前面，和普约尔并排。

　　梅西正在盯着荣光看，伊涅斯塔生怕梅西心里生荣光的气，连忙帮荣光解释道。

　　梅西收回了目光，脸上带着淡淡的笑容，他对伊涅斯塔说：“安德烈，但其实我更希望和他做对手，而不是朋友啊……”

　　伊涅斯塔看着梅西，他笑的有些苦。

　　他突然明白梅西为什么这么说了。

　　如果没理解错的话，荣光认为对手是他一门心思要击败的人，而梅西显然不算是这样的人，那也就是说梅西还没有办法让荣光燃起那种熊熊斗志……

　　“加油吧，莱奥。你会的。”伊涅斯塔也只好这么安慰他。

　　※※※

　　在巴塞罗那球迷们的大合唱中，双方球员步入了球场。

　　任何一个进入诺坎普的球员，只需要抬眼，就可以看到正对着他们的看台上巨大的图案，全都是由巴塞罗那的球迷们拼起来的。

　　那是一件硕大无比的巴塞罗那的球衣，上面印着一个号码：12。

　　这意味着巴塞罗那的球迷们是巴塞罗那这支球队的最佳第十二人，他们永远支持自己的球队，并且和他并肩作战。

　　他们齐声高唱巴塞罗那的队歌，在唱到“巴萨巴萨”的时候，数万人不是用唱，而是用吼的将这个名字喊出来了。

　　那气势真是充分说明了这里究竟是谁的地盘。

　　以往这是巴塞罗那球迷们在主场迎接皇家马德里才会做出的举动，而现在曼城也享受了一次西班牙国家德比的待遇。

　　荣光对于诺坎普并不陌生，他代表云达不莱梅的时候，曾经来这里踢过一场比赛。不过这样的一幕，他也还是第一次亲身体验。因为上次交手的时候，他还是一个在欧洲足坛默默无闻之辈，云达不莱梅也不是一支值得巴塞罗那认真对付的球队，巴塞罗那的球迷们自然没必要营造恐怖的主场气氛。

　　当然了，最终那场比赛云达不莱梅确实是输给了巴塞罗那，但巴塞罗那赢得并不轻松。也就是那场比赛，让巴塞罗那上上下下认识了荣光，他的两个进球差点把巴塞罗那拉下马来。

　　如今，荣光再次来到诺坎普，已经绝对不是什么无名小卒了。

　　荣光甚至听到了一些嘘声。

　　“荣出场的时候，现场响起了嘘声……”解说员约翰·莫特森说道。“他在巴塞罗那球迷心目中的印象一直都挺好的……”

　　“肯定是和他之前说的那句话有关，巴塞罗那的球迷认为他目中无人。这嘘声肯定是因为这个原因送给他的。”阿兰·汉森分析道。

　　约翰·莫特森点了点头。

　　荣光的那句话他也无法理解，为什么荣光要这么说，他之前和梅西以及其他的巴塞罗那球员关系都不错的，他为什么要这么说呢？

　　没有人知道荣光这是为什么，荣光也没解释。

　　不过这不是什么太重要的事情，只要曼城能够淘汰巴塞罗那，谁还管荣光在赛前说了些什么啊。

　　※※※

　　荣光和梅西握手的时候，他对梅西笑了笑，他想要传达一些善意——他并没有想要得罪梅西，之所以不解释是因为不知道该怎么解释。难道要他告诉记者和球迷们他心目中的对手只有一个卡卡吗？

　　这种念头心里想是没问题的，但他绝对不会说出来的，因为荣光才不会给卡卡让他得意的机会呢。

　　但当荣光面露微笑，向梅西传大善意的时候，梅西脸上的表情却很严肃。

　　“我会努力成为你的对手的。”梅西这么说道。

　　梅西这话让荣光很错愕，他没想到梅西如此在意这件事情……

　　这让他多少有些尴尬。

　　接下来当他和伊涅斯塔握手的时候，伊涅斯塔冲荣光眨眨眼：“小心了，荣，莱奥现在可是火力全开了。你们的两球领先优势真不算什么……”

　　荣光挠挠头，也不知道该说什么好。

　　※※※

　　比赛开始之后，主场作战的巴塞罗那利用他们开球的机会，向曼城的球门发起了猛烈的进攻。

　　完全没有试探，巴塞罗那从一开始就打算全功率输出了。

　　在自己的主场，巴塞罗那真没什么好怕的。

　　而巴塞罗那的球迷们也在球队的猛烈攻势下，不断发出欢呼，为自己的球队加油助威，同时给客队曼城球员施加压力。

　　在这样的压力下，他们相信曼城球员们的表现一定会出现问题的。

　　试问这世上有几支球队能够在诺坎普的威势下表现正常的呢？

　　就算是皇家马德里这样的球队在诺坎普都会表现的畏首畏尾。

　　针对巴塞罗那的这种开场就猛攻的打法，贝尼特斯倒是不意外，并且已经做好了安排。

　　毕竟巴塞罗那在总比分上落后两个球，他们必须在第二回合比赛一开始就拼命，他们可是没资格浪费时间的。

　　针对巴塞罗那的这种打法，贝尼特斯要求曼城在比赛开始之后一定要稳固防守，这段时间，进攻什么的就别想了，先别丢球。

　　等把巴塞罗那的这段攻势顶过去再说。

　　任何球队都不可能一直保持一个非常高的节奏和速度来比赛，那样要不了四十五分钟，他们就会撑不住而崩溃的。

　　所以别看巴塞罗那现在攻得猛，但只要能够顶得住，接下来的比赛就可以恢复正常了。

　　但如果你在一开始就没顶住的话，比赛的主动权就会迅速落到巴塞罗那的手中。让他们进一个球，分差就只有一个球了，一个球对于主场作战士气如虹的巴塞罗那来说，根本不算是差距。

　　这场比赛，贝尼特斯给曼城的战术都是防守反击。

　　在顶住巴塞罗那进攻的前提下进攻，如果觉得顶不住，进攻有危险，那就直接放弃进攻。

　　这么打场面上或许会有些难看，但却是最能赢球的一种战术了。

　　如果在客场和巴塞罗那对攻，那才真是脑子里进水了的表现呢。

　　但只要巴塞罗那的那种攻势下去之后，贝尼特斯对自己的球队就很有信心了，首先从场面上曼城就未必会输给巴塞罗那。

　　谁说防守反击会不好看？

　　防守反击打好了一样漂亮！

　　※※※

　　整整十五分钟，巴塞罗那的进攻都没有丝毫要减速的迹象，他们是真的拼命了。

　　这十五分钟里，巴塞罗那总共有两次差点进球的机会，几乎都是必进球，其中一次被乔·哈特不可思议般的扑了出去，另外一次伊涅斯塔的射门滑门而出。

　　而这两次进攻都和梅西有关。

　　被乔·哈特扑出去的球就是梅西射的，伊涅斯塔的射门则是梅西助攻的。

　　除了这两次特别好的机会之外，其他的几次进攻，也大多和梅西有关系。

　　梅西的状态是如此之好，所有的解说员都看到了。

　　“梅西！梅西！突破！漂亮的穿裆过人！”

　　“哦哦哦！看看这个过人，曼城的后卫巴恩斯在梅西面前压根儿没有防守之力！”

　　“梅西几乎似乎不可阻挡的！”

　　“梅西在带球……瞧瞧，瞧瞧，在他的身边有几个曼城的球员？让我们来数一数……一、二、三……四！四个曼城的球员围着梅西！”

　　“梅西每次出现在禁区前，都会让曼城球员高度紧张！”

　　……

　　类似这样的称赞从世界各国的解说员嘴中不断蹦出来。

　　他们在解说中不断提到梅西，称赞梅西，似乎巴塞罗那都变成了梅西一个人的球队了一样……

　　但实际上，巴塞罗那的其他球员一样表现出色，只是梅西更出色而已。

　　所有人的目光很自然就都被梅西吸引了。

　　这十五分钟，曼城的后防线看上去很危险，他们的球门随手都可能丢球。

　　但好歹最终也还是没有丢。

　　在第十七分钟的时候，巴塞罗那的进攻节奏终于慢了下来。

　　他们确实也没办法一直快速进攻，就算梅西能跑，其他球员也跟不上他的速度啊。

　　这个时候，曼城开始了他们的反扑。

　　足球被交到了荣光的脚下。

　　前十五分钟，是梅西充分展现他能力的时间。

　　荣光在这段时间里大部分时候都只能做个看客。作为球队反击的重要箭头人物，他并不需要回去参与防守，但荣光并不喜欢做一个看客，他渴望能够拿到球。

　　现在机会来了。

　　在做观众的这段时间里，他总是看到梅西出色的表现，然后脑海中就会浮现出梅西在和他握手时所说的话，以及当时的表情。

　　“我会努力成为你的对手的！”

　　荣光当然知道梅西很厉害，很出色。

　　但他要怎么给梅西说，并不是这个世界上最厉害的球员就能成为自己对手的呢？


第一百五十二章 更有威胁

　　荣光不知道该怎么梅西解释自己为什么会说他不是自己的对手这事儿，既然那样，干脆就不解释了。

　　就用实际行动让他知难而退吧……

　　荣光在接球的时候是背对进攻方向的，布斯克茨从后面贴上来，打算直接让荣光转不了身，他知道荣光的速度和技术，所以这场比赛布斯克茨对自己做的目标是不让荣光转身，只要不让荣光转身，自己的防守就是成功的，反之则失败了。

　　布斯克茨并不是那种擅长防守的后腰，他在后腰位置上更多的是控制和调度。

　　但现在巴塞罗那的首发阵容中，在中场，防守最好的也就是他了。布斯克茨在防守上其实是半桶水，他还想要让荣光不转身……这个目标他给自己定的实在是太高……

　　他很快就知道了这一点。

　　面对布斯克茨在身后的防守，荣光完全没当回事儿。

　　当足球传过来的时候，荣光的右脚将足球往自己身后轻轻一点。

　　布斯克茨这个时候便要伸脚去断球。

　　但就在此时，荣光的左脚跟上来，用外脚背将足球向布斯克茨的身后一拨！

　　布斯克茨扑了个空！

　　而荣光呢？

　　在用左脚拨球的时候，他已经顺势完成了转身，从布斯克茨的另外一边绕了过去，转身人球分过！

　　布斯克茨在那一刻陷入了追球还是拦人的两难选择。

　　最终他没有完成选择，他甚至连身都没跟着转过来。

　　他只是回头看到荣光绕过了自己，然后追上了足球……

　　“漂亮！！”约翰·莫特森攥起拳头高呼。

　　旁边的阿兰·汉森则在吐槽布斯克茨和巴塞罗那：“布斯克茨在荣面前笨拙的像是一个生锈的机器人，看看他刚才的动作，和荣这极富创意的转身比起来，他太慢了！我认为瓜迪奥拉不应该在对曼城的比赛中坚持排出433的阵型，这个阵型对付其他球队或许很管用，但是对付……拥有荣的曼城，不太管用，在中场缺乏防守，只会给荣和大卫·席尔瓦还有斯内德这样的球员更多的空间。”

　　荣光的转身让诺坎普的看台上也响起了一阵惊呼。

　　巴塞罗那的球迷们怎么也没想到荣光在背对布斯克茨的情况下在，连个停顿都没有，就把足球带走了。布斯克茨是巴塞罗那中场防守最好的球员了，在荣光面前却有些不够看……

　　梅西在前场看到荣光轻松摆脱布斯克茨，他一点都不意外。

　　以他对荣光的了解，布斯克茨想要一对一拦住荣光确实挺难的。

　　但巴塞罗那的中场，也不肯呢过分出多余的人来防守荣光。就算哈维、伊涅斯塔都上来了，三个人一起围抢荣光，都未必能成功。因为哈维和伊涅斯塔两个人压根儿不会防守啊……

　　梅西并没有回去追荣光，经过上一场比赛之后，梅西很清楚自己在防守荣光上是帮不到什么忙的，或许他的速度还可以和荣光相媲美一下，但是仅仅是跑得快并不等于防守好，他回去帮不上忙不说，还可能帮倒忙。

　　他还不如留在前场，将专业的事情交给自己的队友，然后当队友能够拦下荣光的球之后，可以第一时间找到自己，自己再打反击，这样才能够做到击败荣光。

　　像自己以前那样埋头追赶荣光真是傻透了。

　　荣光轻松甩开了布斯克茨之后，就带球往前狂奔。

　　他在边路，面对上来防守他的巴塞罗那左后卫马克斯维尔，荣光做了一个要往底线去的架势之后，再猛地用右脚脚后跟在高速运动中把足球往内侧一磕，与此同时荣光再急停变向，左脚为轴，支撑身体，转向了中路，就这么和马克斯维尔擦肩而过！

　　“噢噢噢噢！”在英格兰曼彻斯特城市里的大街小巷的酒吧里，有不少曼城的球迷看到这一幕，都发出了巨大的欢呼声。

　　用一个急停动作突破了马克斯维尔的防守之后，荣光已经是内切了，他并没有继续往里走，而是在面对皮克的上抢时，选择了用右脚外脚背直接射门！

　　一脚招牌的弧线，绕过了上抢的皮克，直奔球门远端！

　　门将巴尔德斯腾空而起，尽力伸长手臂，想要将足球挡出去。

　　这个时候，整个诺坎普仿佛比之前安静了不少，所有巴塞罗那的球迷都屏气凝神，不敢发出一丝声音，紧张的盯着在空中的足球。

　　“ROOOOOOOOOOOOONG——”约翰·莫特森拉长了声音吼道。

　　不过足球并没有飞进球门，而是滑门而出，绕出了门柱！

　　诺坎普球场内顿时响起了一阵巨大的呼气声。

　　那是巴塞罗那球迷为他们死里逃生而感到庆幸所长出一口气的声音。

　　这球要是进了，巴塞罗那分分钟被打入地狱。

　　“好险！好险！荣的射门滑门而出！巴塞罗那逃过一劫！”

　　“虽然球没进，但荣在此之前的一系列表现真是让人印象深刻。在比赛开始十几分钟内，是梅西的天下，但现在荣让所有人知道了他的存在！”

　　……

　　各地解说员纷纷称赞荣光的表现。

　　因为两支球队选择战术的缘故，所以荣光的活跃时候肯定不会有梅西多，但这并不代表荣光就不会比梅西更有威胁了。

　　实际上因为双方战术的选择，可能荣光对球门造成的威胁反而会比梅西更大……

　　※※※

　　荣光的表现让曼城的球员和球迷们都充满了信心，曼城在接下来的比赛里坚持他们的防守反击。

　　反正只要他们能够顶得住巴塞罗那的进攻，荣光就肯定不会让他们失望的。

　　而且在第一回合曼城3：1击败巴塞罗那，让他们获得了两个球的领先优势，这也让曼城在今天这场比赛中可以表现的更从容一些。

　　于是在接下来的比赛中，荣光和他的队友们屡屡用快速反击来威胁巴塞罗那的球门，让巴塞罗那并不敢太过压上进攻，在进攻的时候他们只能够留着力——在关系到巴塞罗那是否能够晋级的生死之战中，他们还要留力，不得不说巴塞罗那踢的太别扭了……

　　而曼城则显得游刃有余，这都是因为荣光给其他人注入了强大的信心。

　　“形势对巴塞罗那很不利啊……”有解说员看到了几分钟比赛之后感慨道。

　　上半场比赛已经进行到了第二十五分钟，虽然各项数据统计都是巴塞罗那占优，可是任何一个看了比赛的人，都会觉得场面上曼城并不处于下风。巴塞罗那的控球率确实高过曼城，但那有很多都是来回倒脚，这样的控球毫无意义。

　　要是看看射在门框范围内的射门，其实双方倒相差不多。

　　曼城仅比巴塞罗那少两脚。

　　梅西倒是一如既往的很活跃，可是他的活跃对球队进攻的帮助却没有以前大了。

　　因为曼城现在给他的空间非常非常少，就算是梅西，也没办法在几乎没有空间的情况下取得进球啊……

　　倒是曼城的表现让人觉得或许要不了多久他们就会进球。

　　在比赛进行到三十五分钟的时候，曼城拿球组织进攻。

　　斯内德在前场拿球，这次防守他的人换成了布斯克茨。

　　因为荣光太靠边路了，如果布斯克茨跑去边路盯荣光，那中路不就被扯空了吗？

　　所以在曼城大举进攻的时候，布斯克茨是坐镇中路防守的。

　　他从后面贴上了斯内德，逼得斯内德转不了身。

　　斯内德干脆就护着足球往边路去了，他这是要找荣光，和荣光形成配合。

　　荣光看到斯内德来了，便往前跑，打算让斯内德直接把足球直传到自己的前方。

　　而这个时候，斯内德本人和布斯克茨正在激烈的纠缠着。

　　布斯克茨当然看出了斯内德意图，他想要把足球断掉，可是斯内德的护球水平很高，让布斯克茨几乎钻不了空子。

　　所以布斯克茨只有尽量干扰斯内德，让他没办法传出精准如手术刀的直塞球来。

　　他在身后简直可以说是手脚并用了。

　　斯内德为了摆脱他的纠缠，也不得不手脚并用，向后挥手去阻挡布斯克茨，让他离自己远点。

　　就在他手掌撑到布斯克茨的胸口时，他突然听到一声惨叫，接着他感到自己的手掌没有触碰到任何东西。

　　他一时也管不了那么多了，先把足球传出去再说。

　　但就在他刚刚把足球踢出去的时候，他却听到了刺耳的哨音，和一阵巨大的嘘声。

　　他回头看过去，首先看到的是向自己跑来的主裁判，随后又看到了向他涌来的巴塞罗那球员。

　　最后他眼皮下垂，看到了躺在地上，双手捂脸，正在痛苦翻滚着的布斯克茨！

　　这是怎么回事儿？

　　我不过是轻轻退了他一把，他怎么就摔了呢？

　　而且看这样子还摔的挺痛苦的……

　　就在斯内德还没明白究竟发生了什么事情的时候，主裁判已经跑到了他的面前，然后从屁股后面掏出了一张……红色的卡片！

　　红牌！

　　“噢！红牌！主裁判向斯内德出示了红牌！天哪！简直难以置信！斯内德被罚下了！斯内德肘击了布斯克茨！”


第一百五十三章 突如其来的红牌

　　“布斯克茨和斯内德有一个身体接触，然后他倒地了！主裁判鸣哨暂停了比赛，他跑向斯内德……这是斯内德犯规还是布斯克茨……”约翰·莫特森的话还没说完，就看到主裁判边跑便在自己屁股后面的口袋中摸索着，他突然有一个不太好的预感。

　　有些主裁判会把红牌和黄牌分开放，一般黄牌是放在胸前口袋的，红牌则放在屁股后面的口袋中。现在主裁判在摸屁股后面的口袋，难道他是打算掏红牌？

　　就在这个时候他看到主裁判终于将东西摸了出来，果然是红牌！

　　是红牌！

　　那肯定就不是给布斯克茨的。

　　因为如果是布斯克茨假摔的话，要给牌也顶多给一张黄牌，绝对不可能给红牌。

　　所以这一张红牌肯定是发给斯内德……

　　但是，斯内德真的犯规了吗？

　　虽然布斯克茨摔倒的很吓人，捂着脸在地上打滚，打滚，一直打滚。

　　但约翰·莫特森以他多年的足球比赛解说经验，总觉得布斯克茨的摔倒有问题。

　　这个时候，在球场中，主裁判已经跑到了斯内德的面前，然后将手中的红牌亮给了斯内德！

　　是的，红牌！

　　“红牌！斯内德被红牌罚下！他在刚才的护球中肘击了布斯克茨！”加泰罗尼亚的解说员这话的语气中有幸灾乐祸的意思。

　　曼城的球员看到两个人正常的身体接触竟然被主裁判认为斯内德是犯规，而且还要红牌罚他下去，立马不干了。

　　距离主裁判最近的几名曼城球员立刻围了上去，将主裁判包围在中间，他们大声抗议着。

　　但反应最激烈的其实是斯内德。

　　斯内德完全没想到自己就这么往后推了一把，竟然就是一张红牌……

　　他在最初的错愕之后，反应过来向主裁判抗议：“我没犯规！我不是肘击！我……”

　　他的队友们也在帮他说话，荣光从前面跑回来也加入其中，他拨开了其他的队友，挤到最前面去，向主裁判申诉：“这不是一次犯规，况且直接给红牌也太重了吧……”

　　但就算是他去亲自说情，主裁判也并没有打算改变自己的判罚。

　　他低头在自己的本子上记录着这次判罚，压根儿没有搭理惊讶愤怒的曼城球员。

　　斯内德见找主裁判申诉没用，便将自己的怒气转向了假摔的布斯克茨。

　　他非常确信自己不是犯规，那么倒地的布斯克茨肯定就是假摔咯……

　　他附身去找布斯克茨理论，“你这个骗子！你心里清楚我有没有犯规！”

　　布斯克茨才不理他呢，只是捂着脸，趴在草皮上，一动不动，就像是死了一样。

　　其他的巴塞罗那球员见斯内德这个犯规者竟然还敢找我们队友的麻烦，纷纷为布斯克茨出头。

　　阿尔维斯冲上去一把将斯内德推开。

　　他的这个动作激怒了曼城球员。

　　加雷斯·巴里迅速反推回去，将阿尔维斯推开。

　　双方的球员混作一团，互相推搡。

　　形势眼看就要失控！

　　※※※

　　加泰罗尼亚的解说员在主裁判跑向斯内德的时候信誓旦旦肯定地说斯内德肘击了布斯克茨。但是很快当直播的重放镜头出现的时候，却扇了他一耳光。

　　因为斯内德和布斯克茨接触的身体部位是他的手掌，而是胳膊肘。

　　手掌和胳膊肘区别还是挺大的……

　　而且慢镜头重放还暴露了一个问题——布斯克茨摔倒在地时惨叫一声，双手捂住了脸，让所有人在那个时候都以为斯内德肯定是打到了布斯克茨的脸，不管是用胳膊肘还是手掌，打到脸那都很严重。俗话说“打人不打脸”嘛，脸上有鼻子有眼睛，是非常脆弱的，斯内德这一巴掌要是呼结实了，搞不好会戳到布斯克茨的眼睛。

　　所以大家都认为斯内德这是一次非常严重的犯规，给红牌也没什么好说的……

　　但是现在通过慢镜头重放，大家却惊讶的发现斯内德的手压根儿就没碰到布斯克茨的脸，而是按在布斯克茨的胸口！

　　如果要说的话，斯内德也是袭胸，布斯克茨捂脸做什么呢？

　　当然是希望造成斯内德打脸的假象，从而让主裁判能够重判斯内德咯！

　　加泰罗尼亚的解说员之前还高兴的，嘴巴里喋喋不休，结果当这个慢镜头重放出来之后，他直接没了声音，就好像掉线了一样。

　　当然，如果仅仅是这个镜头，还不够让巴塞罗那这边觉得难堪。

　　紧接着更难堪的事情出现了——电视台给出了另外一个慢镜头。

　　这不是斯内德和布斯克茨身体接触时的慢镜头重放，而是布斯克茨摔倒在地，双手捂着脸翻滚时的慢镜头。

　　乍一看，大家都以为电视台似乎要说明布斯克茨摔得有多狠都惨。但很快大家就看到在翻滚的过程中，布斯克茨捂着脸的双手突然打开了一条缝，在这条缝后面，所有人清清楚楚都看到了布斯克茨偷瞄主裁判的小眼神！

　　什么打到了脸？什么斯内德肘击？都是假装出来的！

　　骗子！

　　假摔！

　　电视机前的观众们愤怒了——这么做太不要脸了！

　　不过当时在球场上的双方球员正忙着找主裁判呢，所以谁都没有注意到布斯克茨的举动……

　　※※※

　　“红牌？”贝尼特斯看到斯内德被主裁判出示红牌，当时就站了起来……不，或者说当时就从座位上跳了起来更合适。

　　贝尼特斯知道斯内德和布斯克茨两个人之间有身体接触。后来布斯克茨摔倒在地了，他也做好了斯内德被判犯规，曼城失去这次进攻机会的准备。但是他可没做好斯内德因此被红牌罚下场的准备啊！

　　“开什么玩笑？！”旁边的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺更是激动的大吼起来，“这怎么可能是犯规？！就算这是巴塞罗那的主场，也别太过分了好吧！主裁判你眼睛瞎了吗！”

　　而在巴塞罗那的替补席和教练席上，也都在表示愤怒——他们可不是因为主裁判给了斯内德红牌而愤怒，他们还没那么高尚。他们是为斯内德的犯规感到愤怒，他们觉得斯内德挥手一巴掌打在了布斯克茨的脸上这犯规实在是太缺德了！

　　也不知道他们是真的觉得斯内德一巴掌打在了布斯克茨的脸上呢，还是他们和布斯克茨一起在互飙演技……

　　真是球赛入戏，全靠演技……

　　※※※

　　双方球员在球场上的冲突也引起了看台上巴塞罗那球迷们的骚动，他们自然是站在自己球队这边的，只是朝曼城的球员竖中指问候他们的母亲都算是很有礼貌的了，还有一些极端球迷直接往球场里扔东西——硬币、手机、打火机、一次性杯子、纸团和其他随便什么东西……

　　纷纷砸向了场中的曼城球员。

　　在生死攸关至极，所有人的肾上腺素都在急剧攀升，每个人都顾不上去想布斯克茨是不是真的斯内德用手打中了脸……

　　在他们狂躁的骂声中，球场上中你的双方球员也有要挽起袖子大干一场的架势。已经出现了好几起互相推搡的事情，甚至还有把对方推倒在地的情况发生。

　　但还好在两支球队中是不乏那些的冷静的球员的。

　　在他们的共同努力下，这场冲突总算是没有扩大。

　　荣光作为队长正在安抚斯内德。

　　斯内德的情绪很激动，因为他是被对方用一种卑鄙无耻的手段阴下去的，按照规则，如果他是在比赛中累积两张黄牌下场，那么他将自动停赛一场。如果是在比赛中直接被红牌罚下，那他将自动停赛两场。

　　这意味着就算曼城淘汰了巴塞罗那，他也将缺席两回合的半决赛！

　　如果他还想赶上欧冠，那就得指望曼城能够闯入决赛……

　　斯内德当然会很不爽了。

　　荣光正在安慰他。

　　“别太往心里去，我们都知道你是被冤枉的。放心吧，他们就算用这种手段也赢不了我们。”荣光安慰人的方式和一般人不太一样，并不会劝慰对方说什么别忘心里去啊，一切都会好起来的啊……

　　而是直接把结果告诉了斯内德。

　　斯内德听到最后一句话的时候，果然表情好转起来。

　　他看着荣光。

　　荣光点了点头：“他们不会得逞的。”

　　斯内德得到了荣光的承诺，这才愿意下场。

　　他已经不考虑自己之后是否还能赶上决赛什么的了，他现在满腔怒火，就想让始作俑者布斯克茨遭到报应，而且是马上！

　　就在这场比赛里！

　　你费尽心思把我弄下去，不就是想让曼城实力受损，你们就好在主场翻盘了吗？

　　那就让荣来告诉你们，什么是……“痴心妄想”！

　　斯内德离场之前还对布斯克茨以及其他的巴塞罗那球员挥舞着拳头喊道：“垂死挣扎！”

　　他的这番话差点又引起了一场冲突，因为巴塞罗那的球员们听到他吼就想冲上来找他理论理论。

　　当然，最后还是被拦了下来。

　　斯内德顶着诺坎普球场漫天的嘘声离开了球场。

　　比赛终于可以继续进行了……

　　不过这还是让人很意外，没想到这场比赛竟然变成了这个样子。

　　曼城在并不处于下风的情况下，突然少了一个人，那么比赛的均衡是否会就此被打破吗？


第一百五十四章 转折

　　约翰·莫特森在慢镜头重放的时候就不断表示这不是犯规，这也压根儿不应该给红牌。

　　他认为这就是布斯克茨的假摔，主裁判应该给布斯克茨亮黄牌。

　　但是他说这些没用，因为主裁判的判罚并不听他的，也不会参考电视直播的慢镜头重放。

　　约翰·莫特森严厉斥责了布斯克茨的行为：“他是一个很聪明的球员，很有才华，未来前途远大。但是他今天在比赛中所表演的那一幕，都将成为他职业生涯永远的污点！日后人们提及他的时候，也不会忘记他今天的出色表演！”

　　阿兰·汉森也对布斯克茨的做法很不齿：“我们踢球那会儿哪有这样的事情？现在的球员越来越娘娘腔了……我又想到了去年欧冠半决赛，巴塞罗那客场挑战切尔西的那场比赛……为什么巴塞罗那的比赛重视会出现很多和判罚有关的争议话题呢？”

　　电视机前，那些不能够去现场助威的曼城球迷这个时候也都纷纷挥舞着拳头，冲着电视机屏幕里不断高声叫骂。

　　都是各种不堪入耳的脏话。

　　如果布斯克茨这个时候突然从球场上穿越到曼城球迷们所聚集的酒吧里，估计他会被这些怒火中烧的曼城球迷撕成碎片的……

　　※※※

　　但不管是解说员谴责也好，还是曼城球迷怒骂也罢。

　　也改变不了最终的判罚，斯内德还是下场。

　　现在约翰·莫特森又开始为曼城的前途担忧起来。

　　“……本来在此之前，我认为曼城是占据上风的，巴塞罗那有些着急。但现在在少了一个人，并且遭受了误判之后，我为曼城担心。不知道曼城的球员们是否会受到这个判罚的影响，我只能希望他们尽量不要受到主裁判判罚的影响……尽量……”

　　“很难不受到。”阿兰·汉森泼了盆冷水。“这个判罚不仅让曼城在球场上少了一个人，而且还影响了曼城的斗志。接下来要么是曼城球员心浮气躁，频频犯规，给了巴塞罗那更多表演他们演技的机会，要么就是曼城跟您球员内心消沉，心不在焉……无论是哪一种，都不好。还好我们第一回合领先了两个球。如果我是贝尼特斯，我就会调整战术，全线回收死守剩下的这将近一个小时的比赛。就算丢了球，但别丢第二个球就好了。这样总比分3：2还能赢……”

　　“但比赛还有将近一个小时，在这段时间里，主场作战的巴塞罗那一定会拼尽全力进球的……况且他们还有主场优势……”约翰·莫特森说的比较隐晦，没有直接说巴塞罗那还受主裁判照顾。

　　不过阿兰·汉森可不管那么多，他就说道：“是的，形势很严峻。曼城球员不仅要和巴塞罗那作战，还要提防裁判……”

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，两位解说的担心成为了现实，曼城的球员很明显是受到了这个判罚的影响。

　　很多球员在随后的比赛中根本不在状态，有人是心绪难平，有些人则是心不在焉。

　　在之前的冲突中，曼城这边除了斯内德被红牌罚下之外，加雷斯·巴里和莱顿·巴恩斯还分别吃到了一张黄牌。

　　他们都是防守球员，吃到黄牌对他们是很不利的，直接影响他们在接下来比赛中的防守表现。

　　因为这会让他们在防守中畏首畏尾，做动作缩手缩脚的。当他们面对梅西这样的球员时，在防守中不敢尽全力，就是很危险的事情了。

　　还好上半场剩下的时间不多了，否则巴塞罗那真能趁着这个机会打进一球。

　　上半场的伤停补时有五分钟之多，因为那场冲突。

　　曼城确实是像阿兰·汉森说的那样，收缩死守，一直守到了上半场比赛结束。

　　在上半场，双方谁都没进球，但却诞生了一张红牌，和四张黄牌，其中曼城这边三张，巴塞罗那一张，除了在冲突中吃到的两张黄牌之外，曼城还在防守中吃到了一张黄牌。

　　虽然没有进球，但巴塞罗那的球员们似乎并不着急，他们下场的时候，脸上表情轻松，对于下半场充满了信心。

　　是的，他们有道理这么轻松，主场作战，人数还多一个，下半场有足足四十五分钟，可以让他们追回这两个球的差距。

　　现在看来，淘汰曼城已经不再是不可实现的白日梦了。

　　形势对他们有利！

　　而反观曼城这边，球员们下场时的表情都不对了。

　　有些人是低着头很沮丧的疾步快走，有些人则还试图找主裁判理论那个判罚，情绪有些激动。

　　如果不是荣光上来将他们拉开，恐怕又得吃黄牌了。

　　荣光把情绪激动的队友们拉开之后，也没有找主裁判讨论这个判罚。

　　他现在很确定一件事情，这是巴塞罗那的主场，所以你对主裁判说再多也没用。

　　他们并不会改变已经做过的判罚，和裁判较劲没有意义，曼城的对手是巴塞罗那，而不是裁判。

　　※※※

　　回到更衣室里，曼城的球员们还因为上半场的那个判罚而很不爽，他们拉着队友在彼此讨论，讨论的热火朝天。

　　还有人去安慰斯内德。

　　如果曼城输了球，被淘汰出局，这对于斯内德来说绝对是巨大的打击。

　　不过斯内德情绪看上去已经平复了下来，面对队友们的安慰，他应对得体。

　　随后他看着荣光。

　　“你说话会算话的吧？”

　　他问。

　　荣光点点头：“当然。还记得我说要做复仇者的事情吗？”

　　斯内德闻言就笑了。当初荣光让他来曼城的说辞就是让他来曼城做复仇者，向皇家马德里复仇。

　　没想到刚刚来到曼城第一个赛季，就成功复仇了。

　　所以荣光肯定是会说话算话的。

　　这没什么好担心了。

　　就在大家讨论的很热烈的时候，球队的主教练贝尼特斯最后一个进来了。

　　贝尼特斯也为上半场的那个判罚感到愤怒，不过作为主教练，他还是保持了一定程度的冷静的。

　　进来之后，他关上门，然后用力拍了拍巴掌。

　　大家这才停下了讨论，扭头看他。

　　“忘记上半场的那些事情吧，让我们冷静下来。你们要知道，我们可是在总比分上领先两个球的，只要我们不自乱阵脚，我们一样可以淘汰们。下半场我们要调整战术，但调整的不多。绝大部分时候我们都要防守，是的，全都要反防守。就连荣……”贝尼特斯看向了荣光。“荣，你也要回来参与防守，因为我们在防守中少了一个人，所以你得回来。”

　　荣光点点头，接受了主教练的安排。

　　“很好，下半场最重要的不是技战术了，最重要的是心理。我并不认为人少就一定是劣势。足球比赛中并没有定律说多一个人的球队就肯定能击败少一个人的球队，哪怕这个胜率是百分之九十九，那也还有百分之一不是，而我们就是那百分之一。”

　　贝尼特斯说这番话的时候其实一直都在看荣光。

　　他很清楚，在少一个人，还是客场比赛打巴塞罗那的情况下，下半场的四十五分钟对球队来说非常危险。曼城能不能真的淘汰巴塞罗那，守住总比分的领先优势，有一个人非常重要。

　　这个人就是他现在看的人。

　　无论何时，这个人总是最值得信任的人。

　　贝尼特斯要求荣光回防，但他心里也对荣光还有更多的期望。

　　但他不用说的太多，他清楚荣光知道怎么做。

　　※※※

　　在巴塞罗那的更衣室里，大家都很默契的没有人去提上半场的那场冲突了，仿佛这件事情压根儿就没发生过一样。

　　瓜迪奥拉在更衣室里提醒球员们，不要过于乐观，不要以为多一个人就肯定能赢。

　　“我们要抓紧时间，四十五分钟，留给我们的时间只有四十五分钟。四十五分钟两个球，说难不难，说简单不简单。如果我们能够在下半场刚刚开始就取得一个进球，那么第二个球就会很容易且很快的到来。如果我们在第七十五分钟的时候还是0：0，那么我们的对手，他们就会在防守中更有信心……他们比我们少一个人，所以他们在下半场肯定会收缩防守。但我相信你们，我相信你们是有打破他们防守的能力的……”

　　是的，巴塞罗那是不怕那些收缩防守的球队的。他们怕的是高位逼抢。

　　曼城如果给巴塞罗那太多的空间，哪怕他们把人都塞进三十米区域，那也还是阻挡不住巴塞罗那的。因为巴塞罗那拥有一个世界级的传球大师哈维，以及一个非常擅长突破，个人能力超强的梅西，还有一个既能像哈维那样传球也能像梅西那样突破虽然两方面能力都略有不如的伊涅斯塔。

　　这么一支球队的攻坚能力是非常强大的，瓜迪奥拉对自己调教出来的球队非常有信心。

　　除非曼城能够将三十米区域内的每一平方米都用人填满，但那显然不可能。

　　※※※

　　下半场比赛开始之前，双方重新从通道里走上球场。

　　在这个过程中，两支球队的球员不可避免的要见面。

　　虽然贝尼特斯和努力让大家冷静下来，但怎么可能这么轻易冷静下来呢？

　　尤其是看到布斯克茨之后。

　　加雷斯·巴里忍不住又想去找布斯克茨理论。

　　但是在他刚刚偏出自己球队的时候，就马上有盯着他的巴塞罗那球员挡在了他的面前。

　　曼城的球员见自己巴塞罗那球员这么做，生怕巴里被欺负，也连忙站出来踢巴里撑场子。

　　这就像是一个的连锁反应，很快半支球队都快被扯进来了。

　　通道里的工作人员不得不也参与进来隔离两支球队……这个时候看出来皇家马德里的主场伯纳乌在设计通道的时候是多么的明智了——伯纳乌球场的球员通道在中间是被一道墙隔开的。

　　这样双方球员不会直接接触，也就避免了一些麻烦事儿。

　　最终在双方球队里理智的球员和工作人员的帮助下，肢体冲突并没有发生，但言语上的互相挑衅是少不了的。

　　曼城这边指着布斯克茨大骂“骗子”“小丑”，而巴塞罗那球员则呵斥曼城球员，要求他们闭嘴。

　　伊涅斯塔作为荣光的脑残粉，和荣光的关系还不错，所以他站出来做和事老，荣光身为球队的队长，自然也要让大家保持冷静。

　　好不容易，在走出通道之前，冲突平息了。

　　伊涅斯塔和荣光肩并肩一起走上球场，两个人还在互相沟通，不过他们都用手捂着嘴。这是为了不让摄像机拍到，否则电视台可以请唇语解读专家来解读他们说的话，将他们说的每一句话都还原出来。

　　有些话，球员们是不希望媒体知道的，也不希望让普通球迷们听到。

　　“我理解你们的心情，荣。但这是比赛，我也希望你能理解……”其实伊涅斯塔真不知道该怎么说。他很清楚布斯克茨确实是有表演的成分，夸大了身体接触之后的反应。不过巴塞罗那现在压力很大，必须要晋级半决赛，所以布斯克茨这么做也是为了球队，他身为球队的第三队长，也实在是不好说什么。

　　荣光很大度的点点头：“我知道。这是比赛。”

　　伊涅斯塔见荣光这么好说话，松了口气。

　　不过紧接着他就听到了“但是”。

　　“所以安德烈，我是不会在这场比赛中脚下留情的。在斯内德下场的时候，了我给了他承诺，我保证球队一定会晋级半决赛。所以很不好意思，我也希望你理解啊。”荣光这么说着。

　　伊涅斯塔扭头看着荣光，竟无言以对。


第一百五十五章 屋漏偏逢连阴雨

　　伊涅斯塔完全相信荣光不是在和自己开玩笑，因为他说话的时候是非常认真的，既然是荣光的脑残粉，那么对于自己的偶像就应该很了解的。

　　虽然荣光脸上并没有生气的表情，可是伊涅斯塔能够感受到荣光压抑在体内的那股怒气。

　　这方面，伊涅斯塔完全没有立场指责荣光。因为他考虑过，如果换成自己站在荣光的立场，说不生气那是假的。

　　不过……唉，谁让自己是巴塞罗那的球员呢？

　　他站在球场上，一想到荣光当时说的那番话，他就失神。

　　“安德烈，想什么呢？他们要开球了。”旁边的布斯克茨推了推伊涅斯塔，这采访他回过神来。

　　伊涅斯塔回头看了一眼布斯克茨。

　　这位年轻人正在微笑。

　　伊涅斯塔在心中叹了口气……真是魔鬼与天使啊！

　　对于巴塞罗那的支持者来说，布斯克茨无疑就是天使。

　　但是对于其他人来说他就是个魔鬼。

　　“没什么，塞尔吉奥。下半场你要特别小心曼城的反击，在中场防守的时候，如果形势不利，就直接犯规吧，别犹豫。”伊涅斯塔提醒布斯克茨。

　　布斯克茨愣了一下，然后点头：“放心，我会根据当时情况来的。”

　　伊涅斯塔这才稍微放了点心。布斯克茨假摔其实也说明了他的聪明之处，所以他肯定知道什么情况下该犯规，什么情况下不用。

　　想到这里，伊涅斯塔安了安心，开始收拢心神，准备面对接下来的下半场比赛了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，虽然是曼城开球，但曼城并没有要在进攻中投入很多兵力的意思。

　　他们在后场倒了一番脚之后，就把足球交给了荣光。

　　接下来就不管了。

　　让荣光自己折腾去。

　　荣光拿着球，面对的是几乎整个巴塞罗那球队，他愣是将足球一直控制到了巴塞罗那的禁区前沿，然后在巴塞罗那的重重包围圈中一脚远射，足球稍稍高出了横梁。

　　曼城的进攻结束了，球权回到了巴塞罗那这边。

　　“……可以看得出来，曼城全线退守，他们退的非常狠，甚至比上半场都还要狠了……就连荣都回到了自己的禁区前沿来参与防守。少一个人的曼城是打算直接守到全场比赛结束了吧？下半场开始的时候，他们就已经换了一次人，用戈丁换下了大卫·席尔瓦，加强防守的意思很明显……”

　　约翰·莫特森说道。

　　曼城的球迷们这个时候也全都很紧张地盯着电视机屏幕，生怕球队的防守功亏一篑。他们一只眼睛看着比赛，另外一只眼睛还要盯着比赛时间，对于曼城球迷来说，他们从未像这个时候那样，感觉度秒如年。

　　这段时间曼城踢得非常艰难。

　　足球几乎连中线都过不去，踢出去了也会落到巴塞罗那球员的脚下，然后巴塞罗那再发动进攻，压得曼城喘不过气来。巴塞罗那的进攻看起来每次都仿佛能够进球一样。

　　虽然贝尼特斯是擅长打防守反击的，但防守反击和直接死守还是有很大区别的，会防守反击不见得就会在自己的球门前摆大巴车。

　　曼城这段时间非常被动，也很狼狈。

　　第五十三分钟的时候，萨巴莱塔在防守中吃到了一张黄牌，同时还给了巴塞罗那一次任意球，哈维踢出来的任意球让皮克顶向球们，如果不是乔·哈特站位好，直接把足球摘了下来，这球说不定就进了。

　　短短一分钟之后，巴塞罗那卷土重来，伊布拉希莫维奇在禁区外无视梅西，直接起脚轰门，他的重炮被加雷斯·巴里用胸口挡了出去。

　　但与此同时巴里也被打的岔了气，躺在地上半天没回过神来，连队医都上场了。

　　第六十分钟，另外一个噩耗传来，曼城后腰铁闸马图伊迪在比赛中防守梅西的时候，拉伤了大腿肌肉，受伤倒地，无法坚持比赛。

　　于是贝尼特斯不得不换下他，让爱尔兰顶替上场。

　　但是马图伊迪是曼城中场防守中非常重要的一员，他自从加盟球队之后，就迅速成为了主力，他在中场不知疲倦的奔跑和拦截，是曼城能够打防守反击的关键。

　　现在他受伤下场，在曼城最需要防守的时候，却上了一个专门司职防守的后腰……

　　贝尼特斯很的不可以把自己头顶的头发都揪光——上帝你是专门和我作对的吗！

　　※※※

　　当马图伊迪被担架抬起来的时候，他的双手也捂住了脸，但是和布斯克茨不一样，马图伊迪的捂脸是真的发自内心的伤心。

　　他知道现在球队的情况，他对球队来说很关键，他肯定会担心球队在他离开之后的表现。同时他也知道，自己缺席的可不仅仅是这一场欧冠比赛。他还可能缺席接下来的几场联赛。在联赛冠军争夺的过程中，他也帮不上什么忙了……

　　就在这个时候，突然有人把手放在了他的肩膀上。

　　马图伊迪拿开手，看到了荣光的脸。

　　荣光并没有说话，只是用力在马图伊迪的肩膀上捏了捏，然后他转身跑了回去。

　　※※※

　　“哎呀……曼城现在的情况真是相当糟糕，上半场斯内德因为布斯克茨的一个假摔，而被罚下场。现在他们的中场铁闸马图伊迪又受伤被换下……这真是屋漏偏逢连阴雨……”中国的解说员贺平感慨道，他这话赛后肯定会引起争议，当然是巴塞罗那球迷的争议。

　　因为他直接说斯内德下场是被布斯克茨假摔坑的，这可能会导致一部分超级铁杆极端的中国巴塞罗那球迷的不满。

　　不过贺平这个时候才顾不上去考虑巴塞罗那球迷的感受呢。

　　他是真的为曼城的命运感到担忧，或者确切来说是为荣光的命运感到担忧。

　　如果荣光所在的球队是拼尽全力输给了一支表现更好的球队，那贺平都没话说。但现在这种情况，如果曼城被淘汰出局了，贺平会觉得很憋屈。

　　他不是巴塞罗那的黑，但他也忍不住想黑一下布斯克茨刚才那个神演技了……

　　只是解说员的职业精神还是让他克制住了。

　　只能够希望时间过得再快一点，再快一点，最好现在主裁判就直接吹响全场比赛结束的哨音……

　　※※※

　　在英格兰曼彻斯特，电视机前的曼城球迷们看到马图伊迪因为受伤而被担架抬下去的时候，都沉默了。

　　不少人双手抱着头，呆呆看向电视机。

　　这个时候，不祥的想法纷纷涌上他们的心头。

　　难道这是上帝要让曼城被淘汰出局的先兆？

　　不要啊——

　　不少曼城的球迷在心中发出了绝望的呼喊。

　　电视机中，约翰·莫特森和阿兰·汉森也在对曼城的前景表示担忧。

　　“马图伊迪的受伤对曼城的打击可能远胜于斯内德的那张红牌……”阿兰·汉森这么评价道。

　　他说对了，当比赛重新开始之后，马图伊迪受伤下场对曼城的影响很快就体现出来了。

　　爱尔兰虽然也是中场悍将，但是毕竟长期打替补，比赛感觉不如马图伊迪，再加上在个人能力上，他和马图伊迪比起来也还是有些差距的，要不贝尼特斯干嘛还要在有爱尔兰的情况下买来马图伊迪做主力啊？

　　另外爱尔兰刚刚上场，还没有能够迅速进入比赛那种紧张激烈的气氛，他处理球的节奏明显要比球场上其他的球员慢上半拍。

　　所以第一次接球，就在巴塞罗那的逼抢下，差点丢了球。最后他是把足球踢出了边线，给了巴塞罗那一个界外球，其实还是将控球权交给了巴塞罗那……

　　巴塞罗那的球迷们来劲了，他们在看台上聒噪，给球队加油助威，希望巴塞罗那能够抓住这个机会打入一球。

　　只要能够进个球，曼城就铁定崩溃。

　　现在所有人都是这么想的。曼城距离崩溃也就是一个球的事儿了。

　　巴塞罗那的球迷们越想越兴奋，他们越兴奋所发出的声音就越大。

　　诺坎普这个时候真是让人有“地狱”的感觉了。

　　荣光抬头环顾四周的看台，他可以清楚的看待那些巴塞罗那球迷们兴奋又期待的表情。

　　确实要做点什么了。

　　这股气势绝对不能让巴塞罗那再继续下去，否则真会出事儿，出大事儿！

　　他知道这很难，但这不就正是欧冠的迷人之处吗？

　　只有在这里，你才会遇到那些很强大的对手，会遇到一些很难踢的比赛，可能需要你拼尽全力还得看运气。

　　但这都很有趣。

　　荣光愿意参加这样的比赛，就是想看这样的比赛能够把自己压榨到什么地步。

　　现在，他觉得自己还没到极限。


第一百五十六章 总要有人站出来的

　　“这场比赛真正的转折是马图伊迪受伤下场，巴塞罗那很明显加强了他们在前场的围攻……”解说员约翰·莫特森还在解说着场上的情况，在这段时间里他不止一次提到了曼城受伤下场的马图伊迪。

　　因为马图伊迪对于曼城来说确实很重要。

　　“之前斯内德受伤下场的时候，我们觉得就算少一个人，但是收缩防守的话，或许还是可以守住这两个球的领先优势。但是现在马图伊迪也受伤下场了之后，情况就变了……”阿兰·汉森也同意约翰·莫特森的说法。“曼城现在是想要守都未必能守得住了……”

　　阿兰·汉森自然是在很客观的陈述这个事实，但落在曼城球迷的耳朵里，就没那么好听了。

　　于是很多曼城球迷在担心之余干脆骂起了阿兰·汉森和约翰·莫特森这两个人。

　　只是骂解说员也并不能够解决问题，让曼城重新占据上风。

　　现在傻子都看得出来，形势对曼城非常不利。

　　巴塞罗那的进攻越来越猛，曼城的球门已经开始遭到一些考验了。

　　乔·哈特高接低挡，就这样也还狼狈不堪，有些时候需要曼城的后卫球员用堵抢眼的方式来进行防守，否则就可能丢球。

　　这比赛看的曼城的球迷们连呼吸都忘记了……

　　※※※

　　第六十七分钟，马图伊迪受伤下场之后过去了七分钟，这个时候距离全场比赛结束还有最少二十三分钟，只能更多，不可能比这个数字更少。

　　很多曼城的球迷看到这一点都很惊讶时间竟然才过去了七分钟……

　　他们原本以为都快八十分钟了呢。

　　第六十七分钟的时候，足球依然被巴塞罗那牢牢控制在他们脚下。这个时候，人数上多一个人的巴塞罗那就充分发挥了他们控球好的优势，其实他们现在反而不急着用射门完成进攻了。

　　他们到现在也没有放松对荣光的警惕，并没有因为曼城已经败象频露就觉得万事大吉了。

　　所以荣光下半场拿到的反击机会非常非常少。

　　从这点来看，巴塞罗那还没有失去冷静。

　　他们依然知道该怎么踢球。

　　他们将足球控制在自己脚下，频繁传球和穿插跑位，企图撕开曼城的防线，一旦他们要射门，那就一定是机会非常好的。

　　他们是不会在禁区外面用一脚高出横梁的远射来结束进攻的。

　　第六十八分钟的时候，巴塞罗那突然直塞，梅西出现在了曼城的防线身后。

　　他接到了哈维的直塞球之后，其实角度已经不大了。

　　他当然可以把足球横传到中路去，在那里有伊布拉希莫维奇在跟进。

　　不过梅西并没有选择这么做，他直接射门！

　　足球直奔近角而去！

　　乔·哈特都来不及用手去扑出足球，而是迅速到底，用脚尖蹭了一下足球，足球稍稍往外偏了一点，然后撞在了门柱上！

　　“门柱！梅西的射门撞在了门柱上！真是太可惜了！”

　　随后，撞柱而出的足球并没有出界，而是弹了回来，落到了禁区里！

　　这个时候曼城球迷们的心都吊了起来，生怕弹进来的足球被巴塞罗那的球员接到，要知道乔·哈特现在已经扑倒在地，几乎形同空门！

　　就在这个时候，回防到了门前的曼城中后卫卢西奥转身一脚将足球踢了出去，不少人这才长出了一口气……

　　“巴塞罗那的进攻被解围了出去！”

　　看台上响起了巴塞罗那球迷们不甘心的叹息声。

　　同样冲到门前的巴塞罗那中锋伊布拉希莫维奇则双手指着脚下向梅西大喊大叫的，在埋怨他没有把足球传过来。如果梅西刚才传球的话，伊布拉希莫维奇简直就是直接面对空门，他就算是轻轻推一脚，足球都会飞进球门……

　　到那时，巴塞罗那就会将总比分扳成2：3。

　　距离一个球，一鼓作气的话，搞不好五分钟之内，巴塞罗那就能将总比分扳平。

　　然后他们将以一个客场进球的优势淘汰曼城。

　　可是梅西没有这么做。

　　瓜迪奥拉在场下看到足球并没有打进的时候，也显得很遗憾，他用力挥了挥手，然后对自己身边的助理教练比拉诺瓦抱怨：“梅西应该传球的！”

　　比拉诺瓦耸耸肩：“也许是因为之前伊布拉希莫维奇也没有传球给梅西的缘故吧……”

　　他是站在梅西这边的。

　　瓜迪奥拉摇了摇头，既然都这样了，那么说也没什么意义。

　　伊布拉希莫维奇和梅西两个人关系不和，他再清楚不过。他只希望这次事情不要影响到最终的比赛结果……

　　※※※

　　似乎没有人关心被卢西奥解围出去的足球最后飞去了哪儿。

　　他们觉得应该会像之前曼城后卫的那些仓促解围一样，直接飞出边线。

　　卢西奥踢出去的足球确实也是奔着边线去的。

　　但就在大家都以为足球会出界的时候，一道天蓝色的身影却犹如闪电一样突然杀到，然后高高跃起！

　　是荣光！

　　“荣！”约翰·莫特森惊呼起来。

　　他吼得电视机前的曼城球迷都为之一振！

　　只见跑到边线的荣光跳了起来，然后挺起胸膛，用胸部将空中的足球停了下来！

　　本来应该直接飞出边线的足球就这么让荣光救了回来！

　　这个时候距离足球最近的巴塞罗那球员是他们的右边后卫阿尔维斯——荣光已经从他原来所在的右边路回到了左边路来，就为了拿这个球。

　　他留在前场是肯定不会有球权的，不如回撤。

　　阿尔维斯看到荣光用胸部把足球停进来，他一开始愣了一下，因为没想到这球竟然会有人救回来，他看着足球奔着边线外去，就压根儿没想上去接，而是准备去扔界外球。

　　但就在这一刻，荣光杀了出来。

　　阿尔维斯愣了一下，才想起来在他面前的是荣光！

　　于是他联盟发力前窜，冲向了足球，他也没想着要把足球控下来，而是打算直接把足球解围出去，哪怕给曼城一个界外球，也避让荣光拿到球更好！

　　但就在阿尔维斯冲上去的时候，荣光的动作却比他更快，人还在边线外的荣光已经来不及冲进球场了，于是他选择了直接伸脚去踢球！

　　他抢在阿尔维斯的面前，右脚将足球一挑！

　　跳起来打算头球的阿尔维斯就这么扑了个空！

　　与此同时，荣光挑完足球之后，再启动，冲进了球场，追向足球！

　　※※※

　　“荣！漂亮！”约翰·莫特森激动地大喊起来。

　　在球队最被动的时候，确实需要荣光站出来！

　　在电视机前，已经不知道有多少曼城球迷在荣光将足球挑过阿尔维斯的时候欢呼起来了。

　　但荣光的表演并没有结束。

　　挑过了阿尔维斯之后，荣光冲入球场，追上了足球，然后将从空中落下来的足球用正脚背停在了自己的前方，一个非常合适的距离，既不会离他太远被巴塞罗那球员断掉，但也不至于距离太近不好发力带球。

　　荣光停下球之后，下一步就直接将足球往前趟去！

　　他要反击了！

　　“这是曼城的反击！！”中国的解说员贺平也很激动。等了这么久，全是巴塞罗那围攻曼城，现在终于等到了他想要看到的一幕！

　　曼城的反击，也是荣光的反击！

　　※※※

　　看到荣光将足球挑过阿尔维斯之后非常稳地控下了球，并且带球往巴塞罗那的半场带。瓜迪奥拉猛地从座位上站了起来。

　　他始终不肯让球队放松对荣光的警惕，防的就是这个。他最不希望看到在后场有大量空当的情况下，荣光拿球前冲！

　　这是非常危险的！

　　在他身边的助手比拉诺瓦则冲到了场边大吼：“拦住他——！”

　　不过他的声音瞬间就被淹没在了诺坎普球场上空巨大的嘘声中。

　　巴塞罗那的球迷们显然也清楚这次冲刺意味着什么。

　　之前还在曼城前场的巴塞罗那球员全线退守，所有人都在拼命往回跑。

　　除了中锋伊布拉希莫维奇和梅西两个人。

　　这两个人是巴塞罗那冲的最前面的人，这个时候要回防追也根本不可能追的上。

　　梅西很着急，伊布拉希莫维奇则一脸平静——都这份儿上了，着急有什么用？

　　※※※

　　荣光听到了巴塞罗那球迷们的嘘声，也能够感觉到他身边的巴塞罗那球员正在向他聚拢。如果在前场还有他的队友，他完全可以把足球传出去，但现在他很清楚，不可能有人接应自己的。刚才巴塞罗那的持续围攻，把所有的曼城球员都压在了自己的三十米区域里，除了他，没有人能更接近巴塞罗那的球门了！


第一百五十七章 一直向前

　　荣光往前趟球，巴塞罗那的球员们则以他为圆心，向他合拢。

　　他们之所以敢这么不顾一切的围攻荣光，是因为除了荣光，其他的曼城球员这个时候都不可能上的来。

　　没有人能够跟得上荣光的速度。

　　这句话不仅仅是对荣光的对手来说的，对于荣光的队友们来说也是如此。

　　所以巴塞罗那的球员才可以不用担心他们只防守荣光一个人，会忽略了某一个曼城的球员。

　　现在巴塞罗那可以在防守的时候集中优势兵力，消灭荣光一个人。

　　两个人防不住荣光，那三个人总够了吧？

　　三个人还勉强的话……我上四个人！

　　四个人你要觉得不保险，我有五个人呢！

　　你荣光再强，能够同时突破五个人的防守吗？！

　　阿尔维斯被甩在了身后，但巴塞罗那还有布斯克茨、皮克、普约尔、马克斯维尔在荣光的前面和侧面，另外伊涅斯塔和哈维也正在高速回追，在荣光的屁股后面紧追不舍。

　　荣光前面的那些巴塞罗那球员就算不能够一脚便将荣光的脚下球断下来，但只要能够迫使荣光减速，就可以给那些在荣光身后穷追不舍的巴塞罗那球员提供机会，追上荣光的机会。

　　一旦他们围住了荣光，荣光就算是上帝附体，都不可能再从这个包围圈中逃脱了！

　　那些之前还在为荣光欢呼的曼城球迷，这个时候也顾不上欢呼了，全都紧张地盯着荣光。在一大片红蓝色中，有一抹天蓝色，显得是那么的孤独和渺小……现在还能看得到，但也许很快就会被淹没了。

　　到那时，或许就意味着曼城的这次反击失败……

　　※※※

　　看台上的嘘声还在继续，不过有减小的趋势，倒不是说巴塞罗那的球迷们已经不担心了，而是说明他们更担心了！

　　因为太担心，所以甚至都忘记了嘘荣光。

　　这个时候的他们连声音都不敢发出来。

　　荣光在高速带球，面对在他面前逐渐成形的包围圈，他一点要减速的意思都没有。

　　而巴塞罗那方面也做好了准备，准备迎敌。

　　巴塞罗那方面的准备就是他们没有让横在荣光前面的四个人组成一条直线，那样以荣光的速度，他只需要大力趟球，然后加速，就可以从这条防线中突破了。

　　面对速度快的球员，防守最重要的是纵深。

　　纵深足够，才可能拦得住他来。

　　第一道防线很有可能是压根儿断不下来荣光球的，但却要充分起到干扰的作用，干扰荣光的带球节奏，让他脚下出现一些失误，这样第二道防线就可以发挥作用了。

　　甚至……必要的话还有第三道防线——伊涅斯塔的速度并不慢，他没有去追荣光，而是直接奔向了自己防线的后面，准备组成第三道防线。

　　在刚刚通过中圈之后，荣光和巴塞罗那的第一道防线接触上了。

　　面对挡在自己面前的布斯克茨和皮克这两个人。

　　荣光右脚外脚背将足球轻轻向右侧拨了一下。

　　这给了防守来他的两位巴塞罗那球员一种荣光要从右边突破的假象。

　　于是布斯克茨率先往那边去，想要挡在荣光的路上。

　　但紧跟着荣光的右脚内脚背就把足球扣了回来！

　　他闪开了布斯克茨。

　　只是他并没有闪开皮克。

　　皮克仿佛看穿了荣光的打算一样，他虽然以往那边移动了重心，但并没有布斯克茨那么急。所以当荣光将足球扣回来的时候，他正好可以出现在荣光前进的方向上……

　　他伸脚打算去捅球！

　　就在这个时候，被荣光的右脚扣回来的足球却撞在了荣光的左脚上，然后弹向了前方，正好就从皮克伸出来的左脚旁边滚了过去！

　　与此同时，荣光猛地加速，从皮克的身边掠过！

　　“油炸丸子！！”

　　其实正在回追的伊涅斯塔在看到荣光把足球扣回来的时候，就已经猜到了荣光要怎么做，他在荣光的侧后方可是看得很清楚。况且这个过人动作他也经常用，是非常熟悉的。

　　在同时面对两个防守球员，必须要穿越他们的时候，没什么比油炸丸子更有效的了！

　　果然，荣光利用一个油炸丸子轻松过掉了布斯克茨和皮克两个人。

　　如果巴塞罗那当初的防线是四个人排成一条直线的话，那么现在已经让荣光穿越了，两个在边路的球员回防中路是赶不上荣光的。

　　不过现在还好，还有普约尔和马克斯维尔挡在他的面前。

　　而且他们也马上做出了应对。

　　在看到荣光用油炸丸子过掉了布斯克茨和皮克之后，普约尔和马克斯维尔马上做出调整，他们不再是组成一条线来防守荣光了。

　　马克斯维尔加速冲向荣光，打算趁荣光刚刚使出油炸丸子，带球节奏还不稳的时候干扰荣光。

　　而普约尔则留在了马克斯维尔的身后，组成了第三道防线。

　　一对一防守荣光，确实是一件很痛苦的事情，以荣光超强的个人能力，谁一对一防守他都会有很大的压力。

　　但现在普约尔没得选。如果他和马克斯维尔一起上的话，很可能就像皮克和布斯克茨一样，被荣光用同样的方式突破了。

　　他现在拖在后面，万一马克斯维尔没有成功阻止荣光的话，他还能够利用自己丰富的经验和荣光周旋一番，等待其他人赶到。

　　被荣光过掉的皮克和布斯克茨就已经在转身回追了，他们并没有放弃防守。

　　这样的防守就像是一条锁链一样，你甩开了一环，还有一环，还有一环，总有一环将你绊住。

　　这是意大利的链式防守，在巴塞罗那这样的球队上却出现了，这也是被荣光给逼的……

　　※※※

　　过掉了布斯克茨和皮克让曼城的球迷兴奋了起来，他们可是不在刻意压抑自己的声音，而是欢呼，同时隔着电视机屏幕给荣光加油。

　　过掉了布斯克茨和皮克之后，巴塞罗那的防线就少了两个人，这让曼城球迷们也信心大增。

　　面对上抢的马克斯维尔，荣光降低重心，然后突然用左脚将足球平着送了出去！

　　足球从毫无防备的马克斯维尔双腿之间钻了过去。

　　穿裆！

　　荣光用油炸丸子过掉了布斯克茨和皮克之后，有用穿裆过掉了马克斯维尔！

　　穿裆的荣光迅速绕过了马克斯维尔，人球分过！

　　接下来他面对的是普约尔。

　　这可能是整个巴塞罗那队内最难对付的一个人。

　　其实普约尔在荣光用穿裆过掉马克斯维尔的时候，也可以选择冲上来抢在荣光前把足球破坏出去的。

　　但普约尔没有这么做，因为他觉得自己冲上来是不太可能会拦下荣光的球，反而可能会被荣光利用更快的速度和动作，将足球捅到自己身后去，那可就真是没有人能够拦住他了……

　　自己就算是想要犯规都会很难。

　　所以普约尔选择了保险一点的做法，他没有迎上去抢球，而是继续后撤，进一步拉开了和荣光的距离，这样可以有效防止被荣光用速度强行突破。

　　经验起到了作用。

　　普约尔现在压根儿不求自己能够从荣光脚下断球，只要能够延缓荣光的速度，给自己的队友们制造重新围上来的机会就可以了。

　　荣光之所以现在还敢这么突破，就是因为空间太多了，尤其是冲刺的空间。

　　而一旦其他的巴塞罗那球员纷纷回防到位之后，留给荣光的冲刺空间也就很小了。

　　荣光很难再利用他的速度兴风作浪。

　　“普约尔在防守荣光！”加泰罗尼亚的解说员再说这句话的时候，语气明显要比之前好多了，之前他几乎是在惊恐地尖叫……

　　不光是他，看台上那些巴塞罗那的球迷们在看到普约尔挡在荣光前面的时候，也都重新发出了响亮的嘘声。这个时候他们也有心思嘘荣光了。

　　他们要和普约尔并肩作战，一起拦下荣光。

　　普约尔作为巴塞罗那的队长，绝对是一个值得信赖的人。

　　他甚至能够在一对一防守中拦住当年在皇家马德里踢球的罗纳尔多！

　　仅仅是他的样子，都能让一般前锋在面对他的时候心里发憷。

　　※※※

　　但荣光可不是“一般前锋”。

　　面对普约尔的后退，荣光加速把足球趟出去。既然普约尔要拉开自己和他之间的距离，那么自己就应该缩短他们之间的距离。

　　荣光在趟球的时候，也选择好了方向，并没有直线趟球，否则那样的话，他不过是把足球直接送给普约尔而已。

　　他在趟球的时候，躺了一个斜线出来，这样普约尔如果想要断球，也得横向移动。

　　果然，荣光把足球趟出去之后，普约尔便向足球所在的方向移动，想要继续挡在荣光的前面。

　　不过这么一来，普约尔和荣光之间的距离也会被拉近一些，但总比放着不管让荣光直接突入禁区好吧？

　　这个时候，看台上的巴塞罗那球迷，教练席前的瓜迪奥拉和贝尼特斯，替补席上的两队球员，以及电视机前的那些曼城球迷，全都瞪大了眼睛，看着正在禁区前沿对决的荣光和普约尔。

　　荣光的这次长途奔袭已经到了最关键的时候，可以说成败在此一举！

　　只见追上足球的荣光抡起了右腿，从他抡腿的动作幅度来看，似乎是射门。

　　可普约尔怎么会那么容易就被骗呢？

　　都到这个位置了，荣光确实会选择射门。但是他刚才趟球的时候，把射门的角度带偏了。所以普约尔不相信荣光会在这个时候地方选择射门，既然他都突破只剩下自己一个人了，实在没必要选择在这里射门，他完全可以尝试突破自己之后，直接面对门将巴尔德斯，那个时候他的射门成功率不是更高吗？

　　普约尔以自己的经验做出了决定——荣光的射门绝对是假动作，他肯定会骗自己扑过去之后，然后把足球扣向自己的身后，到时候自己如果被骗了，就真的很难的再追的上，到时候自己如果强行要追，最可能出现的结果应该就是摔倒在地，看着荣光将足球射入自己的球门吧……

　　于是普约尔没有做出防守射门的动作，而是等着荣光将足球扣过来。

　　但就在这个时候，他却看到荣光的右脚脚背内侧结结实实地踢在了足球上，不是扣球，而是……射门！


第一百五十八章 降温

　　荣光或许给大家留下了这么一个比较固定的印象，那就是荣光一定会过完所有人，然后把足球射入球门。

　　尤其是在他之前已经一口气过掉了好几个人的情况下，最后面对一个防守球员，他怎么可能不过掉他呢？

　　很少有人能够想到，荣光会在大禁区线上就突然射门了。

　　就算是经验丰富的普约尔也完全没料到这一点。

　　所以当荣光射门的时候，他根本没有上前封堵，而是继续保持着他自认安全的距离。

　　他只能够用眼睛盯着足球，而且还很快就丢失了目标。

　　因为球速太快了，他的眼球转动速度完全跟不上足球前进的速度。

　　当他回头再去找的时候，看到的是巴尔德斯飞身腾在空中，奋力伸长手臂去够球的那一幕。

　　但他并没有能够摸到球，甚至是用指尖去蹭都没蹭到。

　　足球就这么直接飞进了球门！

　　是的，他没看错，足球在空中躲开了巴尔德斯的手掌，直接飞进了球门！

　　球网被足球掀了起来，抖动着。

　　诺坎普球场的嘘声戛然而止。

　　所有人都呆呆地看着球门，以及球门里的足球。

　　※※※

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　约翰·莫特森直接从解说席上站了起来。

　　在他的旁边阿兰·汉森也在用力拍着巴掌：“漂——亮——！！真漂亮！”

　　他们这么激动是因为荣光的这个进球可能意味着曼城提前锁定了半决赛的名额！

　　“荣！他为曼城打进了最关键的一个球！在曼城最困难的时候，他挺身而出！用一个漂亮的个人表演为曼城打进了这个球！总比分曼城4：1领先巴塞罗那，并且曼城也有了一个客场进球！就算在剩下的十几分钟时间里，巴塞罗那连追三个球，也仅仅是把比赛拖入加时而已！但我不认为巴塞罗那还有能力在剩下的比赛里连入三球了！”

　　约翰·莫特森连珠炮一样说着。

　　“曼城将晋级半决赛！这是毫无悬念的事情了！”

　　而在中国国内的演播室里，贺平也振臂高呼：“漂亮！世界波！世界波！荣用这么一个精彩绝伦的进球为曼城锁定了胜局！总比分4：1！”

　　他终于可以长出一口气了，荣光可以晋级半决赛，作为中国球迷也就还能最少多看两场他的欧冠比赛……

　　而在加泰罗尼亚解说员所在的解说席上却一片死寂，就像那些巴塞罗那的球迷们一样。

　　不少人双手抱头，瞪大了眼睛，张开嘴，不可思议地看着球场里。

　　在巴塞罗那占尽优势，眼看就要进球的时候，却让荣光用了这么一个球打破了所有人心中的幻想……

　　西班牙电视台方面的解说员是有些偏向皇家马德里这边的，所以在看到这一幕，他到有些幸灾乐祸起来：“当初巴塞罗那差点就能让荣穿上他们的球衣了，结果就因为荣受了伤，巴塞罗那翻脸不认之前双方达成的协议。现在报应来了吧？受了伤之后的荣比受伤之前更厉害！现在他们也将再次败在荣的脚下！”

　　※※※

　　进球之后的荣光张开双臂转身跑向了角旗区，然后对着看台上那些之前嘘他的巴塞罗那球迷做出了一个“闭嘴”的动作！

　　这个动作出现在荣光身上是非常罕见的，他很少会在比赛中这么挑衅对方球迷……

　　但是在曼城遭遇重重危机的时候，荣光也承受着巨大的心理压力。

　　这个时候，一个进球，将他的压力全都释放了出来，他的情绪也需要一个宣泄的口子。

　　其他的曼城球员狂呼着扑向了荣光，然后将他团团围住，巴塞罗那球迷们很快就看不到他那根放在嘴前的食指了。

　　※※※

　　在更衣室里看到这一幕的斯内德终于长出了一口气——他的红牌下场没有让球队陷入万劫不复的境地，荣光兑现了他的承诺，帮助球队成功闯入了半决赛。

　　不过在感到轻松之余，斯内德又陷入了深深的痛苦中。

　　因为他的红牌，他将肯定缺席两场比赛。

　　也就是说半决赛两回合他都打不了了……

　　现在看来，荣光的进球只是将他缺阵的危机推迟了两场比赛爆发而已……

　　该死的！

　　他想到布斯克茨当时捂着脸在地上打滚的样子，就忍不住想要骂脏话。

　　想到这里，他重新抬头看向电视机，他想要找到布斯克茨，看看他现在的表情！

　　※※※

　　布斯克茨是最开始被荣光双开的防守球员，尽管他和皮克拼命回追，但也还是没能追上，他的速度在荣光面前压根儿不够看。

　　他在荣光的屁股后面目睹了整个进球的过程，他看到了荣光是怎么一个个过掉自己的队友，然后把足球打进球门的……

　　他在上半场费尽心思，顶着骂名将斯内德搞下去，不就是为了让球队能够赢球吗？

　　结果现在他的心血全都白费了，他成了一场最大的笑话，除此之外，一点好处都没有。

　　早知道什么结果都改变不了，或许自己当初不应该那么做的……

　　※※※

　　梅西刚刚跑过中圈，就看到足球飞进了球门，他也停下了脚步，就站在了中圈里，仰头望天。

　　荣光还是这么强，还是这么厉害……

　　想要击败他……就这么难吗？

　　难道我还是没资格做他的对手？！

　　※※※

　　卡卡一直都在关注这场比赛，他从比赛开始就坐在电视机前收看比赛直播了。

　　当他看到荣光用这样的方式将足球打进球门的时候，他坐在沙发上一动未动，脸上的表情也很平静。

　　这样的荣光其实他已经见惯不怪了。

　　无论是在巴西，还是自己在AC米兰的时候，荣光都是那个总会做出一些惊人之举的球员。

　　尤其是越是困境，他的表现越好。

　　这样的荣光，梅西想要击败他确实挺难的。

　　至于自己嘛……

　　想到这里，卡卡突然很沮丧。

　　他和荣光两个人的差距已经越拉越大了……荣光似乎还把他当做对手，但卡卡并不会因此感到高兴，只会觉得这是自己的耻辱。那个对手身份更像是荣光在怀旧，是他的一种施舍。

　　谁想要这样的施舍？

　　卡卡突然从沙发上起身，关掉了电视，转身走出了客厅。

　　这场比赛无论在剩下的十几分钟时间里发生什么，他都不关心，也不想看了。

　　※※※

　　荣光进球，帮助曼城在客场取得了1：0的领先。

　　少一个人的曼城反而还领先了巴塞罗那，这让很多人都没想到。

　　当比赛重新开始之后，心态有些失衡的巴塞罗那球员在比赛中动作越来越大。

　　他们很急躁，有些人不甘心就这么输掉比赛，想要在剩下的十几分钟时间里做点什么。

　　所以当曼城球员控球的时候，他们就会冲上去用凶狠的动作来抢球。

　　而这个时候主裁判的判罚尺度也比之前松多了，双方球员有身体接触，只要是曼城球员倒地的，主裁判基本上都不吹。

　　巴塞罗那凭借这个拿到了不少控球权。

　　这自然让曼城球员也很不爽，作为英超球队，他们的身体对抗是不会太差的，所以巴塞罗那如果要硬来的话，曼城也不介意和他们硬碰硬。

　　在接下来的比赛中，几乎成了双方球员的冲撞大赛。

　　两边不停进行激烈的身体对抗。

　　在这个过程中，贝尔巴托夫在拼抢中被阿尔维斯铲伤了，无法坚持比赛，他被斯图里奇换了下来。

　　巴塞罗那的球迷们也在看台上拼命为他们的球员造势。

　　那阵仗看上去就好像是巴塞罗那最后的疯狂一样。

　　巴塞罗那好像是就算自己无法晋级，也不能让曼城就这么毫发无损的从诺坎普离开，不留下一条腿什么的，简直太便宜曼城了……

　　必须要有人来结束这种疯狂。

　　※※※

　　比赛进行到八十一分钟的时候，曼城后场突然长传发动了反击。

　　找的当然是荣光咯。

　　跑位到足球落点的荣光似乎稍稍跑过了一点，负责防守他的是巴塞罗那的中后卫普约尔。对付荣光，自然要派出巴塞罗那阵中防守最好的球员。

　　普约尔看到荣光跑到足球前面去了，他就准备向前跃起，然后把足球顶出去，解围算了。

　　哪想到就在他跳起来的时候，荣光的右脚向后摆，将落到他身后的足球轻轻一垫！

　　足球就这么又飞了起来，正好从普约尔的头顶上方飞过去！

　　普约尔扑了个空，而足球已经飞到了他的身后！

　　用脚后跟把足球挑过普约尔之后，荣光也没有继续前进，而是原地再次抡起了右腿！

　　当足球从空中落下来的时候，他直接抡脚凌空抽射！

　　“荣！！”

　　在解说员约翰·莫特森的嘶吼声中，荣光的正脚背结结实实地踢中了空中的足球！

　　嘭！

　　一声闷响，足球犹如出膛炮弹一样飞向了巴塞罗那的球门！

　　巴尔德斯高高跃起，伸出手臂，去够空中的足球。但他没扑到，荣光射出去这球力量实在是太大了，速度也太快。

　　还不等他的手扑到呢，足球就已经飞进了球门，撞上球网！

　　足球第二次飞进了巴塞罗那的球门！

　　“5：1！总比分5：1！荣的梅开二度杀死了比赛悬念！”

　　“巴塞罗那出局了！在比赛还剩下十分钟的情况下，曼城领先巴塞罗那四个球！哪怕巴塞罗那在剩下的时间里上帝附身，打进四个球，将总比分扳成了5：5平，也是毫无意义的！因为曼城有两个客场进球！他们在客场进球数上比巴塞罗那多一个！”

　　“谁能想到？梦三队的拿下六冠王的光辉还没有彻底消散，王朝就轰然崩塌了呢？瓜迪奥拉的球队在四分之一决赛就被淘汰出局，而且是被四十年来第一次参加欧冠的曼城淘汰出局！这样的结果实在是太让人意外了！”

　　“荣的凌空抽射让人想到了齐达内当初在2002年欧冠决赛中的那个球，真是太漂亮了！荣是真正具有决定意义的球员，他一个人就顶的上一支球队！说巴塞罗那是输在荣身上的，那真是一点都不冤枉！”

　　……

　　解说席上一片沸腾。

　　而与之形成鲜明对比的是疯狂的诺坎普球场里却在迅速降温！


第一百五十九章 谁才是世界第一？

　　就算是再疯狂的巴塞罗那极端球迷，这个时候也只有沉默，连嘘声都无力发出。

　　因为他们都清楚，巴塞罗那完蛋了。

　　两场比赛的总比分是1：5，他们落后四个球。别说这场比赛只剩下十分钟的时间了，就算还有整整一场比赛，落后四个球也已经很难再追回来了。

　　看台上不少巴塞罗那的球迷沉默着，静静地看着球场里正在庆祝的曼城球员，仿佛是在为自己的球队默哀。

　　去年的辉煌还在他们的记忆中，就真的要成为记忆了……

　　※※※

　　曼城的球员在庆祝进球，巴塞罗那的球员一个个都呆若木鸡一样站在原地。

　　梅西双手叉腰，无奈地看着眼前这一切。

　　布斯克茨更是就像石像一般，一动也不动。

　　瓜迪奥拉站在场边，闭上了双眼，不忍目睹眼前这一切。

　　他雄心壮志，想要率领巴塞罗那成为欧冠改制之后第一支成功卫冕的球队，结果在四分之一决赛竟然就被淘汰出局了。

　　“在曼城刚刚杀入欧冠的时候，很多人都认为他们是一支好欺负的球队，结果现在……曼城是本赛季最大的黑马！他们从最可怕的死亡之组里杀出来，现在还淘汰了卫冕冠军！”

　　※※※

　　在比赛重新开始之后，留给巴塞罗那的时间已经所剩无几了。

　　不过巴塞罗那并没有就此放弃比赛，他们的逼抢更凶狠了。

　　他们是想在自己的主场最起码要打进一个球，挽回点面子，否则说出去实在是太丢人了……

　　不过巴塞罗那这边一心想要进球，他们的动作难免就会比之前更大……

　　双方在第八十七分钟的时候再次起了冲突。

　　这次阿尔维斯被直接红牌罚下，卢西奥也在冲突中吃到了一张黄牌，这将导致他在接下来半决赛的第一回合比赛中被停赛。

　　再加上被红牌罚下的斯内德，受伤离场的马图伊迪和贝尔巴托夫。

　　这场比赛曼城可谓是代价惨重……

　　当全场比赛结束哨音响起的时候，曼城的球员们迫不及待地冲进了球场，和在球场里的队友们庆祝。

　　当然了，迎接他们的是升起来四处喷水的喷头……

　　平时都要等到人全都走光之后才会升起来给草皮浇水的喷头在比赛刚刚结束之后就迫不及待的出来登场了。

　　直接导致很多庆祝的曼城球员被淋成了落汤鸡……

　　约翰·莫特森看到这一幕忍不住谴责道：“真是毫无绅士风度！”

　　阿兰·汉森嗤笑道：“你指望他们有风度？从去年的半决赛你就应该知道了，约翰。”

　　不过曼城的球员倒是并没有太在意那些突然冒出来的水，他们在巴塞罗那的主场，诺坎普球场的草皮上尽情奔跑庆祝。

　　就算是被水淋湿了衣服也无所谓。

　　他们就是要庆祝，就是要在巴塞罗那人面前尽情庆祝！

　　倒是贝尼特斯对巴塞罗那的这种做法表达了不满，他在和瓜迪奥拉握手的时候笑道：“可惜这个时候是晚上。”

　　瓜迪奥拉还挺意外为什么贝尼特斯这么说。

　　紧接着贝尼特斯就说道：“如果这是白天，有太阳，我们就能够看到彩虹了！”

　　瓜迪奥拉无语了……

　　※※※

　　最终曼城在客场2：0击败了巴塞罗那，巴塞罗那在自己的主场一个球没进，可谓是完败了。

　　被认为是无敌的球队，最终却输给了曼城，这实在是让人很难接受。

　　当曼城全队连夜飞回曼彻斯特的时候，在整个欧洲，关于这场比赛的各种评论和观点已经开始出现了。

　　当然，绝大多数都是在称赞曼城，为他们的表现唱赞歌的。

　　“……曼城还在创造他们俱乐部历史上最好的欧冠纪录！”

　　“曼城将无敌的‘宇宙队’从外太空拉回到了地球，让所有人都看到了他们的弱点！”

　　……

　　但也有其他的声音，在当今社会，似乎如果不发出一点和大多数人不同的声音就不能证明发声者是独立思考的一样……

　　有人表示巴塞罗那其实不是输给了曼城，所以使劲吹捧曼城完全没必要。

　　“……巴塞罗那输给了曼城吗？当然不是，击败巴塞罗那的不是曼城，而是荣。荣是曼城的球员，但他本人并不能代表整支球队。所以那些为曼城唱赞歌的人还是省省吧，如果没有荣，曼城将一无是处！”

　　“靠荣一个人，曼城就算击败了巴塞罗那，也不可能在欧冠中走太远的！”

　　“荣个人很强大，但是这和曼城有什么关系呢？巴塞罗那输给了荣并不丢人，因为这个世界上比荣好的球员可没有几个……”

　　至于他们为巴塞罗那辩护的角度也是够奇葩的，似乎输给了荣光一个人，巴塞罗那就不算被淘汰了一样。

　　对此英格兰媒体送给这些人一个说法：“失败者总是话最多的。”“反派死于话多。”

　　※※※

　　曼城连夜赶回了曼彻斯特，尽管已经很晚了，但是当球队所乘坐的专机抵达机场之后，当球员们从球场里走出来，他们还是看到了一千多名曼城球迷聚集在机场外，欢迎勇士的归来。

　　当看到球员们出来之后，曼城的球迷们发出了整齐划一的歌声和欢呼。

　　就像是出场仪式一样，曼城球迷们呼喊着每一个进入他们视野的曼城球员的名字。

　　“卢西奥！”

　　“大卫·席尔瓦！！”

　　“贝尔巴托夫！！”

　　……

　　每一个球员，就连替补球员都被他们喊到了。

　　包括被红牌罚下导致球队场面被动的斯内德，也被球迷们喊道了。

　　当然了，荣光所得到的欢呼声是最大的。

　　不过没有人会嫉妒荣光，因为以荣光的表现，他配得上任何待遇。

　　如果不是他，曼城搞不好真的没办法从诺坎普全身而退了。

　　这阵仗让不少曼城的球员们都感到震撼。

　　他们没想到在回来之后会受到这样的迎接。

　　以前他们也不是没有在客场赢了球之后返回曼彻斯特，但他们也从来没有享受过这样的待遇……

　　荣光看着那些几乎要将机场大楼天花板都吼塌的曼城球迷们，突然想到了他以前在拜仁慕尼黑踢球时的经历，当时是在欧冠半决赛，拜仁慕尼黑在客场输给了阿森纳，被淘汰出局。

　　当时回来之后，拜仁慕尼黑的球迷们却都自发地聚集在机场外，当拜仁慕尼黑全队出来之后，他们就高唱起了拜仁慕尼黑的队歌。

　　那一幕荣光至今都还记得。

　　也就是那个时候，让荣光发生了一些转变。

　　发誓要为这些球迷赢得冠军。

　　如今，他换了球队，但是球迷们的热情始终如一。

　　无论是拜仁慕尼黑的球迷，还是曼城的球迷，他们都是可爱的。

　　踢球赚钱对于荣光来说，已经不是他现在踢球最大的动力了。

　　那么为了这些球迷，就变成了荣光前进的动力之一，而且还是很重要的动力！

　　想到这里，在欢呼声中，荣光向曼城的球迷们扬起了拳头。

　　看到这个动作，曼城的球迷喊得声音更大了。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　响彻云霄。

　　※※※

　　曼彻斯特的媒体在第二天都报道了这场比赛，以及在机场的盛况。

　　曼彻斯特本地的媒体其实是乐于看到一座城市里有两支高水平球队的，就像米兰一样，米兰德比每年都那么吸引人，为什么？不就是因为他们有两支世界级的球队，AC米兰和国际米兰吗？

　　现在的曼彻斯特城市德比，也就在英格兰范围内还有点影响力，在整个世界上，这场德比太微不足道了。很多人关注曼彻斯特城市德比，甚至只是因为关注曼联。

　　如果曼城也崛起了，有两支高水平球队的较量，又是同城德比的噱头，相信一定可以吸引到更多的关注。

　　所以现在对于曼城的崛起，曼彻斯特本地媒体也喜闻乐见了。

　　和曼彻斯特本地媒体上的反应比起来，巴塞罗那那边就是一片愁云惨淡的景象了。

　　在四分之一决赛就被淘汰出局了，这对于不少巴塞罗那球迷来说，是之前完全没想到的。

　　就算是那个能够淘汰拜仁慕尼黑和皇家马德里的曼城，巴塞罗那球迷也坚信自己的球队会赢。

　　谁能想，他们竟然就输在了一个人身上……

　　这是让巴塞罗那球迷最不服气的一点。

　　梅西这么强，已经是世界第一的球员了，却无法击败荣光！

　　为什么？！

　　而在整个欧洲，在这场比赛之后，出现了一种新说法：“真正的世界第一：荣！”

　　“……在荣受伤之后，他似乎就从世界第一的位置上跌落了……但现在，我们可以说荣已经回到了世界第一的位置上。如果还有谁不服气的话，他们可以看看梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这两位优秀的球员都被荣先后击败……这已经很能说明问题了。”

　　“荣在他受伤之后曾经说过他必然会重回巅峰，当时所有人都不相信他说的话。现在如何？我们都看到了，荣终于回来拿走了本来就属于他的东西！从今天开始，谁才是这个星球上最优秀的球员，我想已经没有悬念了！”


第一百六十章 赛季还在继续

　　巴塞罗那被淘汰了，有关荣光和梅西谁才是世界第一球员的争论看起来应该告一段落了。

　　最起码在这场比赛之后，舆论上是一边倒的支持荣光。

　　“曼城的胜利简直就是个人英雄主义的极致！”

　　“……想一想吧，在当时，曼城就像是在狂风暴雨的大海中漂泊的一艘船，随时都有可能会倾覆。是谁带领曼城平安驶出了这片狂暴的海域？是荣！但荣打进第一个球的时候，诺坎普球场鸦雀无声！巴塞罗那球迷们见惯了梅西在球场上纵横驰骋，将对方的防守球员一个个全都过掉，然后把足球打进球门的好戏，但是当同样的事情发生在他们身上的时候，他们还是现在毫无准备……”

　　“在昨天晚上的诺坎普，最耀眼的明星只有一个——荣！整支巴塞罗那都给他做了背景！如果说巴塞罗那是这个星球上最强大的团队，那么荣无疑就是最强大的个人！”

　　……

　　铺天盖地，全都是夸奖荣光的话。

　　当然了，这里面也少不了对梅西的贬低。

　　很多媒体在夸奖荣光的同时，都会把梅西拿出来比较一番。

　　在如此重要的比赛中，梅西一球未进，在个人表现上完全被荣光压制住了。

　　但让媒体这么做的主要原因其实是因为……在这场比赛之前，巴塞罗那的媒体说之后荣光才有资格做梅西的对手，看起来似乎是把荣光放在了和梅西一起的位置上，但是很多人都可以从中嗅到一种自以为是的优越感。

　　这种感觉很招人讨厌。

　　尤其是招荣光的支持者讨厌。

　　所以后来在网络上引起了一场轰轰烈烈的大骂战。

　　巴塞罗那和梅西的球迷，与曼城和荣光的球迷战成一团。

　　到最后阿根廷的球迷也加入战团，维护梅西的“球王”荣誉。

　　可惜的是，参加战团的中国球迷并不多，因为某些大家都懂的原因，很多中国球迷也只能够在自己国内的网络上骂骂娘，没办法直接去和对手交战。

　　所幸，荣光的表现，让他们扬眉吐气了。

　　究竟谁有资格给谁做对手？

　　现在一目了然了！

　　媒体黑起人来那也是毫不客气的。

　　梅西都快被他们黑出翔来了，尤其是英格兰的媒体……

　　巴塞罗那本地的媒体现在连嘴都还不了，谁让巴塞罗那输了球呢？

　　谁让梅西没进球呢？

　　两回合比赛，荣光进了四个球，梅西就进了一个球。如果这个时候巴塞罗那媒体还要说梅西比荣光表现更好、更强，那真的是要惹众怒了……

　　所以尽管梅西和巴塞罗那都被黑出翔了，但巴塞罗那的媒体也只能够忍着、受着。

　　同时将这笔账记下来了，下一次再见面，就是向曼城讨债的时候。

　　以前曼城和巴塞罗那之间确实没什么恩怨情仇什么的，但是从现在开始，他们两支球队有了。

　　※※※

　　曼城能够淘汰巴塞罗那，闯入欧冠半决赛，这大大出乎了不少人的意料。

　　但荣光却表现的很正常，甚至说是……淡漠。

　　对于淘汰巴塞罗那这种事情，曼城的球迷最少要高兴一周。

　　但荣光在赛后第二天还是第一个来到了球队的训练场。

　　欧冠暂告一段落，可赛季并不会暂告一段落。

　　接下来是联赛。

　　荣光现在有两个目标，一个是联赛冠军，一个就是冲击阿森纳的纪录。

　　无论是哪一个目标，在这个赛季都是不允许输球的。

　　周末的联赛，曼城回到主场迎战伯明翰。

　　切尔西的对手则是博尔顿。

　　两支球队都是主场，两支球队的对手也都不怎么强。

　　指望切尔西阴沟里翻船是不可能的。所以还是做好自己的事情。

　　※※※

　　就在整个曼彻斯特还沉浸在曼城淘汰巴塞罗那的气氛中时，第三十四轮联赛已经来到了。

　　曼城主场迎战伯明翰。

　　这场比赛贝尼特斯对球队的阵容进行了大幅度的轮换。

　　因为不轮换，就凑不够首发阵容了。

　　在对巴塞罗那的比赛中，曼城虽然赢了，淘汰了巴塞罗那。但也付出了极其惨痛的代价……

　　中锋贝尔巴托夫和后腰马图伊迪在比赛中就受伤下场了。

　　除了这两个人之外，还有人也受了伤。

　　只是在比赛中没有感觉到，等到比赛结束才发现自己其实已经受伤了。

　　卢西奥就在赛后宣布了肌肉拉伤。

　　除了这三个人之外，还有一些球员都是小伤，有些不影响比赛，有些则肯定参加不了接下来的联赛。

　　此外，球员们在体能也严重透支，这从训练中就看得出来。

　　球员们在训练中的投入程度明显没有之前高了，球员们非常疲惫。

　　鉴于这种情况，贝尼特斯也调整了自己的训练安排，减少了技战术方面的训练，增加了恢复性训练。

　　让球员们更多的恢复身体。

　　就算是这样，在三天之后的联赛中，贝尼特斯也大量派上了替补甚至是预备队的球员。

　　不过主场作战的曼城并没有因此就会被人小瞧。

　　尤其是有伯恩利的前车之鉴之后，所有人都知道曼城并不是上的主力越少表现就越差的。

　　决定曼城一场比赛表现如何的区别不是主力球员的多寡，而是荣光是否出场了。

　　果然，主场迎战伯明翰的这场比赛，曼城虽然没有大量的主力，但依然在主场5：1击败了伯明翰。

　　这次和对伯恩利的那场比赛不同，荣光不再是主角，他虽然在比赛中有一个进球，但表现更出色的是其他曼城球员。

　　从这场比赛中，也看得出来荣光的状态不是特别好。刚刚经历了一场那么激烈的比赛，对荣光的身心都造成了一些影响。

　　但尽管如此，他还是凭借这个球，在联赛射手榜上领跑，领先排名第二的鲁尼两个球，也比排名第三的德罗巴多了三个球。

　　最后竞争激烈的可不仅仅是联赛冠军，还有联赛金靴呢。

　　※※※

　　对伯明翰的比赛之后，曼城依然在联赛积分榜上领先切尔西四分。

　　不过接下来他们就要在联赛中面对同城死敌曼联了。

　　这场比赛的胜负将很有可能决定本赛季联赛冠军的归属。

　　如果曼城输给了曼联，那么切尔西将会将分差缩小到一分。

　　与此同时，曼城在欧冠中还面临着半决赛，他们的对手已经确定了，是穆里尼奥率领的国际米兰。

　　现在坊间有传言说穆里尼奥会在欧冠中给曼城制造麻烦，然后给切尔西在联赛中反超曼城制造机会。同时反过来切尔西也会在联赛中给曼城添堵，让曼城在欧冠中分心。

　　最后竹篮打水一场空……

　　所以如果曼城在主场输给了曼联，那么到手的联赛冠军都可能丢掉。

　　因此曼城上下对这场比赛非常看重。

　　但有一个不太好的消息，那就是在这场比赛的三天之后，曼城就要去客场挑战国际米兰了……连续两场非常关键的比赛，对手都很难对付，这不是什么好事儿。

　　还有一个不好的消息，那就是冰岛的火山开始喷发，喷发出来的火山灰在风的作用下，向整个欧洲大陆飘荡而来。一些机场已经暂停了飞机的起降。

　　曼彻斯特作为距离冰岛比较近的地方，自然也会先受到影响。

　　曼城方面希望欧足联能够改变半决赛的日期，但欧足联已经明确告知他们这是绝对不可能的。

　　到时候如果飞机坐不了，曼城全队可能要乘坐大巴车先穿越英格兰，然后横跨英吉利海峡，接着穿过法国，越过阿尔卑斯山脉，抵达意大利的米兰……

　　这段旅程实在是太漫长了，将会严重影响球员们的训练和身体，已经精神状态。

　　到时候，带着这么疲倦的身体，曼城要如何在客场击败国际米兰？

　　这些都是问题，但现在最重要的还是眼前的敌人，是和曼联的同城德比。贝尼特斯现在也只能够先让球队尽力拿下曼联，至于国际米兰嘛……他现在考虑不到那么远。

　　还在对曼联的比赛他们有整整一个星期来做准备。

　　这一个星期，贝尼特斯可以调整球员们的状态和体能，保证球队在面对曼联的时候时处在最佳状态的。

　　打完巴塞罗那之后，他担心球员们状态会一落千丈。

　　因为刚刚经历了这么一场惊心动魄的比赛之后，一般都会出现状态不佳的情况。

　　他只能够尽量让这种情况影响减小一些。


第一百六十一章 没辙

　　和曼联的比赛不仅是同城德比，同时还关系到联赛冠军归属。要知道曼联也是在争夺联赛冠军的，他们并没有放弃。

　　所以曼联肯定是希望能够击败曼城的。

　　这场比赛备受关注。

　　尽管曼城是主场作战，但是当比赛开始之后，所有人还是很清楚能够看的出来曼城并不在状态。

　　他们似乎还没从上周的那场欧冠四分之一决赛中回过神来。

　　尽管贝尼特斯在上周末的联赛中已经让这些球员获得了休息的机会，不过球员们无论是身体还是心理，都不在状态。

　　联赛进行到最后时刻，还在双线作战，对曼城的体能确实构成了很严重的影响。

　　球员们在和曼联比赛的时候，显得不够兴奋。

　　曼联从比赛开始之后就掌握了主动权。

　　曼城的球迷们发出嘘声的时间要不欢呼的时间多得多，因为大部分时候都是曼联控制着球。

　　曼城只能够选择在自己的主场打防守反击，才不至于让曼联率先进球。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多走了之后，鲁尼成为了球队的进攻核心。

　　本赛季他在联赛中已经打进了二十六个球，仅比荣光少两个球。

　　这场比赛不仅是冠军之争，同时也是两个射手之间的较量。

　　鲁尼自然是希望能够在联赛射手榜上击败荣光，抢到一个金靴。

　　荣光其实不是很在于联赛金靴的，他欧冠金靴每年都拿，早就习惯了。但他还是想要进球，因为他要用进球帮助曼城取得领先。

　　※※※

　　贝尼特斯的曼城打的很小心谨慎，可曼联还是占据了上风，获得的机会也比曼城多，并且看起来更有威胁。

　　有几次，曼联几乎就要进球了。

　　如果不是乔·哈特发挥出色的话……

　　“这一幕让人不得不想到上周中的那场欧冠四分之一决赛……”约翰·莫特森说道。“曼城也是场面被动，巴塞罗那占尽优势，但最后赢球的确实曼城……”

　　说到这里，他顿了一下，旁边的阿兰·汉森笑道：“你是想说曼城打逆风球已经打成习惯了吗？”

　　约翰·莫特森也笑了起来，他潜意识里确实有这个想法。

　　曼城现在是场面上看起来很难看，很狼狈，但实际上却未必是如此，最终他们反而能够赢球。

　　原因很简单，他们有个荣光。

　　荣光的个人能力非常突出，有些时候，他并不一定需要球队的支持，他一个人就可以带球解决问题。

　　如果不相信的话，就想想巴塞罗那。

　　那么这场比赛，荣光还能够挺身而出吗？

　　约翰·莫特森将目光投向了荣光。

　　不仅仅是一个人解说员将目光落在了荣光的身上，曼彻斯特城市球场的看台上有无数双眼睛都在盯着荣光。

　　上周中，他们在电视机前目睹了荣光是如何拯救球队的。

　　这一次，荣光还会拯救他们吗？

　　弗格森也在盯着荣光。

　　他最担心的就是曼城这位球员了。

　　他现在想起来当初曼联没有能够拿下荣光还觉得很无奈。

　　在荣光受伤之前，曼联也在争夺荣光，但是荣光个人更倾向于巴塞罗那。后来荣光受了伤，弗格森本想再看看，反正荣光和拜仁慕尼黑还有一年合同，看看他在这最后一年里会有什么表现，然后再引进荣光。到时候荣光和拜仁慕尼黑合同到期，曼联一分钱都不用就可以买到荣光。

　　当时弗格森不认为在荣光重伤的情况下，会有其他球队在夏天就选择买入他。

　　曼城？

　　他想都没想过。

　　如果曼城会买荣光，那简直就是本世纪最大的笑话。

　　哪知道就在那个夏天，曼城突然来了一个非常有钱的中东凯子，然后以掩耳不及迅雷之势，签下了荣光！

　　这一切快的他都没反应过来，荣光就已经从拜仁慕尼黑转会去了曼城……

　　后来的事情大家都知道了，荣光去了曼城之后，曼城迅速成为了曼联最大的敌人。

　　荣光加盟曼城之后，曼联在和曼城的各项对决中，只赢了一次，那次还是因为荣光因伤缺席……

　　后来曼联无论用什么办法，都很难再赢下曼城。

　　有些时候，自己在战术方面已经做到了极致，在球队整体表现方面，曼联也是占据优势的，可最后去会输给荣光的个人发挥……

　　这真是一件让人万般无奈的事情。

　　弗格森只希望这场比赛荣光的状态没那么好——上一场曼城主场迎战伯明翰的比赛里，荣光虽然有一个进球，但整体表现并不是特别好，他显得有些疲惫。

　　能够看到荣光疲惫，那可是非常不容易的，可想而知那场四分之一决赛有多惨烈……

　　※※※

　　电视转播也会经常给荣光特写镜头，哪怕他压根儿没拿球，他的任何一个动作都可以出现在电视屏幕中。

　　就连电视导播都知道荣光是这场比赛的焦点。

　　尤其是在曼城遇到困境的时候。

　　他更是焦点中的焦点。

　　※※※

　　上半场结束，荣光并没有什么出色的发挥，他似乎延续了上一场比赛对伯恩利时的状态。

　　不过曼联方面也没进球。

　　上半场比分0：0。

　　双方回到各自的更衣室，为下半场比赛做准备。

　　十五分钟之后，双方回到了球场上，下半场比赛开始。

　　下半场比赛开始之后，和上半场没什么区别。

　　依然是曼联占据上风，曼城被压着打。

　　看起来好像曼城的中场休息时完全没有做过什么调整一样。

　　但是逐渐的大家看到了，荣光的表现比上半场活跃了！

　　看台上的那些曼城球迷们也跟着活跃起来。

　　弗格森的眉头皱得更紧了……

　　※※※

　　第七十一分钟，荣光在禁区里抢点射门，被曼联门将范德萨扑出了底线，曼城获得了一个角球。

　　戈丁、孔帕尼这两位身材高大擅长头球的中后卫都挤到了禁区里来抢点。

　　斯内德把足球开出来之后，争到球的却不是这两位身材高大的中后卫，而是荣光！

　　荣光在人群中高高跃起，凭借自己出色的弹跳，超越了身边防守他的曼联球员，准确地抢到了点。

　　然后一个狮子甩头！

　　距离太近，范德萨基本上都没有做出扑救的动作，他只来得及将手臂抬起来，足球就已经从他和后门柱逐渐飞进了球门！

　　“荣！荣！荣——！！！”约翰·莫特森高呼起来，与此同时，曼彻斯特城市球场上空也响起了巨大的欢呼声，这些都是曼城的球迷们所发出来的，大家等待了七十一分钟，终于等到了！

　　“曼城1：0领先曼联！僵局终于被打破了！”

　　“这是荣在本赛季中的第二十九个联赛入球！他本赛季的联赛入球有可能突破三十个！上赛季荣的联赛入球是三十三个，这个赛季看他是否有机会超越自己上赛季的成绩！”

　　※※※

　　在震耳欲聋的欢呼声中，弗格森用力咀嚼着嘴里的口香糖，眉头皱得更紧了。

　　千防万防，最后还是没防住。

　　这样的丢球他能说什么呢？

　　说自己的定位球防守战术有问题？

　　不，防守战术一点问题都没有。

　　说曼联的球员表现不佳？

　　不，曼联的防守球员表现的已经很出色了。

　　这个丢球只能说明荣光太强大了。

　　除此之外，没有任何解释。

　　这样的人，为什么不是身穿曼联球衣的球员呢？

　　弗格森知道自己迟早是要退休的，不是在明年，也是在未来几年内。

　　自己退休了不要紧，曼联怎么办？

　　弗格森这些年一直都在考虑这个问题，他退休之后也要为曼联找一个继任者，能够带领曼联继续辉煌下去的。

　　之前他一直在找主教练。但没有找到合适的，他认为穆里尼奥很合适，但穆里尼奥现在看来还不想去执教曼联。最初他认为莫耶斯也是一个合适的人选，但现在他有些犹豫了……

　　找不到合适的主教练，令他退休的计划不得不一改再改。

　　现在他突然发现自己想错了，为什么一定要找一个优秀的主教练来呢？

　　如果荣光能够来曼联，那么不需要太好的主教练，只要合格的就行。只要有荣光，最起码还能保曼联五年的光荣！

　　但现在……弗格森不知道要怎么才能从曼城挖走荣光。

　　钱？

　　曼城不差钱，荣光也不差钱。

　　情？

　　曼城在荣光最困难的时候给了他信任和机会，曼联方面有什么情能够让打破荣光和曼城之间这坚不可摧的关系？

　　荣誉？

　　现在看来，在未来，倒是曼城的荣誉可能会多过曼联啊……

　　弗格森一想到自己退休之后，曼联可能会被曼城压制，他就忧心忡忡。

　　本来她打算在这两年就退休的，但是现在看来，他可能不得不延长退休的时间了。

　　※※※

　　荣光为曼城打进了一个球之后，领先的曼城迅速收缩防守，专心致志打起了防守反击。

　　他们有主场优势，又有领先优势，还有心理上的优势，曼联想要攻破他们的球门变得非常困难。

　　尤其是在他们身后还有一个荣光在虎视眈眈的情况下……

　　无论弗格森最后怎么调兵换将，曼联面对曼城的防守反击也还是显得办法不多。

　　但仅落后一球，又让曼联的球员们始终都不甘心就这么输掉比赛。

　　于是在比赛最后阶段，双方的动作越来越大，场上火药味也越来越浓。

　　毕竟是同城德比嘛，如果最终在友好的气氛中落下帷幕，总会让人觉得缺了点什么……

　　第八十九分钟，比赛眼看着就要进入伤停补时了，双方在球场上爆发了冲突。

　　因为维迪奇在防守的时候铲翻了大卫·席尔瓦。

　　导致大卫·席尔瓦痛苦倒地。

　　曼城的球员们为他鸣不平，马上就围住了维迪奇。

　　曼联球员自然也不会看着自己的队友被围攻吃亏，也跟着围了上来。

　　双方从口头叫骂发展到了手上推搡。

　　最终主裁判在出示了一张红牌四张黄牌的情况下，才把冲突按了下去。

　　维迪奇自然是被红牌直接罚下，但曼城方面也有三位球员吃到了黄牌，其中加雷斯·巴里将因为累积黄牌在下一场英超联赛中自动停赛……

　　但还好，曼城最终拿下了这场比赛的胜利。

　　1：0，他们在主场击败了曼联，完成了本赛季主客场对同城死敌曼联的双杀！


第一百六十二章 体能危机

　　曼城在主场1：0击败了同城死敌曼联之后，距离联赛结束还有三轮联赛，现在他们依然领先切尔西四分。

　　就算是遭遇了和巴塞罗那那么惨烈的一场比赛，曼城在联赛中的成绩也没有出现什么起伏。

　　这当然要归功于荣光咯。

　　在曼城全队表现不够给力的时候，荣光挺身而出，拯救了球队。

　　这也让那些期待曼城会因为双线作战而状态不稳的人大失所望。

　　其实他们之前的分析是没错的，曼城在面对双线作战的时候，确实显得有些准备不足，缺乏应对经验。

　　可是他们忽略了一点，那就是曼城拥有荣光。

　　这是一个凭一己之力就能够决定比赛胜负的人。

　　就算曼城全队不给力，只要荣光发挥正常，想要击败曼城依然很困难。

　　现在曼城领先切尔西四分，下一轮联赛他们将在客场挑战阿森纳，而切尔西的对手是斯托克城，并且他们是在主场。

　　这也将是一场焦点之战。

　　曼城和阿森纳以前是没什么恩怨的，但自从上赛季曼城抢了阿森纳的联赛第四之后，现在两支球队的恩怨情仇非常多。

　　除了这件事之外，还有纪录的事情。

　　荣光代表曼城宣布要冲击阿森纳的联赛四十九轮不败的纪录，这自然也会让阿森纳的支持者们很不爽。新仇旧恨在一起，阿森纳在自己的主场是绝对不会轻易放过曼城的。

　　况且阿森纳也要争夺联赛第四。

　　他们现在积七十一分排名联赛第四，排名联赛第五的是他们的同城死敌托特纳姆热刺，托特纳姆热刺是六十七分，双方只差四分，在联赛还剩下三轮的情况下，一切皆有可能。

　　不过在那之前，曼城还要先考虑国际米兰——欧冠半决赛的对手。

　　打完和曼联的比赛，曼城并没有选择休息，也没有留下曼彻斯特的卡灵顿训练基地里训练，而是在第二天一早就直接乘坐大巴车，向千里之外的意大利米兰进发了。

　　这是一段非常艰难的旅程，尽管他们有最先进的大巴车，大巴车里甚至还有厕所和酒吧。可乘坐这样的大巴车做长途旅行，依然不会是一种享受。

　　根据俱乐部的安排，他们打算分两天走，第一天抵达法国，然后在法国休息一晚，第二天再最终抵达米兰。

　　因为就一个司机，不可能一直开，会很累，开几个小时就需要休息，这样时间就被拉长了。

　　便不可能一天抵达目的地。

　　为了应对这样漫长枯燥的旅程，球员们也是想尽了一切办法，有人在车上打牌扎金花，有人带齐了各种游戏掌机，有人带着笔记本电脑，打算在车上看电影和美剧，有人准备了好几块移动电源给手机充电，还有人则戴着眼罩，打算从上车就开始睡觉。

　　面对这么漫长的旅途，荣光就显得很无聊了。

　　首先，他不玩游戏。其次他不玩手机。第三，他对电影、美剧不感兴趣。第四，他也没那么早就睡觉的习惯。

　　他习惯训练。

　　可是在车上，他实在是没法训练自己……

　　真是枯燥乏味的一段旅途。

　　※※※

　　贝尼特斯坐在大巴车的前排，和他的教练组坐在一起。

　　他回头看了看车上的球员们，有些人已经睡着了，有些人还在玩游戏，有些人百无聊赖地盯着车窗外的风景。

　　不少人都显得无精打采。

　　要这么持续两天，到了米兰，距离比赛开始也只有两天时间了。他们这还是提前出发了……

　　就两天时间，还要让球员休息，还要安排训练……

　　这样的训练还有什么效果可言。

　　再加上球队伤兵满营，球员们普遍体力不支……

　　贝尼特斯叹了口气。

　　如果在赛季开始前给他说曼城本赛季能够闯入欧冠四强，打到半决赛，他一定会觉得这真是非常棒的成绩。

　　可是在真的经历了这个过程之后，他已经不甘心就到此为止了。

　　※※※

　　和国际米兰的比赛在星期三的晚上举行，在梅阿查球场，曼城的表现不敢恭维。

　　全队非常疲劳，这是显而易见的。

　　因为疲劳所以都不在状态上。

　　国际米兰则从一开始就掌控了局势。

　　他们在比赛中一口气打进了三个球。

　　曼城只是在第七十二分钟的时候由荣光利用一个直接任意球打进一球，挽回了面子。

　　解说员约翰·莫特森认为长途旅行的疲劳和对巴塞罗那那场比赛的惨痛损失是曼城这场比赛表现不佳的主要原因。

　　阿兰·汉森对此表示同意。

　　“……但是在看过了他们客场挑战巴塞罗那的比赛之后，我想任何人都已经没办法对他们奢求太多，苛责太多了。”阿兰·汉森最后说道。“作为四十年来第一次参加欧冠的球队，他们本赛季的表现非常非常出色。”

　　※※※

　　在赛后，曼城的球员对于输掉比赛都显得很沮丧，只有荣光表示他不会放弃，回到主场会力争逆转。

　　但那是下周中的事情了，现在曼城最应该考虑的是本周末客场挑战阿森纳的比赛……

　　※※※

　　和阿森纳的比赛，让阿森纳球迷最不爽的是荣光在之前说的那些话，他说要试试挑战阿森纳的纪录，当时他说话的语气和态度都让阿森纳的球迷认为荣光一点都不尊重阿森纳。

　　因此他们对荣光充满了厌恶的情绪。

　　这场比赛，阿森纳无论从哪方面来奖，都应该在主场击败曼城。

　　你荣光不是吹牛逼说要挑战我们的四十九场不败纪录吗？

　　那现在就给你破了，看你还怎么挑战！

　　曼城对国际米兰的比赛给了他们信心。

　　既然曼城挑战国际米兰的时候状态这么糟糕，那么回到英格兰来打阿森纳的时候，状态也肯定不会好到哪儿去了。

　　因为他们是怎么去的，就得怎么回来，因为冰岛火山喷发的缘故，欧洲上空依然没有开放。

　　而且现在在英吉利海峡的海底隧道出入口都非常非常堵。

　　这些折腾足够曼城全队上下喝一壶的。

　　刚刚踢完和国际米兰的比赛，再旅途中这么折腾一下，阿森纳主场作战，以逸待劳，又怎么可能无法击败刚刚输了球的曼城呢？

　　※※※

　　和阿森纳的球迷们所料的一样，曼城确实是乘坐大巴车从米兰返回英国的。

　　为了节约时间，他们并没有返回曼彻斯特，而是全队直接抵达伦敦，然后在酒店下榻，备战和阿森纳的比赛。

　　这一次提供他们训练场地的是托特纳姆热刺俱乐部。

　　托特纳姆热刺和阿森纳是北伦敦的一对死敌，托特纳姆热刺现在还在和阿森纳争夺下赛季的欧冠参赛资格，如果曼城能够击败阿森纳的话，那对于托特纳姆热刺来说，可是一个很好的机会。

　　所以托特纳姆热刺非常乐意在这个时候借给曼城训练基地使用。

　　别说借场地了，如果规则允许，让他们把贝尔、列侬借给曼城都可以。

　　四月二十四日，欧冠半决赛第一回合的三天之后，曼城客场挑战阿森纳的比赛开始了。

　　这场比赛贝尼特斯没有做什么太大的调整，基本上曼城的主力都出现在了对阿森纳的比赛中。

　　当比赛开始之后，曼城确实踢的很被动，连续的高强度的比赛和长途奔波的劳累对球队的影响不小。

　　所以在战术选择上，贝尼特斯也比之前更保守。这场比赛他认为球队能够在客场逼平阿森纳就是胜利了。

　　逼平了阿森纳，就算切尔西赢了，曼城也还领先切尔西两分。

　　在联赛还剩下两轮的情况下，曼城只要一胜一平就能拿到冠军。到时候他们和切尔西积分相同，但是在净胜球上，曼城更占优势，将以净胜球优势拿到联赛冠军。

　　这就是贝尼特斯打的如意算盘。

　　阿森纳当然不会让曼城这么轻易就拿到他们想要的结果。

　　他们利用自己主场优势，以及控球优势，将足球牢牢控制在自己的脚下，用传球调动曼城的球员跟着足球满场跑，让体力本来就所剩无几的曼城球员更疲惫。

　　第三十一分钟，曼城的球门终于失守了。阿尔沙文为阿森纳先拔头筹。

　　那一刻，酋长球场的看台都在震动颤抖——全都是阿森纳球迷们发出来的声音导致的。

　　阿森纳球迷们期待这一刻已经期待的够久了。

　　他们之前所积压的情绪似乎全都通过这个球发泄了出来。

　　有些阿森纳的球迷向球场上的曼城球员挥舞着拳头咆哮：“想要打破我们的纪录？做梦去吧！白痴！！”

　　而电视转播给曼城球员特写镜头的时候，大多数出现在特写镜头中的曼城球员都目光呆滞。

　　他们似乎对于这个丢球已经不在意了。

　　或者说他们并不意外。

　　球队状况都这样了，丢个球不是很正常的事情吗？


第一百六十三章 果然不负众望

　　但是当摄像机扫到荣光的时候，画风便为之一变。

　　荣光正从球门里将足球捞出来，然后转身跑向了中圈。

　　他从一个个呆若木鸡的曼城球员中间穿过，在完全静止的画面中，他是唯一运动的元素。

　　显得非常格格不入，很突出。

　　“还好，曼城还有一个人没有放弃，这场比赛还有悬念！”约翰·莫特森说道。

　　阿兰·汉森也笑道：“是的，曼城全队都放弃了也无所谓，只要荣还没有放弃就行！”

　　电视机前的曼城球迷看到这一幕之后，马上就从丢球的沮丧中回过神来，他们纷纷大声呐喊，为曼城加起油来。

　　确切来说，他们是在为荣光加油。

　　荣光没放弃，那就有戏！

　　※※※

　　比赛重新开始之后，领先的阿森纳球员很兴奋，他们趁着刚刚取得进球，士气大振的时候，向曼城的球门发起了猛烈的攻势，希望能够在短时间内再下一城。这样的话，阿森纳就等于是锁定胜局了。

　　阿森纳的球迷们也很兴奋，他们在看台上不断发出歌声和欢呼，为自己的球队加油。

　　尤其是当阿森纳创造出射门机会，或者是连续一脚传递打出漂亮配合的时候，阿森纳球迷们的欢呼声就会陡然增大。

　　在领先之后的五分钟内，他们让曼城连半场都过不去！

　　“强大的阿森纳！在这支球队身上我们依稀看到了当年那支以不败成绩联赛夺冠的阿森纳！”阿森纳官方电台的解说员激动地说着。

　　在记者席上，大家也都在热烈的讨论着比赛。

　　“曼城这段时间给我的感觉怎么就像是‘虎落平阳被犬欺’呢？以前的他们能够绝对统治比赛，打阿森纳都是很有信心的。已经很久没觉得看曼城的比赛这么心惊胆战了……”有中国记者摇头道。

　　“是啊，是啊，这段时间感觉曼城真是谁都可以欺负……”

　　不过这里面也有不同的声音。

　　“‘虎落平阳被犬欺’？可是我看到的怎么是曼城先后击败了巴塞罗那和曼联呢？就算是打国际米兰输了球，那也仅仅是一场比赛的失败。有荣光在，说什么‘虎落平阳被犬欺’还太早吧？”有人表示了反对意见。

　　他这话提醒了很多人。

　　打巴塞罗那和曼联，在场面上，曼城都不占优，但最终的胜利者确实曼城。

　　为什么？

　　因为荣光。

　　所以现在，阿森纳是否因为领先就占优了，也要看看荣光。

　　大家都将目光投向了荣光。

　　※※※

　　阿森纳攻势如潮，仿佛每次进攻都很有威胁。

　　阿森纳的球迷们也为自己球队的表现感到骄傲，他们不断加大欢呼的声音，为球队加油。

　　就在这个时候，乔·哈特扑住了范佩西的射门，然后他直接用手将足球掷了出去，没有一丝耽搁。

　　他把足球扔给了荣光。

　　荣光用胸部将足球停了下来，面对贴身逼抢他的阿森纳球员，荣光用脚将足球向身后一挑，然后迅速转身！

　　非常简单，但其实又很难的一个转身过人。

　　难点在于这向后挑球的时候，你未必知道你身后的具体情况，或许你直接一个挑球就把足球送给了对方的球员……

　　不过这对于荣光来说似乎不是什么太大的问题。

　　因为他的速度足够快！

　　转身过来之后，荣光加速追向足球。

　　在他的前方，确实有一名阿森纳的防守球员。

　　但荣光抢先一步将落下来的足球往前一捅！

　　对方扑了个空！

　　随后荣光绕过对方继续追向足球。

　　这个时候，阿森纳这边已经没什么人能够阻止他冲向禁区了……

　　之前还在为阿森纳加油的阿森纳球迷这个时候全都发出了惊呼。

　　然后是嘘声。

　　他们终于反应过来了……

　　荣光在阿森纳球迷的嘘声中，带球冲入了阿森纳的禁区。

　　面对出击的门将法比安斯基，荣光作势要往射门，骗的对方倒地扑救之后，他却把足球拨向了外侧，然后绕过了已经倒地的法比安斯基，将足球推进了空门！

　　“1：1！曼城扳平了比分！我就说了吧？只要荣还没放弃，这场比赛就还有戏！”约翰·莫特森高呼起来。

　　看台上的阿森纳球迷安静了不少……

　　温格在丢球的时候，仰头望天，满脸无奈。

　　无论如何，荣光总是最难防的。你可以击败曼城，但你无法击败荣光！

　　贝尼特斯则激动的跳了起来，在球队丢球之后他确实很担心，但是现在荣光帮助球队扳平了比分，他的最低目标已经实现了。

　　※※※

　　贝尼特斯觉得这场比赛最终打平也是可以接受的，但荣光可不这么看。

　　打平了的话，还是会给切尔西机会，只有赢才能在联赛只剩下两轮的情况下，彻底占据上风。

　　为了保险起见，这场比赛必须赢！

　　半扳平了比分，让阿森纳的进攻势头略有减缓，同时曼城的势头起来了，阿森纳也不得不暂避锋芒。

　　比赛进入了相持阶段，一直到上半场比赛结束，这个比分都没有再发生过什么变化。

　　随后两支球队进入了中场休息。

　　在中场休息的时候，曼城的球员才知道切尔西那边在上半场就三球领先斯托克城了。

　　如果曼城这场比赛输掉的话，就会被切尔西追至只差一分，在联赛还剩两轮的情况下，只领先一分是非常危险的……

　　现在还好，荣光帮他们扳平了比分。就算最后是一场平局，那好歹也能多领先切尔西一分。

　　中场休息的时候贝尼特斯布置的战术依然是以保守为主，在已经平局的情况下，尽量不要冒险，以球队现在的状态，在客场能够拿一分就已经很不错了。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，曼城确实是遵照着贝尼特斯的安排在踢球。

　　双方也依然僵持着。

　　阿森纳一时间拿全力防守的曼城没办法，但同时曼城也没有办法在进攻中投入太多兵力。

　　一直到第七十七分钟，曼城终于发动了一次多达四个人参与的进攻。

　　斯内德从中路分球到边路，但他传的球稍微有些大，足球直奔底线而去，搞不好会直接滚出底线……

　　大卫·席尔瓦在边路高速插上，终于在足球快要滚出底线的时候，将足球传了出来。

　　“传中——！”

　　所有人的目光跟着足球一起转移到了门前。

　　阿森纳的中后卫，老将索尔·坎贝尔在中路准备将这个球飞来的足球顶出去。

　　他面朝球门，显然是看不到身后的情况的。

　　门将法比安斯基跟着足球一起移了过来，这才突然发现情况不对，他有些惊恐的冲着索尔·坎贝尔大喊：“小心……”

　　他连“小心身后”都没有来得及说完，就看到以百米冲刺速度杀入禁区的荣光在刚刚到达大禁区线的时候猛地跃起！

　　索尔·坎贝尔在背对荣光的情况下，完全不知道自己身后发生了什么，自然也不知道荣光已经冲到了。

　　等他跳起来想要把足球顶出去的时候，才发现自己的上方猛地一暗！

　　一个人已经出现在了他的上方！

　　是荣！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　伴随着约翰·莫特森的嘶吼，荣光几乎有半个身子都在坎贝尔的头顶上了！

　　他以泰山压顶的气势，迎着足球，腰腹用力冲顶！

　　足球被他狠狠顶向了球门！

　　同时因为用力过猛，跳得太高的荣光也在空中失去了平衡，头朝下栽了下来。

　　不过在他栽下来之前，他还是看到足球穿过了法比安斯基的十指关，钻进了球门！

　　2：1！

　　接下来他的手条件反射地撑了一下地，缓冲了身体下坠的冲势，虽然看着吓人，但其实没有摔得多狠。

　　倒是把旁边的坎贝尔吓了一跳……

　　荣光几乎是整个人从他头顶上飞过去了一样。

　　在他的身后跃起，然后落下来的时候却已经到了他身前……

　　“荣！荣！噢！荣！天哪！他刚才跳的真高！坎贝尔完全被他压制住了，荣用超强的弹跳隔着坎贝尔完成了漂亮的冲顶！球进了！曼城在客场2：1反超了比分！阿森纳的复仇大计看样子还要推迟了！”

　　约翰·莫特森兴奋的狂呼。

　　“果然不出所料！果然不负众望！每次在曼城遇到困难的时候，挺身而出帮助曼城解决困难的一定是荣！”

　　随队出征的曼城球迷们兴奋的从座位上跳了起来，他们高声呼喊着荣光的名字。

　　而阿森纳的球迷则集体沉默了。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　这场比赛曼城的状态已经很糟糕了，阿森纳击败曼城的希望是最大的。

　　但现在的比分依然是阿森纳落后！

　　就因为曼城有一个荣光！

　　这简直……太不公平了！

　　※※※

　　荣光从地上爬起来，向自己的队友们奔去，旁边的坎贝尔呆呆地看着他。

　　刚才的那一幕在他心中留下了非常深刻的印象。

　　索尔·坎贝尔在中后卫这个位置上，也是以擅长头球著称的，虽然他现在年纪已经大了，快三十六岁。

　　可他的头球能力也没有弱到能够让人直接从他头顶上飞过去把足球顶进去的地步啊！

　　但刚才，他亲眼所见，荣光跳的……不，那已经不是跳了，而是在飞！

　　飞的可真高！

　　怪物！


第一百六十四章 结束

　　“看看荣的这个球，他跳的可真高！简直是一个飞翔的中国人！以索尔·坎贝尔的身高，荣竟然能够几乎比他高出半个身子……这样的头球，谁能防得住？”

　　电视中一遍又一遍重放着刚才荣光的头球进球。

　　大卫·席尔瓦的传中其实质量不是很高，因为他当时所有的力量都用在了追赶足球上，能够在足球滚出底线前把足球踢出来就已经很不错了，根本不可能讲究什么传球的精准度和弧度。

　　也因为用力过猛，因此这球飞行的高度有些偏高。

　　这样的球原本不是一个非常适合中路头球争顶的传中。

　　但即便如此，荣光依然用他超强的弹跳又一次将不可能变成了可能。

　　重放镜头中有一个角度还原了整个进球中荣光的所有动作。

　　在斯内德向底线传球的时候，荣光还在中圈那个地方呢，随后他启动，开始加速、加速、加速。

　　笔直地冲向了球门。

　　然后在踩到大禁区线上的时候，猛地跳起来，张开双臂，仿佛飞在空中一样。

　　接着所发生的事情大家就已经知道了。

　　“荣为什么能够跳的这么高？因为他之前的冲刺速度足够快！”

　　“知道这个头球让我想到了什么吗？我想到了迈克尔·乔丹在1987年NBA的扣篮大赛上的那个满分扣篮！”美国ESPN的解说员马上就和篮球联系了起来。“这个动作应该被慢镜头重放十遍，从各个不同的角度，简直就是艺术品！”

　　“我觉得阿森纳如果最后输掉了比赛，并不丢人，能够被这么出色的头球击败，他们无话可说！”

　　“这是荣本赛季的第三十一个联赛入球！在联赛还剩下两轮多的情况下，荣光打进了三十一个球，他现在领先排名第二的鲁尼五个球了！我觉得联赛的金靴之争已经没有悬念了……”约翰·莫特森说道。

　　※※※

　　进球之后的荣光迅速被曼城的球员们围住了。

　　大家兴奋的拍打着他的后背。

　　其实之前他们自己都很清楚各自的状态不好，曼城这场比赛的表现是不如阿森纳的。可他们也不想就这么输掉比赛，没有人想要输。但怎么赢？他们没办法。

　　这个时候，荣光站出来了。

　　他总是会在这个时候拯救球队。

　　这样的队长，哪怕他平时在更衣室里沉默寡言一声不吭都值得所有人的信赖和尊敬，更不要说他在更衣室里也是一个好人。

　　尽管他非常年轻，但不会有任何一个曼城的球员会注意他队长袖标的权威。

　　※※※

　　在丢掉第一个球的时候，温格是仰头望天。现在丢掉了第二个球，温格低下了头去，看着自己脚下的草皮一言不发。

　　面对这样的荣光，你还能有什么好说的呢？

　　他总是能够赢，就连这种不是机会的机会，他都可以把足球打进去……

　　温格在心中叹了口气。

　　输掉这场比赛之后，就看托特纳姆热刺的比赛结果了。

　　如果托特纳姆热刺也输了球，那么阿森纳还是有机会保住联赛第四的。

　　他们这一轮是客场作战，对手则是曼联。以温格对着两支球队的了解，他认为托特纳姆热刺想要客场击败曼联的机会不是很大。

　　现在想想真是觉得可悲，堂堂阿森纳想要那个联赛第四，还要指望同城死敌输球……

　　※※※

　　最终无论阿森纳怎么努力，他们也没能在自己的主场击败曼城。领先的曼城随后打起了收缩防守，将所有的力量都用在了防守中。贝尼特斯换下了斯图里奇和大卫·席尔瓦，在进攻端就留下了一个荣光。

　　就一个荣光便足够让阿森纳在进攻的时候不敢全线压上了。

　　根本不需要再增加人手。其他人就可以专心防守。

　　所以尽管门前摆大巴车的能力，可能贝尼特斯不如穆里尼奥，但是曼城的防守也还是不错的，这也是因为他们在防守中投入的兵力多。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼城以2：1在客场击败了阿森纳。

　　他们拿到了联赛冠军争夺路上至关重要的三分。

　　切尔西在同时进行的比赛以7：0的比分横扫斯托克城。

　　但是这样的比分更像是切尔西在泄愤。这样的胜利也不能够帮助切尔西拉近他们和曼城一丝一毫的距离，毫无意义。

　　联赛还剩下两轮，曼城领先切尔西四分。

　　只要曼城下一场比赛曼城在主场击败阿斯顿维拉，他们就将提前一轮捧起联赛冠军的奖杯。

　　如果他们输了，或者打平，那切尔西都还有机会在最后一轮逆转曼城。

　　※※※

　　在联赛中，距离冠军仅咫尺之遥，在欧冠中，半决赛第一回合就输了个1：3。

　　现在曼城的重心在哪儿已经很清楚了。

　　无论是球员还是教练组，都必然会更重视联赛了。

　　所以接下来曼城主场迎战国际米兰的比赛其实已经不那么重要了。

　　如果曼城能够逆转国际米兰固然好，但如果不能，也没有人会责怪曼城的球员表现不佳什么的。

　　因为本赛季曼城在欧冠中的表现已经足够让人觉得欣喜了。

　　他他们现在更渴望的是联赛冠军。

　　时隔四十二年，他们第一次有机会获得英格兰顶级联赛的冠军！

　　这个和欧冠比起来，更现实，也更容易得到。

　　而欧冠呢？

　　就算你能够闯进决赛那又怎么样，你也未必能够拿到冠军嘛……

　　在这样的情况下，或许只有荣光没有放弃了。

　　在接受记者采访的时候，他表示曼城在主场还有机会逆转国际米兰：“我们有一个客场进球，所以现在说什么结果一定为时尚早。”

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　周三，曼城在自己的主场迎来了国际米兰。

　　和上周中曼城乘坐大巴车去米兰打客场比赛不同，这一次，国际米兰是称作飞机来的，他们可不存在什么旅途颠簸的事情。

　　冰岛火山暂停了喷发，欧洲大陆的上空也得到了开放，各民用航空公司纷纷复飞，国际米兰自然也不用像曼城那样忍受旅途的艰辛。

　　从这点来看，似乎上帝都已经看不去曼城本赛季在欧冠中的黑马表现了。

　　要不然怎么冰岛火山不早不晚，偏偏在曼城需要打客场的时候喷发呢？

　　这场比赛，穆里尼奥在比赛中排出了国际米兰的最强阵容。

　　而曼城这边依然受困于伤病和红黄牌停赛，主力阵容略显残缺。

　　尽管如此，在比赛开始之后，曼城依然在荣光的带领下，掌握住了比赛的主动权。

　　并且在第三十四分钟的时候，由荣光助攻大卫·席尔瓦攻入一球。

　　曼城取得了领先。

　　“1：0！大卫·席尔瓦！总比分上曼城2：3，只落后一个球了！如果曼城能够再进一个球，将总比分扳成3：3平，那么曼城就有机会淘汰国际米兰！”解说员约翰·莫特森兴奋地喊道，他似乎也看到了希望。

　　“这个球虽然是大卫·席尔瓦打进的，但是功劳却要记在荣的身上，荣在传球给大卫·席尔瓦之前，通过一系列出色的个人表演，将国际米兰的后防线彻底搅乱……”

　　大卫·席尔瓦进球之后，还想要庆祝进球，但是他一转身就看到了荣光已经冲进了球门，从门将朱里奥·塞萨尔手中抢过足球，跑向了中圈。

　　于是他也不庆祝了，跟着荣光一起跑向中圈。

　　现在我们只落后一个球了！只要再进一球，我们就可以淘汰国际米兰，闯入欧冠决赛！

　　虽然赛前大家的心思或多或少都有些向联赛中倾斜了，但如果真的可以打进欧冠决赛，谁又会拒绝呢？

　　看台上的曼城球迷们也大声唱起歌来，为曼城全队加油助威。

　　贝尼特斯见状也临时调整了策略，让曼城从防守反击变成了进攻。

　　虽然这也存在着可能会被国际米兰打反击从而丢球的可能，但……在这场比赛中曼城其实已经没什么好失去的了。

　　贝尼特斯一开始都准备放弃欧冠了。所以他现在心态很好，很放得开。

　　如果这么做能够让曼城晋级决赛，那也算是不错。

　　但如果没有晋级成功，贝尼特斯也不会觉得损失了什么。

　　不过在曼城全力进攻之后，进球不会每次都第一个找到他们，找到他们的也有可能是丢球……

　　这次，国际米兰就利用曼城的全力进攻打了一次经典的防守反击，然后由迭戈·米利托打进了至关重要的一球！

　　他将总比分改写成了4：2！

　　国际米兰继续领先曼城两个球了。

　　曼彻斯特城市球场在经过了短暂的沉默之后，曼城的球迷们重新为球队加起油来。

　　这个时候曼城也更放得开了，干脆不防守了，全力进攻。

　　反正输两个球也是输，输三个球还是输，不如拼了。

　　面对曼城的全力进攻，穆里尼奥终于有机会施展他的球门前面摆大巴车的能力了。

　　他命令国际米兰全线回防，守住这两个球的优势。

　　而因为斯内德的缺阵，曼城打阵地战的能力下降很多。荣光一个人既要做进攻组织者，还要做进攻终结者，很辛苦不说，效果也不是很好。

　　斯图里奇在锋线上的能力，自然也不能够和受了伤的贝尔巴托夫相提并论。

　　所以其实曼城的攻击力远没有之前那么强大，这也是穆里尼奥赶在曼城的主场收缩防守，让曼城围攻的原因。

　　曼城围攻了国际米兰大半场比赛，直到第八十八分钟的时候才由荣光利用一个直接任意球的机会再次取得进球。

　　这是荣光在本赛季欧冠中的第十五个球，但也很有可能是他的最后一个球……

　　这个进球对于曼城来说，来得有些太晚了。

　　曼城必须在剩下的时间里再进一个球，才能够将比赛拖入加时。

　　但是对于这支疲惫不堪的球队来说，就算是加时赛，恐怕也不过是推迟三十分钟死亡而已。

　　尽管主裁判给了曼城长达五分钟的伤停补时，尽管这伤停补时让国际米兰的主裁判穆里尼奥非常不满。

　　但这也没有能够帮助曼城在最后几分钟时间里，将足球再次送进国际米兰的球门。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的时候，比分定格在了2：1。

　　曼城以3：4的总比分被淘汰出局……


第一百六十五章 待从头，收拾旧山河

　　“比赛结束了……曼城在主场虽然2：1击败了国际米兰，却以2：4的总比分被淘汰出局。这多少是一个有些遗憾的结果，虽然我们对于这个结果已经有了一些心理准备……”约翰·莫特森说着声音都比平时低沉了不少。

　　但凡是任何一个看了本赛季曼城在欧冠中完整表现的人，都会在此时此刻和约翰·莫特森有同样的感受。

　　那就是为曼城再次告别本赛季欧冠感到遗憾，感到不舍，感到……不甘。

　　在赛季支出分组抽签结果出来之后，所有人都认为曼城本赛季顶多就是欧冠小组赛打酱油了。

　　哪想到曼城竟然出人意料的和波尔多一起从这个小组中杀出重温，将拜仁慕尼黑和皇家马德里这两个欧洲老牌劲旅留在了小组赛里。

　　接下来，八分之一决赛淘汰里昂，四分之一决赛淘汰巴塞罗那，每场比赛都给人们带来了无限的惊喜。

　　就算是在半决赛，在第一回合1：3输掉比赛的情况下，他们依然在主场2：1击败了国际米兰，这个表现已经很顽强了，让人根本跳不出毛病来。

　　有些球队被淘汰出局，只会让他们的支持者们破口大骂。

　　但是当这场比赛的终场哨音响起来的时候，曼彻斯特城市球场的看台上紧跟着响起来的是如雷版的掌声和歌声。

　　电视转播切到看台上的时候，看到的是集体从座位上起身，站起来为曼城鼓掌的球迷们。

　　曼城的球迷们并没有因为球队被淘汰出局而感到愤怒，他们固然伤心，但他们知道这个时候球员们比他们更需要鼓励和安慰。

　　而且曼城在本赛季欧冠中的表现也给那些球迷们带来了信心。

　　他们坚信曼城是走在一条正确的道路上的，只要继续这么下去，他们就有理由期待曼城获得更好的成绩！

　　“不管这个赛季曼城是否能够拿到最终的联赛冠军，最起码他们已经锁定了下赛季的欧冠参赛名额。那么……这次被淘汰了无所谓，下赛季让蓝月亮卷土重来！”约翰·莫特森也被看台上那些曼城球迷所感动，他收拾心情提高音量说道。

　　“对于时隔四十年重返这一舞台的球队来说，曼城的第一次表现的非常出色了，赛季开始的时候谁也没指望他们能够打到四强，但他们是本赛季英格兰球队中表现最好的。虽然曼城靠石油美元来提升实力被人诟病，但不得不说，这么做效果很明显。曼城用了极短的时间就从一支升降级球队变成了一支能够在欧冠中杀入四强的强队。我也相信，只要曼城俱乐部的高层不犯浑，这支球队的未来大有可期！”阿兰·汉森也难得没有吐槽曼城。

　　在球场中，输掉比赛的曼城球员显得有些沮丧——荣光第八十八分钟的进球，确实让他们看到了一点点希望，最后输掉比赛他们也是不甘心的。

　　如果再多给他们十分钟，他们觉得就一定可以将比赛拖入加时了……

　　荣光站在球场中，双手叉腰，看着正在欢呼庆祝的国际米兰球员，有些无奈。

　　他在这场比赛中拼尽了全力，其实他最近的状态不是特别好的，虽然他有进球，可是那种出色的表现不能够持续全场，除了进球之外，他在其他时候的表现很一般，不能令他自己满意。

　　否则的话，曼城这段时间的比赛不应该打的这么痛苦的。

　　如果他能够找到对伯恩利那样，三分钟就完成帽子戏法的状态，那么淘汰国际米兰估计也不是难事儿。

　　可惜了……

　　荣光低下头来，反思自己这段时间的表现，他觉得打巴塞罗那自己的状态很好，无论是主场还是客场，但是在打完巴塞罗那之后，他的身体和心理都处于一个极端疲惫期。尽管他强撑着在对曼联和阿森纳的比赛中都有进球。

　　对国际米兰的客场比赛也有进球，可是他的进球并不能够给球队的整体表现带来什么提升。

　　只是进球是不够的，一个优秀的球员对球队的贡献不应该仅仅是进球。他还应该带动全队的表现有一个提升。

　　以往荣光是能做到的，但是这次他没做到。

　　所以……归根结底还是自己的实力不够强。如果再强一点，可以在对巴塞罗那的比赛之后还能保持出色的状态，带动全队的话……今天的这一幕压根儿就不会出现！

　　想到这里，荣光就觉得自己的训练还是不够，他要在接下来的时间里继续磨练自己！

　　※※※

　　荣光低着头在那里反思，电视转播也给了他一个特写镜头。

　　“荣光这场比赛曼城表现最出色的球员……或者说是这段时间……不，是整个赛季曼城表现最出色的球员，他没必要低着头，他应该昂首离开！我相信没有人会责怪他的……”贺平有些激动地说。“如果不是荣光的话，曼城根本不会有在欧冠中亮相的机会。在这里，我想送一句词给荣光：待从头，收拾旧山河，朝天阙！”

　　※※※

　　低着头的荣光很快就被人找上了门来。

　　他抬起头，发现是国际米兰的队长萨内蒂。

　　“说老实话，在主场3：1击败你们的时候，我们中不少人是带着一种轻松心态来客场的。但是你们的表现很出色，谢谢你们给我们上了一课。”萨内蒂表情真诚的说道。“如果你不介意的话，交换个球衣吧？”

　　荣光没有“输了球就拒绝交换球衣”的原则，虽然心情不太好，但他还是脱下了球衣，递给萨内蒂。

　　而萨内蒂也将自己手中的球衣交给了荣光。

　　两个人完成了交换球衣的程序。

　　然后萨内蒂拍了拍荣光的肩膀：“能够和你做对手，感觉很棒。希望以后还能同场竞技。”

　　荣光勉强笑了笑，没有说话。

　　萨内蒂拿着衣服转身走了。

　　荣光则将萨内蒂的球衣搭在自己的肩膀上，然后转身向看台走去。

　　他还没忘记自己身为曼城的队长，要感谢那些支持球队到最后一刻的球迷们。

　　尤其是在输了球之后，还能够听到他们充满了活力的响亮歌声。

　　※※※

　　看台上那些曼城球迷看到荣光向他们走来，纷纷发出了更大的欢呼声。

　　他们向荣光竖起了大拇指，嘴巴里喊着他的名字。

　　而荣光也向他们挥手致谢。

　　看到荣光挥手，球迷们呼喊的声音就更大了。

　　曼城的球迷们一直留在看台上，没有谁提前离场。

　　直到所有球员都回到了更衣室里，看台上的曼城球迷这才陆续离去。

　　英格兰球迷对球队的忠诚可见一斑。

　　如果这种事情发生在某些球队身上，那简直是不敢想象的事情……

　　英格兰球迷对球队的忠诚早就是闻名世界的了，也让不少其他国家联赛的球员羡慕不已。

　　曾经在意甲和英超都效力过的意大利球员维亚利就曾经说过：“如果利兹联式的降级发生在意大利，埃兰路出现的不是四万多名球迷共同的悲哀和沮丧，你可以期待一场骚乱、一场和防暴警察的对打，最终从球员、教练到俱乐部主席，都只能穿着防弹背心从地道溜走……”

　　温格也曾经说过：“在对待足球的态度上，拉丁人是理性而挑剔的，盎格鲁·撒克逊人却是无理而盲从的……输掉一场比赛之后，我常常会注意我们球迷的眼神。我只能找到痛苦和失望，可是在法国和意大利，你看到的通常是愤怒……那种对球员、对教练、对俱乐部的愤怒。”

　　在这场比赛赛后接受采访，贝尼特斯也提到了这些忠诚的球迷。

　　“我看到了那些在输掉比赛之后依然为我们鼓掌和歌唱的球迷，很抱歉我们这次输了，但我想我们有责任为他们赢得胜利。我希望在明年的这个时候，可以在看台上看到他们的笑脸……”

　　他已经开始为下赛季曼城在欧冠中的表现做准备了。

　　曼城一定会卷土重来的。

　　那么荣光是怎么看待在这场比赛失败的呢？

　　赤裸着上半身，肩膀上还搭着萨内蒂球衣的荣光在混合区接受记者采访，有记者见他情绪不高，似乎想要安慰安慰他，于是说道：“恭喜你，荣，你几乎将再次获得本赛季的欧冠最佳射手……”

　　他的话没说完，就说不下去了，因为他看到荣光翻起眼皮盯着他。

　　那眼神可一点都不是为自己拿到了欧冠最佳射手而感到高兴的意思。

　　“我进球是为了拿冠军，如果不能拿到冠军，进再多球也没意义……”荣光说道。

　　然后他转身离开了。

　　这就是荣光的态度。


第一百六十六章 轻松

　　虽然曼城在欧冠被淘汰出局，但是在赛后，英格兰的媒体都没有批评或者嘲笑他们。

　　甚至是夸奖了他们这个赛季在欧冠中的表现，并且都对他们下赛季在欧冠中的表现寄予了厚望。

　　这也是难得的景象了，因为外来资本的缘故，曼城在英格兰一直都是被嘲笑的对象。

　　不过这一次，曼城用他们在球场上的实际表现赢得了尊重。

　　欧冠已经结束，但赛季还没有结束。

　　联赛还剩最后两轮，对于曼城来说，其实是最后一轮。

　　只要他们能够在主场击败阿斯顿维拉，就将提前一轮捧起联赛冠军奖杯。

　　这可是大事。

　　是曼城俱乐部上下的大事。

　　四十二年了，曼城从来没有获得过英格兰顶级联赛的冠军。

　　他们的球迷甚至已经忘记了顶级联赛冠军是什么滋味了……

　　而现在，在中东资本注入球队仅仅两个赛季之后，曼城竟然就有机会获得联赛冠军了。

　　这对于那些一直认为金钱不能够给曼城带来什么冠军的人来说，不啻于是一记响亮的耳光。

　　实际上必须承认金钱对于推动足球的作用。

　　现在已经不是二三十年前了。

　　一直都有声音说商业化足球是在摧毁足球，但事实上恰恰相反，如果没有如此高度的商业化，足球运动可能就不会有这么多人关注，也不可能成为世界第一运动了。

　　毕竟人类还没有迈入共产主义，所以金钱是非常需要的，不仅是一个人需要，一项运动也很需要。

　　奥运会在商业化之前半死不活的，谁都不想办。结果自从1984年洛杉矶奥运会引入赞助商之后，奥运会一下子变成了香饽饽，世界各国抢着办。哪怕投入再多钱也要办，世界各国的政府首脑是傻子吗？

　　三四十年前，很多球队的球衣甚至连胸前广告都没有。现在连球裤屁股上都是广告，大家也都见惯不怪了。

　　这就是趋势。

　　如果没有大量金钱涌入的话，球队还在用着破旧的体育场，球场草皮质量和菜地差不多，球员们无法靠踢球来赚钱，自然也不会有心思投入到训练中去，足球的整体水平肯定也高不到哪儿去。球迷们也无法在电视机前看到高质量的电视转播画面。

　　这些可都是需要钱的。

　　体现在曼城身上，就是如果曼城没有中东资本的收购，到现在可能还在为了在英超保级而奋斗，怎么可能会有机会冲击联赛冠军呢？

　　或许在刚刚宣布阿布扎比财团收购曼城的时候，有些曼城球迷是抵触心理的，但现在这样的人一个都没了。因为曼城球迷已经尝到了资本的甜头。

　　谁不喜欢冠军啊？

　　有钱能带来冠军，有什么不好的？

　　那些嚷嚷着金钱会腐蚀足球，会让英格兰足球传统丧失殆尽的，都是没有资本愿意眷顾的球队的拥趸。

　　他们也只能够用“金钱会腐蚀足球”这个借口来掩饰他们球队无人问津的尴尬了……

　　※※※

　　和国际米兰的比赛三天之后，周日下午，曼城在自己的主场曼彻斯特城市球场迎来了阿斯顿维拉。

　　所有人都知道这场比赛对于曼城来说意味着什么。

　　这一天曼彻斯特城市球场的球票早就销售一光，曼城的球迷们提前五个小时就来到了球场外面。

　　等待并不枯燥，因为他们可以和很多同样的人在一起热烈的交流聊天，讨论着曼城这个赛季的表现。

　　每个人说着说着脸上都泛着光，面色红润。

　　曼城这个赛季的表现让球迷们很有幸福感。

　　这个赛季里的每一场比赛，似乎都可以让他们兴奋地聊上三天三夜。

　　曼城的球迷们对于今天的比赛是带着一种轻松愉悦和兴奋期待的心情来看的。

　　他们并不担心这场比赛曼城会在主场输给阿斯顿维拉。

　　这个赛季曼城的表现给了他们这样的信心。

　　他们不认为曼城会在主场阴沟里翻船。

　　再说了，就算其他的曼城球员会因为即将到来的联赛冠军而影响在比赛中的发挥，我们不是还有荣吗？

　　有荣在，还有什么好担心的？

　　※※※

　　曼城队伍中确实有人对即将到来的这场比赛感到激动。

　　但荣光没有。

　　他已经拿到了一个球员几乎所有能拿到的冠军，对于一个联赛冠军，他并不会有什么别样的情绪，哪怕只是曼城四十二年来的第一个顶级联赛冠军。

　　他只是完成自己的任务。

　　但这并不代表他会敷衍了事。

　　他会认真对待这场比赛，就像认真对待其他的比赛一样。

　　尤其是在曼城刚刚被国际米兰淘汰出欧冠的时候，荣光觉得自己应该为球迷们拿到一座冠军奖杯来安慰他们。

　　从酒店出来，到上大巴车，再到抵达曼彻斯特城市球场，荣光的表情一直都很平静。

　　而那些有些忐忑或者紧张的曼城球员，在看到他们的队长的表情之后，也都逐渐平静下来——有荣在呢，还有什么好担心的？

　　※※※

　　在这场比赛还没开始的时候，就已经备受关注了。

　　大家都在讨论曼城是否会在这场比赛里拿到联赛冠军，他们是否会创造历史。

　　完全没有人在意他们的对手阿斯顿维拉了。

　　但阿斯顿维拉自然不会甘心做配角的。

　　在比赛开始之后，阿斯顿维拉反而比曼城更快进入状态，他们气势汹汹，想要率先取得进球，搅了曼城想要在主场捧杯的好戏。

　　比赛开始的前十分钟，看上去阿斯顿维拉真的能够做到。

　　但在第十二分钟的时候，荣光来了一次长途奔袭，在连续过掉了三名阿斯顿维拉球员之后，又用假动作晃开了阿斯顿维拉的门将弗里德尔，然后将足球送进了空门！

　　“荣！荣！荣——！！！”在约翰·莫特森的呼喊声中，曼彻斯特城市球场成为了欢乐的海洋，所有人都从座位上跳了起来，然后振臂高呼。

　　荣光进球了，曼城取得了领先！

　　“曼城1：0领先阿斯顿维拉！只要他们能够将这个领先优势保持到终场，他们就将获得联赛冠军！”

　　看台上的曼城球迷已经迫不及待高唱起了“我们是冠军”。

　　事实和他们所料想的一样——有荣光在，那还有什么好担心的呢？

　　“曼城已经可以提前开始庆祝他们的首个英超联赛冠军了！这真是历史性的一刻……”

　　接下来的时间里，解说员约翰·莫特森和阿兰·汉森开始给观众们回顾这个赛季曼城是怎么一步步走到这里的。

　　没有人责怪他们不把注意力放在比赛上，因为在很多人看来，这场比赛已经没有悬念了。

　　曼城球员们自己都踢的很轻松了。

　　但是到上半场比赛结束的时候，阿斯顿维拉却扳平了比分！

　　“约翰·卡鲁！他为阿斯顿维拉攻入一球，扳平了比分！这可真是有些出人意料……”

　　曼彻斯特城市球场上半场一直都很热闹，自始至终都是曼城球迷们的歌声和欢呼声，曼城球员的每一次拿球，都能引起他们的欢呼。

　　但现在，当卡鲁进球之后，这样的欢呼声小了很多。

　　“其实还好，就算这场比赛曼城打平了，他们最后一轮只要赢下来，一样可以拿到冠军……”

　　阿兰·汉森说道。

　　“话是这么说，但曼城肯定更愿意在自己的主场夺冠，而不是去客场……”

　　“阿斯顿维拉证明了他们不是来做绿叶的，曼城应该更认真一点了，现在开始庆祝冠军还太早了……”

　　两位解说员之前还说曼城已经可以提前庆祝冠军了，现在看到阿斯顿维拉进球，就马上改口告诫曼城应该保持冷静……

　　不过曼城的球迷们现在可顾不上找解说员的麻烦。

　　现场的曼城球迷们并没有因为丢球而感到沮丧或者慌张，在最初的沉默之后，他们都重新问曼城加起油来。

　　他们在看台上大声呼喊，喊着球员们的名字，然后开始高唱队歌。

　　经历了主场对国际米兰的那场比赛之后，曼城球迷和球员们的关系似乎达到了一个新高度。

　　不会有怀疑，不会有指责，所有人的心往一处想，劲往一处使。

　　为了冠军，为了曼城的“豪门梦”。

　　受到球迷们的感召，曼城的球员们在丢球之后也很快就调整好了心态，并没有出现一般那种丢了球之后都会慌乱一阵子的情况。

　　他们平稳的结束了上半场。

　　留给他们的时间还有足足四十五分钟，只要曼城自己不崩，发挥正常的话，应该还是能够击败阿斯顿维拉。

　　所以尽管最后丢了球，但是大家对曼城的信心还是比较足的。

　　曼城的球员们自己也这么认为。

　　在回到更衣室里之后，他们并没有沮丧或者焦躁。

　　那些在即将拿到冠军之前的负面情绪都没有。

　　这或许要归功于他们球队中有一个无所不能的荣光。

　　让曼城的球员清楚，最差最差，天塌下来了，还有队长顶着呢。

　　贝尼特斯也没有责怪球队在上半场最后时刻的丢球，仿佛那个丢球压根儿就没有发生过一样，他给球员们简单布置了一下下半场的战术就出去了，为什么是简单布置？

　　因为实在是没什么好说的，对阿斯顿维拉，曼城不用安排什么特殊的战术，只要曼城能够在比赛中发挥出自己的正常水平，主场拿下阿斯顿维拉应该不成问题。


第一百六十七章 四十二年的等待终归冠军

　　离开了更衣室，将门关上之后，贝尼特斯哪儿都没去，就站在门外。他可以清楚地听见看台上那些曼城球迷们的歌声。

　　全都是歌声，各种各样的，有唱给球员的，也有唱给球队的……甚至他还听到了唱歌自己的赞歌。

　　当听到那些球迷高唱着“拉法”的时候，贝尼特斯的嘴角勾了起来。

　　从2004年他来到英超联赛起，先是在利物浦效力，随后转投曼城，六年了，他终于要拿到自己在英超的第一个冠军了。

　　之前在利物浦迟迟没有能够拿到联赛冠军，在欧冠中也在决赛输给了AC米兰，这让他始终承受着巨大的压力，有媒体认为他名不副实，不适合执教利物浦这样的豪门。

　　所以他最终离开利物浦的时候，算的上是黯然离职。

　　而如今，他终于有机会扬眉吐气了，告诉所有人，他贝尼特斯不是水货！

　　贝尼特斯有些恍惚，他身边的门突然打开了。

　　荣光从里面走了出来，在他身后紧跟着涌出来了更多的球员。

　　“下半场要开始了？”贝尼特斯有些意外。

　　荣光点点头。

　　贝尼特斯抬腕看了看表，距离下半场开始还有将近三分钟呢，看看那些迫不及待奔向球场的曼城球员，他明白为什么他们会这么着急了。

　　忍不住想要早一点触碰到联赛冠军奖杯了吗？

　　想到这里，他莞尔一笑，然后跟着球员们一起走向了球场。

　　※※※

　　下半场，曼城比阿斯顿维拉的球员们早一点出场，看台上的球迷们看到曼城球员出来之后，就发出了巨大的欢呼声。

　　而曼城球员们也用挥手等方式向他们致意，和他们互动。

　　随后他们都站在球场生等着阿斯顿维拉球员出场。

　　当阿斯顿维拉球员出来发现曼城球员已经在球场上的时候都有些吃惊，没想到曼城竟然如此积极……

　　比赛转播的解说员约翰·莫特森和阿兰·汉森看到曼城球员这么早就出场也都笑了起来：“看样子曼城球员已经等不及要捧起冠军奖杯了！他们甚至希望下半场能够提前开始，哈！”

　　※※※

　　下半场最终还是按照规定的时间开始的，比赛开始之后，被扳平了比分的曼城向阿斯顿维拉的球门发起了猛烈的攻势。

　　一点都看不出来他们在上半场结束前被扳平了比分……

　　倒是让人觉得他们一会领先，占尽优势呢。

　　最终，曼城的努力在第六十七分钟的时候得到了回报。

　　当时是曼城围着阿斯顿维拉的球门在进攻，阿斯顿维拉从下半场开始就全力防守，尽量不给曼城任何机会。

　　曼城的进攻打不进去，荣光都撤到了禁区前。

　　然后斯内德将足球传给了荣光。

　　当时荣光是背对进攻方向的。

　　但就在阿斯顿维拉的球员上来防守他的时候，他却用右脚脚内侧裹着足球，猛地转身！

　　仿佛身后有眼一样，就这么从上来防守的阿斯顿维拉后卫身边抹了过去！

　　对方完全没想到荣光转的这么快，这么稳，压根儿没反应过来……

　　荣光就这样直接转身突入了禁区。随后面对上来封堵他射门角度的门将弗里德尔，荣光用右脚外脚背一弹，足球就从弗里德尔的身边飞了过去。

　　弗里德尔对荣光的这一脚射门毫无反应，因为荣光射的实在是太隐蔽了。

　　他是在跑动的过程中，突然抬脚弹射的，之前完全没有准备动作，看不到明显抡腿射门的迹象。

　　所以弗里德尔对荣光的这个射门没有做出任何扑救动作。

　　就这么眼睁睁看着足球飞进了他身后的球门……

　　曼彻斯特城市球场就像是被点燃的火药桶一样，猛地炸响。

　　那巨大的欢呼声简直可以形成一场席卷全城的风暴！

　　因为曼城的球迷们知道，本赛季的这个联赛冠军，是跑不了了！

　　※※※

　　“荣！荣！又一次利用完美的个人能力打破了僵局！阿斯顿维拉的密集防守在他的这举重若轻的转身面前，简直不堪一击！”约翰·莫特森大喊道。

　　进了球的荣光也很兴奋，他跑向了角旗区，然后向看台上的曼城球迷们挥舞着拳头。

　　曼城的球迷则用更大的欢呼声回应着他。

　　直到他被兴奋的队友们团团围住。

　　※※※

　　在安菲尔德球场，切尔西本轮联赛的对手是利物浦，现场的大屏幕上显示着到现在为止的比分。

　　客场作战的切尔西2：0领先着利物浦。

　　不过坐在教练席上的切尔西主教练安切洛蒂却一点都不高兴。

　　他在刚刚直到了曼城那边的比分。他们2：1领先阿斯顿维拉了。

　　则意味着无论切尔西这边打成什么结果，都不影响最终的结果了……

　　在联赛还剩下最后一轮的情况下，切尔西落后曼城四分，联赛冠军已然属于曼城。

　　自己率领球队努力了一个赛季，没想到最终还是没有能够将曼城从联赛第一的位置上拉下来。

　　安切洛蒂很遗憾，也很无奈。

　　其实在整个联赛中，切尔西是有好几次机会都可以反超曼城的。如果不是因为曼城有个荣光的话，切尔西已经是联赛冠军了。

　　但谁让荣光在曼城，不在切尔西呢？

　　自己执教AC米兰的时候，就和荣光做对手了。这么算来，自己和荣光做对手，竟然只赢了他一次，其他时候赢得都是荣光。

　　这真是一个让人无语的事实。

　　※※※

　　在荣光进球之后，比赛的气氛就完全变了，阿斯顿维拉似乎也没什么斗志了——面对荣光这样的对手，再多斗志都没用。

　　尤其是在曼城的士气已经彻底起来之后，客场作战的阿斯顿维拉完全压制不住了。

　　现在的他们，就算是想要做一个搅局者，都不行了。

　　当然了，曼城也没有打算就这么守着一个球的优势到最后，他们现在士气如虹，怎么可能只满足于赢一个球呢？

　　第八十分钟，荣光利用一个角球抢点的头球，打进了他本场比赛的第三个球，在完成帽子戏法的同时，也将比分锁定在了3：1上。

　　这个球也为球队锁定了胜局。

　　“我想已经可以提前宣布这场比赛的结果和本赛季的冠军归属了！在比赛还剩下十分钟的情况下，曼城已经两球领先阿斯顿维拉了！曼城可能让到手的冠军飞走吗？不……准确地说，是荣可能让到手的冠军飞走吗？显然不可能！”

　　“荣打进了他本场比赛的第三个球，同时也是他在本赛季的第三十四个联赛入球！他已经追平了上赛季的进球数。联赛还有一轮，他还能够打进更多的球吗？”

　　在联赛冠军没悬念之后，约翰·莫特森已经开始关心荣光本赛季最终的进球数了。

　　不过在球场上的曼城球员，以及看台上的曼城球迷，现在心思都不在比赛中了，他们在想着如何庆祝这个冠军。

　　尤其是曼城的球迷。

　　对于一些曼城球员来说，不过是在他们的履历上又增加了一项冠军荣誉而已。

　　但是对于那些曼城球迷来说，则可能是这辈子最值得铭记的事情。

　　看台上有很多的曼城球迷，当球队上一次获得顶级联赛冠军的时候，这里面有很多人甚至都没有出生，而上一次见证球队夺冠的人，如今大多数也已经白发苍苍了……

　　将近半个世纪的等待，曼城才终于等来了一个联赛冠军。

　　很多球迷在这个时候，甚至都没办法在高声歌唱，或者连蹦带跳的了。

　　他们就只是站在自己的座位前，静静地看着场内的比赛，似乎回想起了在这过去四十二年间在他们人生中所发生的事情。

　　作为曼城的球迷，他们的人生自然是和球队联系在一起的。

　　自己结婚那一年，曼城降级了；自己有孩子那一年，曼城重新回到了甲级联赛……

　　这里面有很多故事。

　　或许当年和他们一起在缅因路球场看台上为曼城加油的人当中，已经有很多逐渐离去，再也没有能够回来。

　　身边的朋友越来越少，到最后就只剩下他们自己……

　　如今，曼城终于获得了英格兰顶级联赛的冠军。

　　这真是让人唏嘘不已。

　　※※※

　　虽然双方球员的心思都已经不在比赛上了，但主裁判还是坚持补完了三分钟。

　　随后他吹响了全场比赛结束的哨音。

　　伴随而起的，是曼城球迷们震耳欲聋的欢呼！

　　“比赛结束！曼城获得了2009-2010赛季英格兰足球超级联赛的冠军！这是历史性的一刻！曼城这支球队终于咸鱼翻身了！”

　　在约翰·莫特森的喊声中，激动的曼城球迷们纷纷从看台上涌下来，他们翻过了广告牌，涌入球场，尽情庆祝属于他们的冠军。

　　有不少人直奔曼城的球员，他们是曼城能够夺冠的功臣，激动的球迷想要和他们拥抱、合影，诉说他们的敬佩之情。

　　当然了，荣光身边聚集的球迷是最多的。

　　以至于现场的保安都不得不介入，将荣光从球迷包围圈中“救”了出来，他们生怕激动的球迷在失去理智的情况下做出一些危险的动作来，从而伤及到荣光。

　　不过还好，球迷们还算是比较理智的，或许说他们打心眼里也没想着要伤害荣光一根汗毛。

　　这些人围上来，没做什么危险动作，这是……扒光了荣光的衣服。

　　如果不是保安们来的及时，荣光就要彻底裸奔了。就算是这样，当保安们把他从人群中捞出来的时候，他浑身上下也只剩下一条内裤了。

　　连球袜都被扒光了！

　　保安们连忙将荣光护送回了更衣室……

　　然后荣光就再也没有出来过。

　　其他的球员也都在保安们的护送下，陆续回到了更衣室。每个人身上或多或少都少了些东西。也有人像荣光那样只剩下了一套内裤……

　　不过这丝毫没有影响球员们兴奋的心情，他们在更衣室里直接开启了派对。有些人甚至连衣服都没穿……

　　现场的照片如果流传出去，估计能是比曼城获得联赛冠军更轰动的头条新闻……


第一百六十八章 曼城夺冠的影响

　　2009-2010赛季的英超联赛还剩下最后一轮，但最大的悬念已经揭晓。

　　曼城获得了联赛冠军！

　　这个消息在当天晚上成为了整个英格兰，乃至整个欧洲都重点关注的。

　　无数人将目光投向了曼城，各家媒体都在第一时间上了曼城夺冠的稿子。

　　对于那些强调足球应该抵制资本介入的人来说，这个消息不啻于一记晴天霹雳。

　　因为曼城用这个冠军证明了金钱对于足球的推动作用是非常巨大的，那些足球原教旨主义这担心曼城的这个成功先例会在欧洲足坛催生出很多金元足球，来自俄罗斯、中东、东南亚，甚至是中国的资本会疯狂涌入欧洲足坛，砸钱收购俱乐部，将欧洲足球变成金钱的游戏，最终有钱的俱乐部越来越好，而那些没钱的小俱乐部则逐渐消亡……

　　也因此才会有这么多人关注曼城夺冠的事情。

　　曼城还不仅仅是夺冠那么简单，他们是提前一轮夺冠，这说明曼城在英超联赛中已经是统治级的实力了。

　　以前大家欧洲五大联赛是英超、意甲、西甲、德甲和法甲。后来意甲逐渐衰落，西甲强势崛起，但英超依然是老大。

　　为什么英超是老大？有一种很普遍的观点就是认为英超联赛的竞争激烈，曼联、阿森纳、切尔西、利物浦这传统四强在面对很多英超中游球队的时候，也不见得就能赢。所以英超常常是一通乱战。

　　竞争力强，联赛才有生命力。

　　就算是弗格森的曼联那么厉害，也先后被阿森纳、切尔西抢走过联赛冠军。

　　但现在看来，曼城似乎有一统英超的架势。

　　这个赛季还有一场比赛，曼城仅输了一场。

　　三十七轮联赛三十二胜四平一负，积一百分！

　　这个积分是英超历史上的最高单赛季积分。

　　打破了穆里尼奥的切尔西在2004-2005赛季所创下的九十五分的英超最高积分纪录。

　　而且曼城还打破了由利物浦在1978-1979赛季所创造的九十八分纪录。这是整个英格兰顶级联赛的积分记录。

　　而且联赛还剩一轮，曼城还有机会打破欧洲联赛的积分纪录。

　　这个纪录是由葡超豪门本菲卡在1990-1991赛季所创造的，他们当时在三十八轮联赛中三十二胜五平一负，拿到惊人的一百零一分。

　　这个成绩至今无人可以超越。

　　在意甲的最高单赛季积分是曼奇尼的国际米兰在2006-2007所创造的九十七分。

　　在西甲，现在的赛季积分纪录是由卡佩罗所率领的皇家马德里在1996-1997赛季创造的九十二分。

　　德甲方面的最高积分记录是拜仁慕尼黑保持的，他们曾经在上世纪七十年代连续两个赛季创造了七十九分的纪录。

　　法甲的积分记录则由两支球队分享，1959-1960赛季的兰斯，1965-1966赛季的南特，这两支球队都是用二十六胜八平四负的出色成绩创造了法甲的积分记录，八十六分。

　　荷甲方面，阿贾克斯在1971-1972赛季，由克鲁伊夫领军拿到了赛季三十胜三平一负的成绩，如果换算成三分制，应该是九十三分。

　　现在的曼城距离整个欧洲的最高纪录也仅仅只有一分之遥了……

　　有这样强力的表现，曼城的这个冠军可不是靠“走狗屎运”这么简单就能够解释得通的。

　　如果蒙着双眼说曼城的冠军是运气好得来的，那侮辱的不是曼城，而是自己的智商。

　　※※※

　　整个欧洲都在讨论曼城的夺冠，他们不仅仅是在宣布一个新的胜利者，他们还是在争论。

　　争论曼城夺冠究竟会对欧洲足坛带来什么影响。

　　普拉蒂尼也针对曼城的夺冠发出了自己的声音。

　　不过他说的可不是什么好话。

　　他表达了金钱对于足球的影响的担忧。

　　他表示自己将会全力推进足球公平财政计划，为的就是减少曼城这种俱乐部的出现。

　　“……如果一支球队里全都是高价从其他地方买来的球员，但却没有自己培养的年轻人，那一定是不正常的。如果这支球队里都是其他国家的人，那么就算这支球队获得了冠军，我想他们的拥趸也是不会有什么自豪感的……当一支球队特别有钱，能够强行挖走其他俱乐部的核心球员，并且眼中影响市场秩序的时候，那一定是哪儿出了问题。为了足球的可持续发展，这种情况必须得到遏制……”

　　他虽然没有直接点曼城的名字，但是傻子都知道他说这话是给谁听的。

　　唯恐天下不乱的媒体们马上就把普拉蒂尼的话报道了出来，并且直接将普拉蒂尼内心的潜台词当做了标题。

　　“欧足联主席普拉蒂尼并不恭喜曼城！”

　　“普拉蒂尼：曼城夺冠是一个危险的信号！”

　　“普拉蒂尼：曼城夺冠不是好事！”

　　……

　　一时间，媒体将普拉蒂尼彻底推向了曼城的对立面。

　　事情闹得很大，曼城俱乐部也不得不站出来表达自己的观点了。

　　“……我们听说了有关欧足联主席普拉蒂尼先生的一些言论。很遗憾，但我们会用实际行动证明的。阿布扎比财团投资曼城俱乐部是因为曼城是一支很优秀的球队，我们更注重足球本身……”

　　其实曼城俱乐部的回应还算是很客气的，比较官面文章。

　　毕竟他们作为俱乐部，也不希望把欧足联得罪恨了，所以有些话都憋着没说。

　　万一得罪了欧足联，年年欧冠给你分到死亡之组，那谁受得了啊。

　　虽然欧足联说欧冠抽签不存在人为操纵的可能，但媒体上一直都有欧足联操纵抽签结果的传言，无风不起浪嘛……

　　※※※

　　“肯定会有记者来采访你，想要听听你对普拉蒂尼这番话的看法的……”黛玻菈对荣光说。“所以你要提前做好准备。”

　　“我觉得普拉蒂尼的话不对啊。”荣光说道。“没钱寸步难行，搞足球没有钱怎么行？球员薪水都发不起，难道就是健康足球了？”

　　黛玻菈翻了个白眼：“你真要这么说吗？”

　　荣光挠了挠头：“当然不会。”

　　黛玻菈这才点了点头。

　　※※※

　　在最后一轮联赛前，荣光果然被媒体堵住了，要听听他对普拉蒂尼这番话的看法。

　　“普拉蒂尼说什么了？”面对记者们伸过来的话筒，荣光一脸茫然。

　　大家没想到荣光会是这反应，都很无语——敢情他还不知道普拉蒂尼说了什么啊！这可是最近两天最热门的话题啊！

　　不过仔细想想，他有这表现也不奇怪。因为他的心思永远都在训练和比赛中，除此之外的一切事情他都不关心……

　　不得不说，荣光无意中塑造出来的这个形象倒是给他省却了很多麻烦，让大家对他的一些表现都觉得理所当然，不奇怪了。

　　于是有记者将普拉蒂尼的话给荣光重复了一遍。

　　荣光听完之后点了点头，然后对着众多记者的镜头说道：“这个话题太大了，欧洲足坛的未来？我不关心这个，我只关心明天的比赛。”

　　记者们一听他这么说，就认为荣光是打算逃避这个问题。

　　于是追问道：“但是联赛冠军已经拿到了，接下来的比赛胜负都无关紧要……”

　　荣光打断了他的话：“不，每一场比赛的胜利都很重要。”

　　“但欧洲足坛的未来……”

　　记者们还不依不饶。

　　“那种事情我不清楚，但我能够确定的是如果所有人都不在乎每个下一场比赛的胜利了，那么欧洲足坛肯定不会有未来。谢谢。”

　　说完，荣光排开目瞪口呆的重任走掉了。

　　等了好半天，记者们才反应过来。

　　一个个无奈的摇头。

　　他们也不知道荣光是真的不了解普拉蒂尼的那个话题呢，还是选择了避而不谈？

　　不过仔细想想，荣光的这句话其实也挺有道理的，如果每个人都只关心那些虚无缥缈的理论之争，却忽视了眼下的比赛，那确实不是好事儿……

　　而且作为一个球员，不参合政治，专注与足球本身，也确实无可指摘……

　　所以媒体面对荣光的这番回答，都不知道该如何发挥了。夸荣光，他们有些不甘心。批评荣光？根本没道理。

　　※※※

　　作为当今足坛风头正劲的球员，荣光的这番话自然会成为媒体重点报道的。

　　而作为这段话的注脚，在接下来曼城客场挑战西汉姆联队的比赛中，荣光梅开二度，帮助曼城3：0击败了西汉姆联队。

　　以一场胜利结束了这个令人难忘的赛季。

　　曼城也已一百零三分的联赛积分超越了本菲卡所创造的一百零一分的纪录，成为了欧洲足坛单赛季联赛积分最高的球队。

　　同时，荣光的三十六个进球也让他超越了巴塞罗那的莱奥·梅西，成为了欧洲金靴！

　　梅西这个赛季在巴塞罗那打进了三十四个联赛入球，但仍比荣光少了两个……

　　梅西不仅在欧冠中被荣光淘汰，在欧洲金靴的竞争中也败下阵来……

　　“……面对争议，荣用实际行动有力地回答了普拉蒂尼先生：什么才是对足球真正有用的做法。认真踢好每一场比赛，超越对手，超越自己，这才是足球运动的本质。和有钱没钱没有关系，有钱也不代表就会丧失这样的特性……”

　　在这场比赛之后，《曼彻斯特晚报》如此回应了普拉蒂尼。


第一百六十九章 “老相识”

　　随着英超联赛最后一场比赛的结束，2009-2010赛季的英超联赛也算是彻底结束了。

　　曼城创造了一系列的辉煌纪录，其中包括英超、乃至欧洲历史上最高的单赛季积分。

　　同时单赛季九十八个球也是曼城历史上的最佳。如果不是切尔西在最后一轮联赛里狂灌了维冈竞技八个球的话，曼城也有可能创造英超历史单赛季最多进球数——在此之前单赛季最多进球数的球队是他们的同城对手曼联，他们在1999-2000赛季打进了九十七个球。

　　切尔西因为在最后一轮狂轰八个球，所以他们现在的进球数达到了一百零三个，创造了英超史上的最佳纪录。

　　这个数字和曼城的积分一样，也真是缘分了……

　　英超联赛结束了，联赛的最终排名是曼城获得了冠军，切尔西获得亚军，曼联获得了第三名。

　　而阿森纳最终还是抱住了他们的第四名，在离开欧冠赛场一个赛季之后，重返欧冠。当然得从资格赛打起。

　　托特纳姆热刺则悲剧的排名第五，只能参加联盟杯去了……

　　降级的三支球队也确定了，分别是伯恩利、赫尔城和朴茨茅斯。

　　荣光以三十六个进球荣膺英超最佳射手，同时也是欧洲最佳射手。

　　此外，三十六个进球也让荣光成为了英超历史上单赛季进球最多的球员，此前这个纪录属于曼联的安迪·科尔和布莱克本的阿兰·希勒，以及荣光三个人共同所有，都是三十四球。

　　荣光上赛季所参加的第一个英超赛季就追平了这个纪录。

　　而如今，第二个赛季，他就直接破纪录了。

　　不过英格兰顶级联赛的单赛季进球纪录，想要打破就太难了。

　　这个纪录是由埃弗顿的传奇射手迪恩所保持的，他在1927-1928赛季的英甲联赛中狂进六十球。

　　这个不仅是英格兰顶级联赛历史上的单赛季最多进球数。在整个欧洲足坛，也是最多的。

　　荣光想要超越前辈，实在是太难了。

　　毕竟现在的防守强度不是当年可以比的。

　　在稍晚几天进行的欧冠决赛中，穆里尼奥率领的国际米兰成功捧杯，他们成为了今年欧洲足坛的三冠王，分别拿到了联赛冠军、意大利杯冠军和欧冠冠军。

　　国际米兰多年的夙愿终于达成。

　　击败了曼城的球队成为了冠军，这么一想的话……如果当初是曼城淘汰了国际米兰的话……会不会最终夺冠的会是曼城呢？

　　当然这事儿也就只能想想了，足球没有如果。

　　※※※

　　赛季结束了，曼城球员们在参加了一场盛大的夺冠庆典之后，纷纷离开了球队，有些球员是要参加世界杯的，今年夏天是南非世界杯。

　　荣光不用参加世界杯，但他也没有急着去度假。

　　他留在曼彻斯特，要见证一个人的重生。

　　基伦·雷斯维尔已经结束了他在西班牙马洛卡戈多训练基地的训练，返回了曼彻斯特。

　　他将要参加“联赛足球教育”这个机构在全英国组织的退训。

　　这种退训是为了给那些被所在俱乐部辞退的年轻球员最后一次机会的比赛。

　　会有很多职业足球俱乐部的球探来看他们的比赛，甚至不仅限于英国范围的俱乐部，还有国外的一些球队也会派遣球探来到这里。希望能够从一堆石头中发现璞玉，就像是国人总会希望在潘家园用极低的价钱淘汰稀世珍宝一样。

　　整个退训分为四场比赛，一场五十分钟，有九十个没有归属的球员将尽自己全力希望抓住球探的心。

　　基伦·雷斯维尔没有让自己的家人来看他的退训比赛，因为他怕那样自己会紧张。

　　但是对于荣光的陪伴，他并没有拒绝。

　　在比赛开始前，他确实有些紧张……

　　和荣光、何塞在一起，他显得坐立不安的。

　　何塞专门从马洛卡的戈多训练营陪着基伦·雷斯维尔回到了曼彻斯特。

　　在马洛卡的时候，基伦·雷斯维尔在戈多训练营里的一切训练和生活起居都由何塞负责。

　　对于何塞来说，基伦也是他真正意义上的第一个弟子。以前的荣光可不算……何塞也不敢自称自己是荣光的老师。

　　何塞对于基伦·雷斯维尔是很有感情的。

　　他自然也希望自己的弟子能够取得成功，重新延续他的职业生涯，这种成就感对于何塞来说是独一无二的。

　　他在陪着基伦，荣光则戴着墨镜和鸭舌帽，自己去公园里转了，这是他第一次来退训的地方，他对这里的一切都很好奇，所以想去参观参观。

　　这里有很多来自曼彻斯特城市周边的年轻人，他们怀揣着自己的足球梦想，在这里做最后一搏。从他们的脸上你可以看到命运给他们所留下的痕迹。

　　有的人很专注，有的人很紧张，有的人似乎已经放弃了，有的人则还在做最后的准备，还有些人则在抓紧时间向上帝祈祷……

　　除了他们，就是他们的父母亲朋好友了，这些人比球员本身人还多。

　　他们都围在那些球员周围，安慰他们，给他们加油打气。

　　荣光透过墨镜饶有兴趣地看着这些人。

　　他从未经历过这样的场面，他觉得很有趣，从每个人的脸上还可以预测一下他们的退训结果。

　　当然，除了这些人，还有很多是各个球探。

　　荣光并不认识这些球队的球探，但是他见过球探工作的样子。

　　所以有些人一眼就可以看得出来是球探。

　　他们中有的人也在和参加退训的球员交流，显然是早就有明确目标的了，这次来就是为了考察目标们的实际表现，如果满足他们的要求，表现不错，可能赛后就直接签约了。

　　还有些人则在漫无目的的到处转，看上去他们并没有明确目标，只是打算来这里碰碰运气的。

　　从外表上看，他们和荣光还真像，都是东张西望……

　　※※※

　　何塞和基伦·雷斯维尔坐在一起，他在和基伦有一句没一句的聊着天，想要以此来缓解基伦·雷斯维尔的紧张心情。

　　不过看得出来，效果不是太好。

　　何塞本身也不是那种会聊天的人。

　　但就在两个人这么有一搭没一搭聊着天的时候，何塞突然发现基伦·雷斯维尔的表情发生了变化。

　　不再是紧张，而是一种很奇怪的表情……

　　他看着一个地方，目不转睛。

　　何塞扭头顺着他的目光看过去，一片人。

　　他没看出有什么问题。

　　但就在这个时候，在他身后，基伦·雷斯维尔却站了起来。

　　然后喊道：“克里斯蒂！”

　　随着他的喊声，人群中的一个年轻人突然停下了脚步，然后扭过头来。

　　他在看到基伦·雷斯维尔之后，脸上的表情有些不自然，但很快他就恢复了平静。

　　他左右看了看，走上前来。

　　“雷斯维尔，你怎么会在这里？”

　　“这话应该我来问，你怎么会在这里？你不是被球队……”基伦·雷斯维尔说道。

　　卡勒姆·克里斯蒂打断了他的话，摊开手，做了一个不屑的表情：“科尔切斯特联不值得我为他们效力，那支球队太小了……”

　　基伦·雷斯维尔似乎看出来了克里斯蒂想要隐藏的东西，他毫不客气地反问道：“于是你打算来退训的地方吸引英超球队的关注？”

　　卡勒姆·克里斯蒂听出了基伦·雷斯维尔语气中的嘲弄，他喝道：“闭嘴！你不也在这里吗？你难道还能比我好到哪儿去！？”

　　接着他换了一副讥讽的表情：“别垂死挣扎了，在这里我所能吸引到的关注绝对比你多。在科尔切斯特联队你都没有争过我，在这里你还想赢？我劝你别浪费时间了，老老实实回家去，干什么都行，就是别踢职业足球了！”

　　话音刚落，从他身后走过来一个微胖的中年男人，他穿着运动服，戴着一顶鸭舌帽，走到克里斯蒂的身边，问他：“你在这儿啊，卡勒姆，怎么了？碰到熟人了？”

　　克里斯蒂看到他脸上露出了笑容，然后说道：“以前的队友。”

　　“在科尔切斯特联队的？”那位中年男人问道。

　　克里斯蒂点了点头，接着对基伦·雷斯维尔说道：“我给你们介绍一下，这位是山姆。水晶宫的首席球探。”

　　他最后一句话特意发了重音，以作强调。

　　水晶宫目前在英冠联赛里，比科尔切斯特联队所在的英甲联赛还要高一个级别。

　　看克里斯蒂和这位球探的关系，看样子这位名叫山姆的球探就是来观察克里斯蒂的，难怪克里斯蒂在面对基伦·雷斯维尔的时候，依然会有优越感了……

　　如果他的表现能够打动山姆，那么他就会成为水晶宫的一员，英冠球员，打英冠联赛，那前途确实不在科尔切斯特联队更好。

　　山姆主动向基伦·雷斯维尔伸出手：“你好，山姆·麦卡斯特。”

　　基伦·雷斯维尔也伸出手说道：“基伦·雷斯维尔。”

　　山姆并没有听说过这位球员的名字，便认定这位基伦·雷斯维尔应该是无名小卒，肯定是不值得自己关注的，于是不愿意将时间在基伦·雷斯维尔的身上多浪费一秒，他的手和基伦·雷斯维尔的手掌轻轻接触，便松开了，然后他转身对克里斯蒂说道：“我们该去准备了。”

　　卡勒姆·克里斯蒂对他点了点头，然后对基伦·雷斯维尔说道：“再见了，前队友，祝你好运。”

　　最后一句“祝你好运”那语气仿佛自己转身就能上天堂，而基伦·雷斯维尔则只能坠入地狱一样，充满了优越感。


第一百七十章 新的目标

　　当卡勒姆·克里斯蒂转身走开之后，基伦·雷斯维尔才收回了目光。

　　这个时候一直在旁边的何塞问道：“怎么了？”

　　“碰到了个熟人。”基伦摇摇头。

　　“你们关系看起来不好啊。”

　　“嗯……当初我和他还算是竞争对手。当然他不会承认就是了，他一直认为他才是科尔切斯特联青年队礼最出色的球员。真是讽刺，最出色的球员竟然也被俱乐部解除合同了，沦落到了来退训寻求机会的地步……”说到这里，基伦·雷斯维尔笑了起来。

　　他轻轻摇起头来。

　　“不过能被水晶宫看中，也说明他真的有能力……”

　　基伦·雷斯维尔虽然讨厌卡勒姆·克里斯蒂，但是平心而论，他也认为克里斯蒂是一个很有能力的球员。他讨厌的是克里斯蒂的人品，而不是瞧不起克里斯蒂的能力。

　　基伦认为克里斯蒂只要正常发挥，被水晶宫看上倒也不是没可能。

　　克里斯蒂现在算是找到了下家，那么自己呢？

　　“你也很有能力的，基伦。”何塞说道。“你不比刚才那个人差，不……我虽然没有看过他踢球，但是我认为你已经比他踢得好了。”

　　基伦·雷斯维尔回头看了一眼何塞，然后冲他笑笑：“谢谢何塞。”

　　他只当何塞还是在安慰自己。

　　※※※

　　当荣光转了一圈回来的时候，退训的一场比赛已经快要开始了。

　　基伦·雷斯维尔参加的就是这第一场比赛。

　　“他怎么在发呆？”站在场边和何塞一起看球的荣光，发现基伦·雷斯维尔在球场上一动不动的，只是呆呆地看着一个方向。

　　“好像是遇到了熟人……”何塞知道是为什么。

　　他顺着基伦·雷斯维尔的目光看过去，就看到了之前那个嘲笑基伦的年轻人。

　　“在这儿都能遇到熟人？”荣光笑了，“真巧了！”

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔站在球场上，呆呆地看着卡勒姆·克里斯蒂。

　　他真是没想到不仅在退训中能够碰到克里斯蒂，而且克里斯蒂竟然还是他这场比赛的对手。

　　他在蓝背心队，克里斯蒂则在红背心队。

　　克里斯蒂也发现了基伦·雷斯维尔。

　　随后他脸上露出了嘲弄的笑容。

　　真是巧了！

　　也罢，让我直接在比赛中击败你吧！

　　想到这里，克里斯蒂还挑衅般的向基伦勾了勾手。

　　仿佛他赢定了一样。

　　之前他在科尔切斯特联队的内部竞争中就赢过基伦·雷斯维尔了，现在在退训的竞争中，他也还将击败基伦·雷斯维尔一次。

　　基伦看到了克里斯蒂对他勾手的动作。

　　他想到了自己离开科尔切斯特联队时所发生的事情。

　　虽然说就算没有克里斯蒂，自己迟早也会离开那支球队，但他当初说的那些话基伦可都还记得，他是如何嘲笑自己和曼城的。

　　“……你所喜欢的曼城可真是惨，四十年啊，好不容易进了一次欧冠，结果踢完六场小组赛就得滚蛋回家咯！”

　　但是曼城最终闯入了欧冠四强，狠狠地打了他的脸。

　　当初他也嘲笑过自己，现在轮到自己打他耳光了！

　　想到这里，基伦·雷斯维尔攥紧了拳头。

　　他突然不紧张了，相反，他充满了斗志，迫不及待想要让比赛赶紧开始，然后好在比赛中将自己这半年多来所学到的东西全都使出来，让那个克里斯蒂看看，自己今非昔比！

　　就像他所喜欢的曼城队一样！

　　※※※

　　主裁判一声哨响，比赛开始了。

　　“他怎么样？”荣光问旁边的何塞。他对基伦·雷斯维尔的训练情况不是很了解，赛季后半段，荣光所有的心思都在曼城的比赛上。对远在西班牙的基伦自然就有些不够关心了。

　　何塞对基伦倒是有信心，毕竟那是他亲自训练出来的，雷斯维尔每一天的进步他都是看得到的。

　　“我觉得应付这样水平的比赛，是没问题的。其实我觉得他都没必要来参加退训的，他如今的能力已经可以直接进一支职业球队了。”

　　“看样子训练效果不错。”

　　“相当不错。”

　　当比赛开始之后，基伦·雷斯维尔的表现证明了何塞对他看好是有道理的。

　　开场才八分钟，基伦所在的蓝队直接将足球踢向了前场，作为前锋基伦在右边路接到了球。

　　“他的停球很稳啊……”荣光说道。

　　刚才那个高空球，基伦·雷斯维尔只用了一次就把足球停在了脚下。

　　“这是基本功，他在马洛卡的每一天都会抽出最少一个小时来练习基本功。”何塞介绍道。

　　荣光响起了自己当初练习足球的时候，对基本功也是非常重视的，他点了点头，这是一条正确的道路。

　　※※※

　　停下球的基伦·雷斯维尔并没有把足球传给其他人。

　　这是退训比赛，这不是那种全队团结一心击败敌人，晋级下一轮的杯赛。在这样的比赛中，最重要的甚至不是球队的胜利，而是你个人的表现。

　　所以几乎每个人拿到球之后，只要有能力都会尽力表现自己的。

　　这也无可厚非。

　　基伦·雷斯维尔也是这么想的，不过他和那些拿了球就一门心思想着要表现自己的人诸如卡勒姆·克里斯蒂还有些不同。

　　他接球之后，做了一个要往中路传球的假动作，骗的上来防守他的红队后卫后撤了一步。

　　就是这一步，给了基伦·雷斯维尔突入禁区的空间。

　　他带球杀入禁区之后，直接在右边路起脚射门！

　　角度并不大，但基伦踢出来的足球势大力沉，如出膛炮弹一样，从红队的门将上方飞过，撞上了球门顶部的球网被拦了下来。

　　“漂亮！”在场边看球的何塞看到球进，兴奋的挥舞了一下圈头。

　　荣光也鼓起掌来，这球确实很漂亮，从停球到突破一气呵成，最后的射门也非常果断，最重要的当然是射的精彩，准头、力量俱佳。

　　这样的进球就算是在职业联赛的赛场上那也都是可以评进当轮联赛五佳球的。

　　现在看来，当初那个走投无路的年轻人，似乎已经在戈多训练营里重生了啊……

　　※※※

　　卡勒姆·克里斯蒂目瞪口呆地看着球门里的足球。

　　他身为红队前锋，为了卖力表现自己，防守这种事情他是不会参与的，他就在前场等着他的临时队友们将足球传过来。

　　所以他在前场完整的看到了这个进球的全部过程。

　　让他没想到的是，在这场比赛中率先进球的竟然是他一直瞧不起的基伦·雷斯维尔。

　　刚才的那个球是那么漂亮，以至于当足球飞进球门的时候，整个球场周边的人都在欢呼，那气势完全不亚于一场英甲联赛了……

　　克里斯蒂完全看呆了，他不明白基伦那小子是怎么打进这种球的。

　　难道大半年不见，他的实力已经达到这种地步了吗？

　　不……不对！

　　肯定不对！

　　那个废物是不可能有这种实力的！

　　对了，一定是走狗屎运！从停球到突破，再到射门都是狗屎运！

　　是的，虽然这样的事情发生几率很低，但并不能说明完全没有。所以这种几率非常非常低的事情就这么让他撞上了！

　　是了，一定是这样……

　　他这辈子的运气都在这个球里用完了！

　　在接下来的比赛里，就会被迅速打回原形！

　　卡勒姆·克里斯蒂扭头看向场边，他找到了水晶宫的球探山姆。

　　让他有些不爽的是，这个时候的山姆正目不转睛地盯着基伦·雷斯维尔！

　　这让克里斯蒂加深了危机感。他一定要在接下来的比赛中争取进球，将众人的目光重新吸引到他的身上！

　　克里斯蒂始终是认为以自己的实力应付这样的比赛毫无压力，他将是理所当然的全场最佳。

　　刚才那样的欢呼声应该是属于自己，而不是基伦·雷斯维尔那个废物！

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔在进球之后也很高兴，他在进球之后扭头看向了场边，找到了自己的教练何塞。

　　他看到何塞跳了起来，在振臂欢呼。

　　于是他也笑了起来。

　　接着他看到了在何塞旁边的荣光。

　　荣光并没有像何塞那么激动，不过他也在鼓掌。

　　而且基伦很明显的看到了荣光脸上有一道弧线——那是微笑！

　　荣光在微笑！

　　他也一样为自己的表现感到高兴吧？

　　基伦·雷斯维尔用力握紧了拳头，一定不能让荣失望，在接下来的比赛里也要好好表现！

　　虽然他已经打进了一个球，但基伦·雷斯维尔压根儿没有想要放松的意思。

　　这块场地上的所有人参加这个退训，都是为了吸引其他球队球探的目光。在这个球之前，基伦·雷斯维尔也是这个想法。

　　但是当他看到荣光的微笑时，他突然改变了主意。

　　他要在这场比赛中好好表现，却已经不再是为了吸引那些形形色色的球探的目光，而是为了博得这位世界级球星的微笑和认可……

　　自己免费享用他在马洛卡的训练基地，偌大的一个训练基地，从厨师到健身房，全都为他一个人开放服务。

　　他觉得自己必须要给荣一个满意的答复和交代，让他知道，那些资源花在自己一个人身上并没有被浪费掉！

　　他突然已经不在乎和卡勒姆·克里斯蒂的斗气了。

　　和那样档次的人斗气，实在是太掉价了……


第一百七十一章 全场瞩目的焦点

　　在比赛重新开始之后，卡勒姆·克里斯蒂拼了命向要表现自己，他不停向自己的临时队友们吼叫着，让他们给自己传球，如果他们没有给自己传球，克里斯蒂就会冲他们发脾气。

　　但是这么一来，给他传球的人就更少了，大家都不是傻子，干嘛要把表现自己的机会让给一个对他们一点也不尊重的人呢？

　　在蓝队这边，说老实话，基伦·雷斯维尔获得的机会一样不多。尽管他打进了一个很漂亮的球。但正因为他打进了一个很漂亮的球，顿时成为了大家心中最有威胁的人，所以蓝队的球员也自觉不自觉地不把足球传给基伦了。

　　这样可以减少基伦表现的机会。

　　不过基伦·雷斯维尔在这个时候充分体现了他身为一个前锋的能力，那就是把握机会的能力。

　　有些前锋需要全队持续不停地给他喂球，一场比赛给他喂十个球，他能进一个。喂二十次他能进两个。上演帽子戏法是因为全队把球全传给他了。

　　这样的前锋虽然能够进球，但成本太高了。

　　还有些前锋在比赛中更多的担负战术作用，他们所能获得的射门机会并不多，因为大多数时候他们要后撤到禁区外，或者拉到边路去，给后排插上的攻击球员腾出空间，扯走防守球员。

　　或者是在禁区里站住位置之后将足球传给其他人。比如伊布拉希莫维奇在巴塞罗那现在的战术体系中就是这样的。

　　这种前锋往往很少能够自己射门，就算获得一些射门的机会，那机会也并不是太好。

　　这些前锋进球少一般是不会有人责怪的，因为职责不同。但如果这样的前锋还很能进球，那就了不起了。

　　基伦·雷斯维尔就抓住了有限的几次机会。

　　上半场结束前，他梅开二度。这次是在门前抢点，用头把足球顶进去的。

　　下半场刚刚开始，他完成了帽子戏法，这次是禁区里的转身打门。

　　在完成帽子戏法之后，仅仅过了七分钟，他又用左脚把球推进了空门——一次完美的无球跑位，抓住了红队门前防守的失误，将对方漏过来的球送进了球门。

　　大四喜！

　　整个球场外面的球探都将目光牢牢锁定在了基伦·雷斯维尔身上！

　　他们不仅仅是因为雷斯维尔进了四个球才如此关注他的，实际上在基伦上半场梅开二度的时候，球探们就普遍观察起他来了。普通人，那些陪伴着自己的孩子、朋友来参加退训的球迷们只是看个热闹，觉得基伦·雷斯维尔能够完成大四喜好了不起。

　　但这些专业的球探们却从这四个进球中看到了基伦·雷斯维尔全面的素质。

　　无论是头球，还是右脚、左脚，无论是门前抢点，还是禁区里背身拿球之后射门，基伦·雷斯维尔体现了他扎实的基本功和全面的素质。

　　还有一点很重要，在门前的冷静。作为一个前锋，这可能是最重要的素质了。

　　在基伦·雷斯维尔的四个进球过程中，他们之前的猜测被一次又一次的证实——这样的球员压根儿就不应该来参加退训！这样的球员根本就不可能被他原来的俱乐部辞退！

　　在震惊之后，他们开始试图搞清楚三个问题：首先，这个人是谁？其次，他之前所在的俱乐部叫什么名字？第三，他为什么会出现在退训场上？

　　同时，他们也都打定主意了，不管是出于什么原因，等比赛结束之后，他们都要去接触他，而且要越快越好，免得晚了一步被人捷足先登！

　　※※※

　　卡勒姆·克里斯蒂已经完全失去了比赛状态，他的心思也都不在比赛上了，他眼睁睁看着那位水晶宫的球探将全部注意力放在了基伦·雷斯维尔身上，再也没有看过自己一眼。

　　也因为克里斯蒂将目光锁定在了山姆身上，所以他基本上没办法好好踢球。

　　他的表现会怎么样简直可想而知。

　　让他完全想不明白的是，为什么基伦·雷斯维尔几个月不见，就突然变得这么厉害了？

　　他还记得在科尔切斯特联队里，基伦·雷斯维尔是被自己压着一头的。

　　怎么现在的他表现的简直就像是英超的球星一样！

　　在他身上究竟发生了什么？

　　运气好？

　　运气好能够蒙进去四个球吗？

　　而且这四个球还都是用不同方式打进的！

　　这无论如何也不能归结为“运气”！

　　※※※

　　“真是一个全面的前锋啊……”荣光在场边看到了基伦·雷斯维尔这场比赛的表现，也忍不住赞叹道。

　　“这都要归结于踏踏实实的基本功训练。”何塞说道。“他的进步很快。”

　　荣光点了点头。

　　※※※

　　基伦·雷斯维尔在上演大四喜之后，就被换了下来，他的表现已经足够出色了，没必要继续占用比赛时间，还要给其他人表现机会呢。这毕竟是一场为了让更多的球员获得球探青睐的比赛。

　　而当基伦·雷斯维尔被换下之后，场边的人顿时涌向了他——全都是球探。

　　各种各样穿着的球探，他们如潮水一般涌到基伦的面前，争先恐后的自我介绍，邀请基伦·雷斯维尔加盟他们的球队。

　　这一幕吓住了在场的其他人。

　　所有人都把目光投向了他们。

　　现在那位决定把基伦·雷斯维尔换下来的蓝队主教练很后悔自己当初的决定，因为这反而让正常的比赛都大受影响……

　　卡勒姆·克里斯蒂在基伦下场之后，也被换了下来。他被换下来的原因和基伦完全不同，是因为表现太差了，已经不需要浪费时间在他身上了。

　　被换下场的卡勒姆·克里斯蒂失魂落魄的看着被围在球探当中的基伦。

　　那位水晶宫的球探山姆·麦克斯特也在人群中，他连看都没看卡勒姆一眼。

　　卡勒姆觉得自己仿佛被全世界遗弃了一样。

　　但上帝似乎还想给他的打击不够大一样，就在这个时候，卡勒姆在人群中看到了一个有些熟悉的身影，他猛地瞪了眼睛！

　　※※※

　　“我是谢菲尔德联队的球探……”

　　“我是查尔顿的球探……”

　　“我是诺丁汉森林的……”

　　无数来自英冠、英甲、英乙联赛的球队的球探围住了基伦·雷斯维尔自报家门。

　　他们也不管别人是否在说，自顾自地挤到基伦面前就开始滔滔不绝地做自我介绍。

　　最后肯定都会落在希望基伦考虑加盟他们球队这句话上。

　　如果是这场比赛之前，基伦·雷斯维尔一定会感觉自己幸福的仿佛到了天堂。

　　但现在，他的心思其实已经不在这上面了——去哪支球队不重要，基伦·雷斯维尔现在对自己很有信心，他相信自己应该已经不需要靠退训来继续自己的职业生涯了。

　　他现在只想对两个人说谢谢，一个是他的教练，陪伴了他这大半年的何塞，另外一个就是荣光了。

　　是谁给了他信心，是荣光。

　　如果不是荣光给他建议，让他去戈多训练营训练的话，他的人生轨迹可能会和现在完全不同。

　　他希望自己的表现让他们感到满意……

　　他现在顾不上和那些球探眉来眼去的，他就想挤出去。

　　不过围住他的人实在是太多了，除了球探，还有不少来看热闹的人。

　　基伦·雷斯维尔想要挤出去却几乎寸步难行。

　　※※※

　　荣光看着这一幕，突然对旁边的何塞说道：“我有些后悔了，何塞。”

　　“啊？”何塞没明白荣光为什么突然这么说。

　　“我觉得基伦不应该来这里参加什么退训。这么优秀的球员从退训中获得机会来继续自己的职业生涯实在是太……不应该了。”

　　说完，荣光迈步向人群走去。

　　同时他脱掉了头顶上的鸭舌帽，摘下了宽大的墨镜。

　　将他的真实面貌展现在在场所有人面前。

　　然后他拍了拍人群最外面的人：“不好意思，请让一下。”

　　那人极不耐烦地回头看了来人一眼，然后就愣在当场。

　　荣光也不客气，就这么一路拍人的肩膀，然后挤了进去。

　　看起来就像是每个人都在侧身让他一样。

　　但实际上只是因为侧身看他的人都愣住了而已。

　　然后荣光就这么一路走到了基伦·雷斯维尔的面前。

　　雷斯维尔也愣住了——他没想到荣光竟然一点伪装都没有。

　　接着在所有人发直的眼神中，荣光就这么走到了基伦·雷斯维尔的身前，然后对他说：“我有一个建议，基伦。你不要退训了，没什么意思。不如来曼城吧！”

　　那些逐渐从见到荣光的震惊中回过神来的人在刚刚清醒过来之后，就听到了荣光的这句话，他们的大脑又陷入了当机中……

　　荣光现身退训场就足够让人感到不可思议了，更不可思议的人这位幸运儿竟然博得了荣光和曼城的青睐！

　　新科英超冠军曼城啊！

　　而且是荣光亲自向他发出的邀请！

　　卡勒姆·克里斯蒂在听到荣光这番话的时候，突然有一种吐血三升的冲动——为什么？为什么？为什么！！

　　为什么那个废物能够获得曼城的青睐？

　　为什么荣竟然会出现在这里亲自邀请他？！


第一百七十二章 来自荣光的邀请

　　基伦·雷斯维尔都感到很惊讶。他没想到荣光竟然会向他发出邀请。

　　他觉得荣光肯为他提供训练基地，能够陪他来参加退训就已经很好了，他不敢奢求太多。

　　他也从没想过自己要加盟曼城这支他从小就支持的球队……

　　他想的是，在这里感谢完荣光之后，就自己去寻找愿意接收他的球队。

　　可现在，似乎一下子就一步登天了……

　　荣光竟然代表曼城向他发出了邀请！

　　天上掉馅儿饼啊！

　　基伦·雷斯维尔呆呆地看着荣光。

　　荣光冲他微笑。

　　旁边嘈杂的人群让基伦意识到他并没有在做梦。

　　他真的……有机会加入他所喜欢的球队！

　　曼城！

　　他并不在乎曼城现在是新科英超冠军，也不管曼城有中东财团做背景，在个人待遇上肯定不差。这些他都不在乎，哪怕曼城现在是英冠球队，哪怕曼城现在的财政状况平平，他也愿意加盟曼城。

　　因为那是他从小就支持和喜欢的球队！

　　很小很小的时候，他曾经梦想过为曼城效力，但后来随着他年龄的增大，随着他对自己能力的清晰认知，他知道自己应该是不可能为曼城效力了，因为他的能力达不到曼城的要求。

　　但是现在，绕了一大圈之后，他竟然有机会加入曼城！

　　在最初的错愕之后，基伦·雷斯维尔有些难以相信地问荣光：“我……我可以吗？”

　　荣光耸了一下肩膀：“有什么不可以的？”

　　“那我愿意！”得到了自己偶像的认可，基伦·雷斯维尔毫不犹豫地答应了下来。

　　荣光点了点头：“很好，我回去给俱乐部说的。你现在有经纪人吗？”

　　“呃，还没有……”

　　“那我介绍一位很厉害的经纪人给你认识……”

　　荣光和基伦·雷斯维尔一边说着一边走出了人群，然后和等在外面的何塞回合，三个人一起头也不回地离开了，留下了一群目瞪口呆，还没反应过来的围观群众。

　　卡勒姆·克里斯蒂也在其中。

　　他使劲掐着大腿，想要告诉自己这是梦这是梦这是梦……

　　但大腿都被掐青了，他痛的呲牙咧嘴，梦也没醒。

　　他认输了。

　　※※※

　　荣光将基伦·雷斯维尔带到了自己的家中，和黛玻菈见了一面，希望黛玻菈成为他的经纪人。

　　黛玻菈详细询问了一下基伦·雷斯维尔的情况之后，便答应了下来。

　　双方当场就签了合同。

　　基伦·雷斯维尔正式成为了黛玻菈的球员。

　　从现在开始，黛玻菈将代表基伦·雷斯维尔和曼城俱乐部谈合同。

　　在两个人签合同的时候，荣光拿着手机走出了房间，在外面花园里给球队主教练贝尼特斯打了个电话：“老板，我想向你推荐一个球员……”

　　“没问题，他是打什么位置的？”电话那边的贝尼特斯很干脆。

　　“一个前锋，很全面的……”

　　听到荣光这么说，贝尼特斯突然变得有些为难：“前锋啊……这个，荣，真不巧……俱乐部刚刚通知我，他们打算购买伊布拉希莫维奇……如果伊布拉希莫维奇真的来了，那我们的前锋就多了……”

　　荣光听到贝尼特斯这么说也挺意外的：“俱乐部要买伊布拉希莫维奇？”

　　他脑海中顿时浮现出了伊布拉希莫维奇的那张脸，自己要和他做队友了吗？

　　“呃，是的，我也是刚刚接到通知的，俱乐部应该马上就会给你说了……”贝尼特斯怕荣光胡思乱想，连忙解释道。上赛季转会的时候，俱乐部想要购买卡卡，也是贝尼特斯给荣光说的，然后解释了一番。

　　现在荣光是曼城当之无愧的核心和头号球星，以及旗帜。

　　他在球队中的地位是不容动摇的，所以任何重量级球星来曼城的话，都要考虑一下荣光的感受。

　　“哦，这个无所谓。”荣光倒并没有感受到威胁。伊布拉希莫维奇在做对手的时候都没击败过自己，难不成做了队友就能击败自己了？

　　“所以，我们的前锋人就有点多了……你知道实际上我们的首发阵容中只需要一个真正的前锋的……”贝尼特斯继续向荣光解释，他生怕荣光误会自己不愿意接收他推荐的人，以为自己对他有什么意见呢……

　　荣光皱了皱眉头。

　　这确实是个问题。

　　但自己已经答应了基伦·雷斯维尔，如果进去给他说现在又去不了曼城了，那不是让自己很没面子吗？

　　见荣光沉默了，贝尼特斯有些慌，这个时候他的大脑高速运转，还真让他给想出了一个解决办法。

　　他问荣光：“你推荐的那位前锋多大啊？”

　　荣光想了想，然后告诉贝尼特斯：“十七岁。”

　　“那要不这样吧，球队签下他，但一线队肯定是没有他位置的，不过我们可以把他租借出去，让他在其他球队获得更多的出场机会，也方面我们继续考察他……”

　　荣光想了想，这倒也是一个办法。一，基伦确实是进了曼城，自己不算是骗他。二，虽然他认为基伦·雷斯维尔是一个很全面的球员，在退训中的表现也很好，但荣光也承认以基伦目前的能力，想要在曼城一线队打上比赛确实很难，所以租借出去可以让他获得更多的比赛机会。就像当年自己在拜仁慕尼黑一样，拜仁慕尼黑不给自己出场机会，那自己就租借去云达不莱梅，不一样获得了成功和进步吗？

　　所以租借出去并不丢人。

　　想到这里，荣光答应了贝尼特斯提出的建议：“行。”

　　见荣光同意了，贝尼特斯在电话那头松了口气。

　　“好吧，你的这位朋友叫什么名字？”

　　“基伦，基伦·雷斯维尔。”

　　贝尼特斯将这个名字写在了自己随身携带的小本子上，然后点头：“好，我记下来了。等会儿我就会把这个名字添加进今年夏天的引援名单里。对了，他现在是在哪个俱乐部？”

　　“他？他是自由球员。”

　　贝尼特斯听说是自由球员，就更觉得没问题了。

　　他倒不是觉得省钱了，钱是曼城俱乐部掏，出多少钱和自己也没关系。

　　他只是觉得对方没有俱乐部的话，这转会谈判就要容易一些了，只需要和球员本人谈就行。如果有俱乐部，还要和对方俱乐部谈，那中间的幺蛾子就太多了。

　　※※※

　　挂了电话，荣光返回屋内，基伦·雷斯维尔已经和黛玻菈聊起来了。

　　看到荣光进来，他们俩都将目光投了过来。

　　“搞定了，很快就会有曼城的人来找你，基伦。不过……”

　　听到荣光语气中的转折，基伦·雷斯维尔的内心还是紧了一下，他以为有什么问题。

　　“不过你可能现在没办法在一线队打上比赛……你看你是选择在预备队里留着呢，还是被租借出去？”

　　基伦松了口气，只要能够加盟曼城就行，他当然也没奢求去了曼城就可以在一线队踢上比赛。虽然他很想和荣光一起并肩作战，但理智告诉他现在的他是不可能满足曼城一线队出场需要的。

　　“我都可以……”他说道。

　　黛玻菈却打断了他的话：“我建议你认真考虑一下，基伦。租借出去一个不错的选择，这样可以让你获得更多的出场机会。你现在是需要大量比赛的，这样会对你的提升帮助很大。”

　　她已经进入角色了，以基伦经纪人的身份在考虑问题。

　　基伦·雷斯维尔听了黛玻菈的话之后，点了点头，然后表情变得很郑重，他对荣光说：“那我选择被租借出去，只要能够让我打上比赛。”

　　荣光点头，看向黛玻菈：“那这事儿你看着办吧。”

　　黛玻菈微笑着答应了下来。

　　刚刚谈完，荣光的电话响了，他拿起来一看，是法西姆打来的。

　　正如贝尼特斯所说的那样，法西姆这个电话肯定是来告诉荣光俱乐部想要购买伊布拉希莫维奇的事情，并且向他解释为什么要买伊布拉希莫维奇，以及安慰他，让他不用对俱乐部追求伊布拉希莫维奇的事情太在意。

　　荣光觉得其实没必要这样，自己并不惧怕竞争，无论是对外还是队内，这么做倒感觉自己很小心眼了，日后传出去曼城俱乐部买什么人都要和自己汇报，征求自己的同意，那自己成什么了？球霸了吗？

　　荣光摇头苦笑，然后走出去接通了电话。


第一百七十三章 曼城？

　　荣光猜得不错，法西姆这个电话确实是来告诉荣光俱乐部要买伊布拉希莫维奇，而且法西姆说的很委婉，表示贝尔巴托夫比赛态度不够积极，这一点让贝尼特斯不满——反正如果荣光对俱乐部买伊布拉希莫维奇不满的话，那就是主教练的问题，与我们无关。到时候荣光如果发脾气，那就拿贝尼特斯开刀……

　　另外一个原因就是下赛季曼城肯定是要双线作战的，球队需要增强实力，增加板凳厚度。伊布拉希莫维奇来了打主力的话，贝尔巴托夫打替补，也算是增强了板凳厚度。

　　荣光对于俱乐部买伊布拉希莫维奇这事儿没什么意见，他还专门给法西姆说了，不用特意打电话过来解释。

　　法西姆在电话那边哈哈一笑，但肯定没往心里去，下次如果有类似的行动，荣光估计对方还得给自己打电话……

　　自己作为他们幕后老板的偶像，法西姆是绝对不敢得罪自己的。

　　荣光在心中叹了口气，估计这“球霸”的帽子是摘不下来了……

　　最后荣光问了一句：“你们有多大的把握从巴塞罗那买来伊布拉希莫维奇？”

　　法西姆说道：“这个不敢说有多大的把握，我们也只是有尽力而为，毕竟现在转会市场上最符合要求的也就他一个人了……”

　　也就是说曼城是希望伊布拉希莫维奇来，但人家伊布拉希莫维奇来不来还不好说呢……

　　荣光挂了电话之后，在外面发了会儿呆。

　　他在想那个瑞典人是不是真的会来。

　　他那么不爽自己，成天想要击败自己的，估计应该不会来曼城吧？

　　就像当初曼城也想追求卡卡，结果卡卡一听是曼城要买他，压根儿就不考虑了。

　　为什么？

　　因为自己在曼城啊！

　　如果伊布拉希莫维奇是和卡卡一个想法，他肯定也是不会选择曼城的。

　　所以荣光觉得法西姆估计到头来还是竹篮打水一场空，白花力气和精力。

　　※※※

　　赛季已经结束了，那些有参加世界杯资格的国脚们都返回各自国家队，参加国家队的集训，备战夏天在南非进行的世界杯。

　　作为瑞典国脚，伊布拉希莫维奇却已经开始享受他的假期了。

　　因为瑞典并没有获得南非世界杯的参赛资格。

　　对此伊布拉希莫维奇表示自己才不羡慕那些参加世界杯的球员呢。

　　他发了一张自己在海滩上晒太阳的照片，照片中并没有出现他的脸，而只有一双叠在一起的脚，在脚所指的方向上是白色的沙滩和蓝色的大海以及天空，还有……许许多多漂亮性感的比基尼女郎。

　　在这照片上，他配的文字是：“阳光、沙滩，假期开始。”

　　这惬意的样子和那些在各个国家队集训营拼死拼活的球员们形成了鲜明的对比。

　　但实际上伊布拉希莫维奇的假期可并没有他所刻意表现出来的那么轻松。

　　别人球员在为世界杯奋斗，他也要为自己下赛季在哪儿踢球而考虑呢。

　　巴塞罗那他是肯定不想呆了。在赛季结束的时候，他已经和瓜迪奥拉摊过牌了，他告诉瓜迪奥拉自己下赛季是肯定不会留在巴塞罗那的，反正在他手下踢球也没什么机会，所以瓜迪奥拉不如把把他卖了。

　　不管瓜迪奥拉心里是怎么想的，伊布拉希莫维奇现在反正是铁了心要走。

　　他的经纪人拉伊奥拉已经在四处为他联系下家了。

　　拉伊奥拉身为意大利的头号经纪人，地盘主要是在意大利，所以现在看起来，他有很大的可能重返意甲。

　　只是……国际米兰自然是不能够回去的了。因为自己当初离开国际米兰的时候，让不少国际米兰的球迷很愤怒，他就算是想回去，人国际米兰也未必要。再说了伊布拉希莫维奇也没傻到自讨没趣的地步。

　　只是说起来有些悲伤，他在国际米兰的时候，看到巴塞罗那拿了三冠王，他想要拿欧冠的野心迅速膨胀起来，让他毅然决然地选择离开把他当宝贝一样宠着的国际米兰——在国际米兰他可真是球霸一样的存在啊……

　　选择了巴塞罗那。

　　可谁曾想去了巴塞罗那之后，国际米兰竟然拿了三冠王！

　　而他在巴塞罗那顿时从球霸变成了后娘养的，只能够给梅西打下手，做陪衬。

　　这真是人算不如天算啊。当初转会巴塞罗那的时候，他还以为自己即将迎来职业生涯的巅峰，谁知道竟然走了一步臭棋。

　　既然回不去国际米兰，那么其实他所能去的俱乐部就已经呼之欲出，没有悬念了。

　　意甲联赛里能够容纳他的球队也就那么一家。

　　国际米兰是不行的。

　　尤文图斯自从电话门事件之后元气大伤，到现在还没缓过劲来，他肯定也是不会去的。

　　那么意甲也就只有AC米兰还能容纳自己。

　　而且AC米兰也有希望自己加盟的强烈意愿，卡卡走了之后，他们急需一个核心，他们也曾经从巴塞罗那买来过罗纳尔迪尼奥。但罗纳尔迪尼奥状态下滑的非常明显，有些时候还能有神级表现，大部分时候却表现平平，状态不够稳定，再也恢复不到他在巴塞罗那时的水准了，无法成为带领AC米兰前进的核心。

　　同样是世界级的豪门，自己从巴塞罗那去AC米兰也不算是辱没了自己的身份。

　　唯一的问题是，他转会去AC米兰，恐怕会让国际米兰球迷恨自己恨得更加彻底了……

　　正在沙滩上戴着墨镜晒太阳的伊布拉希莫维奇，在考虑着自己去了AC米兰之后的安排。

　　就在这时候，放在旁边的手机响了。

　　伊布拉希莫维奇拿起来慵懒地看了一眼，发现是拉伊奥拉打来的。

　　在转会期间，经纪人会随时给球员打电话，这是很正常的。

　　伊布拉希莫维奇形象可能是和AC米兰那边的谈判有什么进展了吧……

　　他接通了电话。

　　但是拉伊奥拉在电话中对他说的事情却让他吃了一惊。

　　“曼城对我有兴趣？”伊布拉希莫维奇反问道。

　　“是的，是曼城。他们刚刚给我来个电话，问我你是否愿意去英超踢球……”

　　“这……”伊布拉希莫维奇都不知道该怎么说了。他考虑过去很多球队，甚至在内心深处都想过回国际米兰，但他就是没想到要去曼城。

　　结果现在曼城突然想要买他，他完全没做好准备。

　　“你要是不愿意，我可以帮你拒绝他们。”拉伊奥拉说道。不过这话他说的有些勉强，因为曼城俱乐部给他联系的时候，已经答应了他，如果他能够说服伊布拉希莫维奇选择加盟曼城的话，除了正常的转会费抽成之外，曼城俱乐部还会额外给他一笔不菲的佣金。

　　那笔钱让拉伊奥拉很心动。

　　而且在曼城能够给到的薪水肯定也比AC米兰能给的高，到时候光是薪水分成这一项就非常可观了。

　　所以拉伊奥拉是倾向于让伊布拉希莫维奇去曼城的。

　　不过他和伊布拉希莫维奇的关系很好，他也知道伊布拉希莫维奇是自己最大的摇钱树，他并不愿意得罪伊布拉希莫维奇，如果伊布拉希莫维奇转投他人，那他的损失可就大了……

　　“不。”伊布拉希莫维奇的回答让拉伊奥拉既吃惊又惊喜。

　　“让我考虑考虑。”

　　说完，伊布拉希莫维奇就挂了电话。

　　他重新躺回到椅子上，透过墨镜的镜片看着远处的大海和天空，有些失神。

　　一提到曼城，他首先想起来的不是新科英超冠军，不是中东凯子人傻钱多。

　　而是荣光。

　　那个让自己一直都想要击败的对手所在的球队，为什么会突然对自己感兴趣了？

　　而且伊布拉希莫维奇还在考虑另外一个问题——听说荣在曼城的地位非常高，是那种可以绕过主教练贝尼特斯，直接和俱乐部主席对话的人，甚至……有些时候他连俱乐部主席都可以不鸟，直接和阿布扎比财团的真正老板对话的。

　　曼城突然对自己感兴趣这事儿……荣知道吗？他是怎么想的？

　　或者说……这是否就是他的意思？

　　伊布拉希莫维奇在仔细考虑着这件事情背后的东西。

　　他完全没有去考虑选择曼城是否跌份儿这样的事情。

　　※※※

　　拉伊奥拉等了一天也没等到伊布拉希莫维奇给自己回个电话。

　　就在他等的有些着急，忍不住想要打给伊布拉希莫维奇的时候，瑞典人终于给他回电话了。

　　“问问曼城能开什么条件，米诺。”伊布拉希莫维奇在电话那头说道。

　　拉伊奥拉等来了伊布拉希莫维奇的回答，这让他很高兴，尽管伊布拉希莫维奇并没有直接答应下来，但愿意听听曼城的开价，这最起码也是一种进步，说明伊布拉希莫维奇并不排斥转会曼城，那么这事儿就有的搞。

　　现在只要为伊布拉希莫维奇从曼城那边争取到比AC米兰更优渥的合同，那么伊布拉希莫维奇转会曼城这事儿应该就没问题了。

　　虽然他不太明白伊布拉希莫维奇是怎么想通的，他之前担心伊布拉希莫维奇听说是荣光所在的球队就不愿意去了呢……拉伊奥拉知道伊布拉希莫维奇对荣光的敌意。

　　但现在只要他不反对加盟曼城就行。


第一百七十四章 伊布拉希莫维奇的决定

　　曼城在求购伊布拉希莫维奇方面确实很有诚意，当拉伊奥拉开始和他们接触之后就看出来了——如果不出意外的话，AC米兰应该是竞争不过曼城的。

　　现在就看伊布拉希莫维奇的个人意愿，他是更愿意加盟名气更大的AC米兰呢，还是更愿意去最近风头正劲的曼城？

　　各有各的好处，但拉伊奥拉更希望伊布拉希莫维奇去曼城，不仅仅是因为曼城出手阔绰，给的钱多。更因为他认为这次去曼城应该是可以拿到冠军了……

　　伊布拉希莫维奇作为一个能力出众的球员，长期以来在世界足坛的地位一直在梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、荣光之下，为什么？

　　不就是因为伊布拉希莫维奇自始至终都没有拿到过欧冠的冠军吗？

　　当今足坛，四年一度的世界杯含金量已经大不如从前了，而且用四年一次的世界杯冠军来衡量一位球员的实力在香河更新速度也太慢了。所以欧冠冠军就成了最好的标准。

　　一名球员如果各方面实力都很出色，要怎么证明呢？当然是去带领球队拿到欧冠咯。

　　之前说到的那几位，都是拿到过欧冠的人，他们也都是在拿到欧冠之后成为了世界第一球员。

　　伊布拉希莫维奇呢？

　　谁都不否认他的天赋和实力，但谁也不会把他和那几个人相提并论，就是因为他没有欧冠冠军，这就让他的水平不能服众。你说你是当今足坛最优秀的球员，证据呢？拿过欧冠吗？

　　一句话就被堵死了。

　　联赛冠军现在没什么意义了。

　　大家都瞄着欧冠呢。

　　他当初将伊布拉希莫维奇从国际米兰运作到巴塞罗那，不就是看上了巴塞罗那的实力吗？心想靠这巴塞罗那，拿个欧冠冠军总是没错的。

　　哪想到在国际米兰的时候巴塞罗那夺冠，去了巴塞罗那，换成国际米兰夺冠了。

　　如果要评选年度最悲情人物，简直是非伊布拉希莫维奇莫属。

　　虽然连续遭遇了挫折，但拉伊奥拉并没有放弃自己的计划，现在他又看上了荣光所在的曼城。

　　他认为如果当今足坛最有希望获得欧冠冠军的球队，那一定就是曼城了。

　　所以想要把伊布拉希莫维奇运作到曼城去，跟着曼城拿到一个欧冠冠军，那伊布拉希莫维奇就更值钱了。

　　为什么拉伊奥拉这么相信曼城可以夺冠？

　　他的理由很简单，因为曼城有荣光。

　　上赛季如果不是在对巴塞罗那的比赛中拼得太凶，导致曼城折损严重，曼城搞不好还真可以淘汰国际米兰。从后来的比赛中可以看得出来，如果曼城淘汰了国际米兰，他们拿欧冠冠军并不难。

　　那么曼城为什么会在让对巴塞罗那的比赛影响了对国际米兰的半决赛？

　　拉伊奥拉认为这是因为曼城的整体实力不够强，主力阵容还算可以，替补阵容就……他觉得如果贝尼特斯和曼城俱乐部脑子不抽风的话，应该在今年夏天继续增强球队的实力。

　　伊布拉希莫维奇去了曼城，绝对可以提升曼城的整体实力。到时候伊布拉希莫维奇、荣光、斯内德组成全新的进攻三叉戟，完全可以横扫欧洲了。

　　拉伊奥拉这次是真的很看好曼城，所以他想把伊布拉希莫维奇送过去。

　　他相信在看走眼了两次之后，他这次肯定不会看走眼了！

　　※※※

　　拉伊奥拉不知道伊布拉希莫维奇为什么会不反对转会去曼城，伊布拉希莫维奇自己心里是清楚的。

　　他承认自己没有拒绝曼城和上赛季的两场比赛有关。

　　那两场比赛令他印象深刻，当时的巴塞罗那号称宇宙队，仿佛已经没有人可以击败他们了。

　　但曼城却在主客场双杀了巴塞罗那！

　　让骄傲的巴塞罗那直接从云端跌落，而且还是……脸着地的。

　　伊布拉希莫维奇在巴塞罗那呆的并不开心，说老实话在考虑转会离开的时候，他也想过复仇的事情。

　　他离开了巴塞罗那，如果混得不好，想必也会被巴塞罗那的人嘲笑。

　　但如果他能够在转会之后混的比在巴塞罗那更好，巴塞罗那的那些支持者们就无话可说了。

　　如果还能够有机会直接击败巴塞罗那……恐怕更爽！

　　谁能击败巴塞罗那？

　　伊布拉希莫维奇脑子里蹦出来的第一个名字就是“曼城”。

　　他想到了斯内德，于是他给斯内德打了个电话。

　　他不能给荣光打电话问这个问题，但他可以从斯内德那儿获取一些建议。

　　两个人当年曾经在阿贾克斯同时效力过两个赛季，算得上是老相识了。

　　斯内德一听说曼城俱乐部找了伊布拉希莫维奇，显得很兴奋——他作为伊布拉希莫维奇的老队友，自然知道这位瑞典人的能耐，如果他能加盟曼城，对于曼城的实力绝对是一大提升。所以他非常赞成伊布拉希莫维奇来曼城。

　　为了说服伊布拉希莫维奇，他还主动谈起了当初他是怎么在国际米兰和曼城中选择后者的。

　　“……虽然上个赛季国际米兰拿到了欧冠冠军，但说句老实话，我并不后悔加盟曼城。就算上赛季曼城没有拿到欧冠冠军，我也相信曼城迟早是会成为欧洲冠军的，而我将在这个过程中起到非常重要的作用。知道我当初为什么选择了曼城吗？因为荣对我说，让我来到曼城找皇家马德里复仇，就是这么一句话打动了我。后来我果真在曼城向皇家马德里复仇成功了……我觉得就冲着这个，我也不后悔加盟曼城的……”

　　听完了斯内德的介绍之后，伊布拉希莫维奇挂掉了电话，独自一人想了很久，最终作出了决定。

　　先看看曼城的诚意。

　　于是他给拉伊奥拉打了个电话。

　　之后便有了拉伊奥拉和曼城接触的事情……

　　假期还在继续中，伊布拉希莫维奇现在心情却平静多了。

　　他对于未来不再像之前那么犹豫。

　　这次，他甚至都没有拍照发在推特或者是脸书上。

　　他已经不需要在用这样的方式来证明什么的。

　　他现在只是静静地等待最终结果。

　　※※※

　　其实在赛季还没有结束的时候，巴塞罗那俱乐部就已经知道伊布拉希莫维奇要走了。因为媒体上出现了伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉的一些言论，这些言论都是在暗示伊布拉希莫维奇要走了。

　　后来伊布拉希莫维奇又和瓜迪奥拉摊了牌。

　　巴塞罗那对于留住伊布拉希莫维奇也没有什么幻想，或者说压根儿没有这个想法。

　　事实证明，伊布拉希莫维奇对于球队的作用并没有最开始以为的那么大。

　　当初是打算用伊布拉希莫维奇来顶替离队的埃托奥的。

　　结果伊布拉希莫维奇来了之后和梅西发生了冲突，无论是更衣室里的还是战术上的。

　　他们俩都不适合共存了。

　　那与其留在球队里添乱，每个赛季还要给他一笔不菲的薪水，不如转手卖出去，还能换点钱回来。

　　之前对巴塞罗那感兴趣的是AC米兰。

　　不过AC米兰提出的条件是先租借一个赛季，然后保留买断条款，如果伊布拉希莫维奇表现出色，就不排除买断伊布拉希莫维奇的可能。

　　说实话巴塞罗那对于AC米兰的这个做法不是很满意。

　　如果不是在转会市场上实在是没法给伊布拉希莫维奇找到下家的话，他们压根儿不想和AC米兰谈。

　　伊布拉希莫维奇这么有实力的人在转会市场上却往往很难卖得出去，因为他的薪水太高了……

　　自从席卷世界的次贷危机之后，欧洲的不少足球俱乐部都收紧了银根，不愿意为球员支付大笔的转会费和巨额的薪水。

　　像伊布拉希莫维奇的球员看起来应该是各支球队求之不得的球员，却反而遭到了冷落。

　　就在这个时候，曼城突然介入了，他们向巴塞罗那问价了！

　　虽然在上赛季两支球队杀的难分难解，但当巴塞罗那接到曼城问价的消息时，也还是突然有一种被天上掉的馅儿饼砸中的幸福感……

　　曼城这个凯子来做伊布拉希莫维奇的接盘侠简直是太合适不过了。

　　首先，他们有钱，在转会费上自然不会吝啬。

　　其次，他们有钱，想必就不会像AC米兰那样选择先租借再买断的方式了，免得夜长梦多……

　　第三，还是他们有钱，能够满足伊布拉希莫维奇的经纪人拉伊奥拉的薪水要求，伊布拉希莫维奇选择曼城的可能很大。巴塞罗那不至于因为伊布拉希莫维奇过高的薪水要求而把他砸在自己手里。

　　有了AC米兰做对比，巴塞罗那现在觉得曼城真是感动欧洲好买家，他们宁肯和曼城谈，也不愿意搭理AC米兰了。

　　至于把伊布拉希莫维奇卖给曼城，可能会增强曼城实力这事儿，巴塞罗那根本没考虑过，他们对自己的实力有着非常强大的信心，就算上赛季在欧冠中被淘汰出局了，也不妨碍他们认为在未来几年内，欧洲足坛依然会是巴塞罗那统治的天下。

　　就算曼城有了伊布拉希莫维奇，也未必就可以威胁到巴塞罗那。

　　更重要的是，以伊布拉希莫维奇的那种脾气和性格，还有他和荣光之间糟糕的关系，去了曼城之后，就等于是在曼城的更衣室里埋下了一枚定时炸弹，鬼知道什么时候就轰的一下炸开了！

　　到时候曼城增强实力不太可能，球队内部分崩离析倒是分分钟的事儿……


第一百七十五章 假期

　　曼城俱乐部在和巴塞罗那俱乐部就伊布拉希莫维奇的转会进行商议的时候，荣光已经开始了他的假期。

　　因为夏天有世界杯的缘故，2009-2010赛季结束的要比以往早，所以按理说，荣光所获得的假期也就会更多。

　　但实际上不是这样的。

　　荣光的假期只有短短一个星期。在这一个星期里他回家呆了两天，然后就马不停蹄地在全世界各地飞来飞去，签代言合同，拍摄代言广告，出席各种商业活动……

　　最忙碌的时候一天之内要飞三个城市，赶五场活动。

　　当然其实荣光是不用这么紧张的，但这并不是经纪人黛玻菈的安排，而是荣光自己的要求。

　　因为荣光要把其他时间全都腾出来，他要特训。

　　所以把商业活动全都安排在了假期的第一个星期，这样他就有最少三个星期的时间可以安心训练。

　　只用了一个星期，荣光就搞定了所有的商业后动，也让他的商业合作伙伴们叹为观止……甚至有商业合作伙伴都劝荣光放轻松一些。

　　但荣光我行我素。

　　上赛季在欧冠中被淘汰出局，他认为是自己的责任，是自己不够强大导致了球队被淘汰出局。

　　如果他足够强大，球队不仅不会在欧冠半决赛被淘汰出局，还能够拿到欧冠冠军！

　　根据荣光这个简单的逻辑，他为了让球队拿到欧冠冠军，自然就要拼命训练自己。

　　什么阳光沙滩，什么比基尼美女，什么悠闲轻松的假期，甚至连即将在南非开始的世界杯，他都一点兴趣没有。

　　尤其是世界杯。

　　这个全世界都会关注的赛事，荣光是一场比赛不会看的，因为他没时间。

　　比赛时间又不是在凌晨时分，世界杯小组赛在当地时间下午，对于西班牙来说，也差不了多少，淘汰赛阶段也都是在晚上黄金时段。

　　这些时间都是荣光会在训练场上训练提升自己的时候。

　　※※※

　　本来荣光以为就自己一个人来训练基地训练。

　　哪想到就在他即将前往马洛卡的时候，他接到了基伦·雷斯维尔的电话。

　　在电话中，雷斯维尔问他是否能够让他在夏天使用训练基地，这次他会付钱的。他想要在马洛卡的戈多训练营里继续训练。在退训中尝到了特训的甜头，雷斯维尔现在对于在戈多训练营里训练很有感情。

　　虽然已经在荣光的帮助下加盟了他儿时支持的球队曼城，不过他也知道，自己能否在曼城一线队踢上球，不能指望荣光了。还得靠自己的实力。

　　现在他只能选择被租借出去，但谁愿意一直被租借在外踢球呢？

　　他想要提升自己的实力，用最快的速度达到曼城的要求，然后回到曼城一线队，能够真正穿着曼城的球衣为曼城效力。

　　为此，他要利用一切时间来提升自己。

　　之前在戈多训练营几个月的时间，让他喜欢上了在这座训练基地里训练的感觉。每天除了休息之外就是训练，他几乎可以一个星期不出训练营大门，也不会有人来找他。

　　他喜欢这种简单的训练生活。

　　受荣光的影响，他也打算利用度假的时间来提升自己。

　　现在，他已经不仅把荣光当做自己的偶像了，更是将荣光视为了自己的榜样，是努力奋斗的目标，是一个标杆，激励着他永远不停下追求进步的脚步。

　　荣光对于基伦·雷斯维尔这么上进很高兴，也欢迎基伦来陪自己。

　　毕竟如果多几个人一起训练，那效果可能会更好，因为有竞争，有比较了。

　　并且荣光告诉基伦·雷斯维尔，他现在还没有拿到曼城给的薪水，所以这基地还是允许他免费使用的。

　　除了基伦·雷斯维尔表示自己要来戈多训练营之外，荣光还接到了高林的电话。

　　早就是云达不莱梅的主力中锋的高林这次给荣光打电话，目的和基伦是一样的，就是问问荣光是否会利用这个假期进行训练，如果要的话，他也想和荣光一起。

　　荣光自然是不会拒绝他的。

　　于是在这个夏天一起在戈多训练营里进行特训的人就从荣光一个，变成了三个。

　　高林已经在云达不莱梅效力了五个赛季，从2005-2006赛季去云达不莱梅，那个时候他是在荣光返回拜仁慕尼黑之后，被阿洛夫斯引进的，阿洛夫斯在荣光身上尝到了中国球员的好处。

　　高林在云达不莱梅经历了一段适应期，表现不是很好，作为中锋，他的进球数少得可怜。如果他继续那么踢下去，他可能很快就会被云达不莱梅抛弃了。

　　那个时候的高林自然也不愿意在费尽九牛二虎之力之后又灰溜溜地回到中国。

　　所以他在2006年的夏天，选择了和荣光一起利用假期进行特训。

　　短暂的特训却给他留下了非常宝贵丰厚的财富。通过特训，他的射门技术大幅度提升，这也为他在新赛季中表现出色，站稳脚跟打下了基础。

　　高林凭借和荣光一起进行特训在云达不莱梅表现出色，成为了云达不莱梅的主力中锋。

　　从那之后，他就没有再从这个位置上下来过。

　　在国字号球队，他也迅速从国青队蹿升到了国家队。

　　现在，在云达不莱梅呆了五个赛季之后，他已经是中国国家队的主力中锋了。

　　但是他有些不满足继续在云达不莱梅待了。

　　上赛季云达不莱梅没有参加欧冠，不过在联赛中拿到了第三，他们获得了下赛季欧冠资格赛的资格。

　　因为在云达不莱梅的出色表现，高林吸引到了欧洲其他球队的关注。

　　高林现在想要离开云达不莱梅去新的天地闯一闯了。

　　但是他又担心自己去了之后呢，会因为实力不济而走下坡路——在转会之后表现不佳的例子有太多了。

　　在这个时候，高林便想到了他曾经和荣光一起训练的事情。正是因为和荣光一起训练，自己才在云达不莱梅站稳了脚跟的。

　　现在自己想要去更广阔的天地追寻他的梦想，还有什么比和荣光一起训练更好的准备工作呢？

　　高林对于荣光有着近乎迷信的执着，他认为荣光是一个有魔力的人，你只要和他在一起，不管是比赛还是训练，表现都会比平常更好，受益匪浅。

　　※※※

　　就这样，在世界杯开始之前，在全世界都在关注着世界杯的各种消息时，荣光、基伦·雷斯维尔和高林已经在马洛卡岛一角的戈多训练营开始他们第一天的训练了。

　　世界足坛的焦点这个时候都在南半球的南非，每天媒体上滚动报道各种有关世界杯的消息，世界强队们的备战新闻，都有哪些著名球星因伤缺席世界杯，又有哪些球星已经伤愈复出，世界杯夺冠赔率，梅西是否可以在南非一举封王，成为新一代“球王”……

　　大家都在关心这样的问题。

　　偶尔会有人想起荣光，也都是为他这样的球员竟然无法参加世界杯而感到遗憾。

　　但更多的人心思还是在即将开始的世界杯上。

　　荣光并不关心梅西是否能够靠这届世界杯成就新球王，也不关心巴西、阿根廷、法国和德国谁能夺冠。

　　反正大家所关心的问题他一点都不关心。

　　就连基伦·雷斯维尔和高林在训练之余都会讨论一下世界杯的事情，荣光却一次都没有参与进去。

　　世界杯这东西，他注定参加不了，欧冠才是他最重要的舞台。

　　他所有的努力都是为了在欧冠赛场上夺冠。

　　※※※

　　在世界杯期间，全世界的注意力都在世界杯上，有关球员的转会消息都不多了。

　　曼城求购伊布拉希莫维奇这事儿也被迅速淹没在了世界杯热潮当中。

　　不过当世界杯开始之后，大家发现他们最吸引眼球的其实不是足球比赛本身，而是南非球迷的“特产”——嗡嗡祖拉。

　　这东西简直吵死人了，所有人都在讨论这个该死的加油工具。但国际足联以那是人家特产为由拒绝作出限制。

　　就这样，南非世界杯下来，所有球迷的脑袋都是涨的，耳朵里充斥着“嗡嗡嗡”的轰鸣声，余音绕梁，估计三个月都绝不了。

　　和喧嚣热闹的南非比起来，位于马洛卡岛上的一角的戈多训练营可就清静多了。

　　偌大的训练场上只有三个人在训练，每一脚触球甚至都能产生回响。

　　高林已经和荣光在一起训练过不止一次了，所以他显得还算适应。

　　但基伦·雷斯维尔是第一次和荣光在一起训练，一开始他还想要跟上荣光的训练节奏，不过何塞马上就告诉他别试图这么做，这样会把自己弄伤的。

　　基伦·雷斯维尔只用了一天就意识到了何塞说的这一点，于是他迅速调整了自己的训练量。

　　不过就算是这样，他跟着荣光一起训练，明明训练内容和强度都完全不同，他也还是天天精疲力尽……

　　如果不是有孙奉阳每日给他按摩的话，恐怕他连一个星期都坚持不下来……

　　但同时，基伦·雷斯维尔也感觉到了这种训练的意义——每次在精疲力尽的第二天，他都能够在训练场上感觉到自己的进步。

　　这不就是他决定利用假期来和荣光一起训练的目的吗？


第一百七十六章 卡卡的处境

　　就在荣光和他的两位朋友在一起特训的时候，世界杯也在南非大陆进行的如火如荼。

　　但是作为荣光一辈子的对手，卡卡在本届世界杯的表现却并不尽如人意。荣光虽然没有参加世界杯，但这并不妨碍他是当今足坛最优秀的球员之一。

　　可是作为曾经世界足坛最优秀的球员，卡卡在本届世界杯上的表现却一点曾经世界最佳的风采都没有。

　　作为巴西国家队的队长和核心，他的表现时好时坏，并不稳定。

　　尤其是在对阵荷兰的比赛中，在上半场巴西表现出色，但是在下半场，斯内德领先的荷兰表现出色，卡卡作为中场核心，却几乎消失了。

　　在和斯内德的较量中，他也完全处于下风。

　　最终巴西队在上半场占尽优势的情况下被荷兰队逆转反超，淘汰出局。

　　这场比赛之后，邓加引咎辞职。

　　而卡卡也被巴西国内的媒体狂轰滥炸，骂得狗血淋头。

　　大家对他的批评都是源自之前对他的期望，可以说他们对卡卡的期望有多高，现在的愤怒就有多大。

　　作为1982年出生的卡卡，2010年的巴西世界杯他二十八岁，正好是一个职业球员最巅峰的年龄。也应该是卡卡出成绩的时候了。

　　如果再等四年，巴西本土世界杯上，卡卡到时候都三十二岁了，他无论是身体还是状态，都在走下坡路。

　　所以可以说，如果卡卡要带领巴西封王，2014年的巴西本土世界杯其实不是很好的机会。倒是2010年的南非世界杯才是最好的。

　　结果呢？

　　卡卡自己表现低迷，巴西队也没有在他的带领下走的更远。

　　和上一届巴西世界杯一样，他们在八进四的时候就被淘汰出局了。

　　事后巴西媒体在批评卡卡的同时，也在分析卡卡的不佳表现是怎么造成的。

　　很快，就有消息传出来——整个南非世界杯期间，卡卡其实都是在带伤作战。他腹股沟的伤势严重影响了他的加速，没有了速度的卡卡威胁自然也就小多了。

　　这篇文章出来的时候，或许是想为卡卡说明他表现不佳的原因——不是卡卡态度不端正，也不是卡卡实力不济，而是因为受伤了。再强大的球员受伤了那也不能指望他表现得有多好啊……

　　所以卡卡在世界杯期间表现不佳是有原因的，不能够一味抱怨卡卡。

　　甚至为了突出卡卡是如何在伤病的情况下坚持比赛的，这篇报道还专门重点描写了一个细节，那就是在巴西被荷兰淘汰出局的这场比赛中，卡卡甚至还打了封闭！

　　他为了巴西的胜利，真的是已经拼尽一切了，所以不能将巴西出局的责任全都交给卡卡一个人来背负。

　　但是当这篇文章出来之后，却为卡卡吸引到了另外一边的仇恨——来自皇家马德里俱乐部的仇恨！

　　很快就有消息从西班牙传了出来，说皇家马德里本赛季的新任主教练穆里尼奥对卡卡的表现非常不满。

　　这个表现可不是指卡卡在球场上的表现，而是对卡卡带伤打世界杯的表现。

　　穆里尼奥认为卡卡这种带伤打世界杯的做法是对俱乐部的极大不尊重，因为给你开工资的不是国家队，而是俱乐部！

　　如果你有伤，你应该是养伤，而不应该带伤参加世界杯。

　　带伤参加世界杯难道就能让巴西队拿到冠军吗？

　　别开玩笑了！你自己都不在最佳状态，还怎么带领球队夺冠？

　　穆里尼奥认为卡卡的态度不端正。

　　尤其是卡卡竟然还在巴西对荷兰的比赛中打封闭出场，这完全是不把自己的身体当回事儿啊……打封闭踢比赛是什么后果，任何一个职业球员和教练员都应该知道的。

　　或许在别人看来，世界杯很重要，但是在穆里尼奥看来，世界杯根本不能够和俱乐部比赛相提并论。他在南非世界杯之前就发表过言论了，认为现在足坛，世界杯的影响力和含金量都在下降，当今足坛水准最高的足球赛事已经不是世界杯了，而是欧洲冠军联赛。

　　穆里尼奥是刚刚拿了欧冠冠军的人，他这么说，其实也是在抬高自己。

　　不过其实他说的也很有道理，如果真是要说足球比赛的含金量、技战术水准，那显然是欧洲冠军联赛更高出一筹。

　　随着欧冠和电视转播的发展，四年才一次的世界杯早就不是当年的世界足坛顶级盛事了。“盛事”还算，但“顶级”已经花落别家。

　　如今的世界杯，其实政治影响力更大于足球影响力，作为足球本身来说，世界杯已经落伍。

　　穆里尼奥作为皇家马德里的主教练，自然希望自己的球员全都在俱乐部的时候状态最好。他讨厌那种在俱乐部里表现浑浑噩噩，结果一到国家队比赛就生龙活虎的球员，他直接认为这样的人是没有职业道德的。

　　职业道德首先是建立在职业上的，现在的职业球员都是俱乐部给钱，所以他们在俱乐部才是职业球员，职业道德自然应该是用在俱乐部比赛上的。

　　而卡卡的做法却是拿着俱乐部给的高额工资，然后在俱乐部养伤，去国家队全力表现，甚至不惜伤害自己的身体。

　　在穆里尼奥看来，卡卡这么做甚至可以直接定位为“人品不好”了。

　　上赛季卡卡在皇家马德里有三分之一的比赛都因伤缺席。在联赛后半程，他几乎就没怎么打过比赛，就因为他的腹股沟疝气的伤。

　　可谁知道他在俱乐部如此爱惜自己的身体，到了国家队却宁肯打封闭，都要出场比赛……

　　这事儿说出来却是让人心里不舒服。

　　而且卡卡在世界杯期间带伤比赛，还打封闭什么的，这必然会影响到他在新赛季的表现。

　　皇家马德里新赛季又换了主教练，球队需要重新磨合，需要重新训练战术，卡卡也得重新适应。但因为伤病，他不能够很好的融入球队，这也会影响到他在皇家马德里的位置。

　　上个赛季，如果不是受伤，卡卡在皇家马德里基本上是雷打不动的主力。

　　但是穆里尼奥来了之后，可就不好说了。

　　穆里尼奥是一个铁腕教练，他不迷信球星的名气，他看重的是训练态度和比赛态度。

　　以卡卡这样的表现，想要获得穆里尼奥的青睐是真的很难。

　　赛季还没开始，但是很多人都已经能够猜得到卡卡在新赛季的处境了。

　　※※※

　　荣光并不关心卡卡在皇家马德里会怎么样，他现在压根儿没时间和精力去关心别人了，他将自己的全部心思都花在了训练中。

　　他自从住进了戈多训练营之后，就再也没有踏出过这个地方的大门，颇有一种闭关修炼，不问世事的感觉。

　　他训练刻苦到什么地步呢？

　　当他们的训练营要结束的时候，荣光已经是一个大胡子男人了……看起来要比他的实际年龄老得多。

　　而且不仅是他一个人这样，基伦·雷斯维尔和高林两个人都多少有些不修边幅。不过他们的精神还是很好的，眼眸中都映射着光芒，很有神采。

　　每个人脸上都有着发自内心的笑容，这是因为他们都体会到了在这段时间里的训练成果，他们的实力确实得到了提升。

　　基伦·雷斯维尔现在相信他不惧怕去任何球队竞争了，曼城如果要把他租借出去，他一定可以在租借的球队里表现出色的。

　　而高林也对于去新地方接受挑战有了更多的信心，他现在可以放心地离开云达不莱梅了。

　　至于荣光，他现在还看不出自己的努力能不能带来他想要的结果。因为他其实已经很强了，他现在的训练所能给自己的提升肯定没有基伦·雷斯维尔和高林感受那么明显。

　　所以要知道他这次的特训是否有结果，那就得等到下赛季欧冠结束了，如果到时候曼城获得了欧冠冠军，那就说明荣光的这次闭关修炼是成功的。

　　※※※

　　当淘汰了巴西的荷兰在备战半决赛，当卡卡随着巴西队返回巴西的时候，荣光也结束了他的特训。

　　离开了戈多训练营。

　　他现在要返回曼彻斯特去了。

　　曼城的新赛季集训要开始了。

　　他和基伦·雷斯维尔一起返回了曼城，而高林则回不莱梅，虽然他是想离开云达不莱梅的，不过现在他还是属于云达不莱梅的球员。

　　能不能离开的成，那就要看经纪人和其他俱乐部是否给力。

　　以他现在的名气和能力，肯定不可能去一个比云达不莱梅更差的球队，他只能够往上走。

　　世界杯已经接近尾声，转会市场上的新闻也越来越多，有关高林的转会消息也时有耳闻。

　　他现在已经不再是当初从中国来云达不莱梅，还得依靠荣光推荐的无名小卒了。

　　荣光不需要帮他四处推销，自会有那些球队来找他的。

　　而荣光本人呢，转会传闻和他一点关系都没有。

　　在曼城两个赛季了，现在谁都看出来荣光在曼城的地位，这样的一个球员，想要让他离开曼城太难了，所以很多俱乐部完全就没想过要从曼城挖走荣光，那根本就是费力不讨好的事情嘛……


第一百七十七章 伊布来了

　　就在荣光返回曼彻斯特之后，俱乐部主席法西姆给荣光打了个电话，邀请他一起吃饭。

　　不过无论是荣光还是黛玻菈两个人，心里都清楚，法西姆绝对不是单纯的请吃饭。

　　因为说起来，法西姆虽然很尊重荣光，但是两个人其实没什么太亲热的私交。

　　除非有事儿，法西姆平时是不会去打扰荣光的。

　　这并不代表法西姆对荣光有什么意见，相反这才是和荣光最好的相处方式。

　　法西姆认为荣光应该不是那种很喜欢社交的人，他也不喜欢别人总是去打扰他，因为那会占用他的训练时间。

　　法西姆突然请荣光吃饭，必然是有事情要谈。

　　果然，两人赴宴之后，法西姆告诉了荣光一个消息：伊布拉希莫维奇要来了。

　　虽然现在媒体上几乎全都是有关世界杯决赛的消息，但各种转会传闻也都一直有的。

　　可是有关伊布拉希莫维奇要转会曼城的消息，却始终是“曼城对伊布拉希莫维奇有兴趣”的阶段，并没有一家媒体爆料说曼城已经拿下了伊布拉希莫维奇。

　　法西姆给荣光说的可以算是现在还没有人知道的消息，法西姆这么做也算是表示他对荣光的尊重，以及承认荣光在曼城的地位。

　　在吃饭的时候，法西姆通过一些暗示的方式表达了俱乐部的态度，那就是伊布拉希莫维奇来了也绝对不会动摇荣光在曼城的头牌地位，如果伊布拉希莫维奇打算“篡位”，那俱乐部绝对会毫不留情地处理他。

　　荣光摆了摆手，没必要那么做。

　　再说了，伊布拉希莫维奇这样的手下败将，他有什么好害怕的？

　　唯一让他感兴趣的是伊布拉希莫维奇为什么会答应来曼城。

　　法西姆给出的答案是伊布拉希莫维奇和他的经纪人都很爱财，曼城在个人合同上打动了他们，所以伊布拉希莫维奇就来到了曼城。

　　但荣光总是觉得这事儿没那么简单。

　　他在想要不要等伊布拉希莫维奇来球队报到之后，直接问问他。

　　反正伊布拉希莫维奇也没参加世界杯，很快就可以见到他了。

　　※※※

　　七月七日，曼城俱乐部和巴塞罗那俱乐部两家正式官方宣布，伊布拉希莫维奇从巴塞罗那转会曼城。

　　这个消息公布之后，让不少人的目光暂时从南非转移到了欧洲。

　　让大家感到意外的是伊布拉希莫维奇竟然会选择曼城，虽然之前就有消息说曼城在追逐伊布拉希莫维奇。可是那个时候大家都觉得那应该是曼城俱乐部的一厢情愿。

　　毕竟和伊布拉希莫维奇并不对付的荣光在曼城，伊布拉希莫维奇怎么可能会去曼城呢？

　　可是现在，伊布拉希莫维奇竟然真的就去曼城了！

　　他为什么会选择曼城？

　　这个时候道倒没有人觉得伊布拉希莫维奇自甘堕落了，曼城上赛季在欧冠中的表现已经扭转了不少人对他们暴发户的看法。

　　只是有荣光在，伊布拉希莫维奇去曼城做什么？

　　他之所以要离开巴塞罗那，不就是因为在巴塞罗那，梅西才是雷打不动的核心吗？

　　伊布拉希莫维奇在巴塞罗那和梅西争夺核心失败，才要离开巴塞罗那的。结果他离开巴塞罗那之后，去了曼城，那不是“才出虎口，又入狼窝”吗？

　　他是怎么想的？

　　他在巴塞罗那都没有在竞争中赢下梅西，难道他认为自己在曼城就能够将荣光挤下核心位置了吗？

　　开玩笑啊！那简直比在巴塞罗那击败梅西更难！

　　而且，伊布拉希莫维奇和荣光的关系不是不好吗？不好他为什么会愿意去曼城和荣光做队友？

　　一时间，媒体上有关伊布拉希莫维奇这次转会选择的议论甚嚣尘上。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇心满意足地松开了鼠标，他刚刚在电脑上浏览完了有关他转会的各种新闻和评论，新闻很多，评论文章也非常多，甚至暂时压过了世界杯的风头。

　　这让伊布拉希莫维奇的虚荣心得到了大大的满足。

　　我伊布拉希莫维奇就算没有参加世界杯，依然是你们所不能忽略的人！

　　“你真的有把握在曼城从荣手中抢过核心位置来吗，热拉坦？”经纪人拉伊奥拉好奇地问道，他还在浏览电脑上的那些新闻。

　　伊布拉希莫维奇双手枕在后脑勺，靠在椅背上，很随意地问：“你怎么会这么想？米诺？”

　　“这些媒体都在这么猜测……另外我其实也很好奇你当初为什么会愿意去曼城……”

　　“难道不是因为曼城给的钱多吗？”伊布拉希莫维奇反问道。

　　“当然，曼城慷慨大方这是我们选择曼城的一个原因。但那是我的，不是你的，或者说不是你唯一的理由。我就想知道除了钱，你还有其他的什么理由没？”

　　伊布拉希莫维奇仰头望着巨大的落地窗外的蓝天，都说英国的天气很糟糕，但是他们来到曼彻斯特的第一天就有如此湛蓝的天空，或许这说明了此次曼彻斯特之行将会有一个好结果？

　　他望着外面的蓝天，淡淡地说道：“我想拿个欧冠冠军了。”

　　“哈？”拉伊奥拉以为自己听错了。

　　“我想要个欧冠冠军，我已经快二十九岁了，米诺，我不希望在我的球员履历上有什么遗憾。”伊布拉希莫维奇扭头看着拉伊奥拉，对方正呆呆地望着自己。

　　“去曼城……就能拿到欧冠冠军吗？要知道这可是拼底蕴的地方，和国内联赛是不同的。在这里，是不可能有黑马能够获得冠军的。”拉伊奥拉说道。

　　“你错了，米诺。是不可能有没钱的黑马获得冠军。”伊布拉希莫维奇说道。他没有继续说下去，但言下之意却很清楚了，那就是没有钱的黑马不可能获得冠军，但是有钱的黑马那就不一样了。

　　曼城在上赛季的欧冠中是一匹黑马，同时他们还很有钱……

　　“这……”拉伊奥拉有些哑口无言，面对伊布拉希莫维奇的这个理由，他不知道该说什么好。

　　好一会儿，他才继续问道：“以核心的身份拿到欧冠冠军吗？但荣……”

　　“谁说了要和他争核心了？你怎么总是想着要击败荣呢？”伊布拉希莫维奇反问。

　　拉伊奥拉再次哑口无言。

　　这不是你一直的目标吗！

　　这话他当然只能在心里说。

　　※※※

　　以伊布拉希莫维奇如今在世界足坛的名气和地位，曼城俱乐部为伊布拉希莫维奇准备了一个很隆重的欢迎仪式，时间就在七月九日。

　　到时候曼彻斯特城市球场将对外开放，据统计这次加盟仪式将最少吸引两万人前来观摩。

　　虽然人数上比荣光的加盟仪式少多了，但是伊布拉希莫维奇似乎对此并不意外。

　　在听到拉伊奥拉报出来的数字之后，他甚至连“哦”都没有，毫无反应。

　　拉伊奥拉仔细观察伊布拉希莫维奇的表情，发现他脸上的平静不像是装出来的，他是真的很平静！

　　这就让拉伊奥拉更想不明白了，以他对伊布拉希莫维奇的了解，以前的伊布拉希莫维奇对于荣光是非常在乎的，简直是什么事情都要和荣光争一下，不仅是想要在比赛中击败荣光，在转会费上，在广告代言上，在一切可以比较的地方都想要和荣光比一比。

　　虽然他或许只能够在身高上击败荣光，但这并不能阻止伊布拉希莫维奇的好胜心。

　　结果现在，伊布拉希莫维奇对于这个来参加他加盟仪式的球迷数量根本不关心。这要是以前的伊布拉希莫维奇，恐怕早就不满了——来欢迎我热拉坦的人怎么能比荣光少呢！

　　拉伊奥拉第一次看不透这个瑞典人了。

　　※※※

　　在加盟仪式之前，是一个新闻发布会，曼城俱乐部主席法西姆、球队主教练贝尼特斯，以及伊布拉希莫维奇本人，都会参加，他们将会接受记者们的提问。

　　这是记者们最喜欢的环节，因为他们将有机会把他们心中的疑惑问出来。

　　伊布拉希莫维奇你为什么会选择曼城？

　　但是让他们感到失望的是，伊布拉希莫维奇在新闻发布会上的回答非常公式化，从逻辑上来说无懈可击，但就是什么都没说。

　　“我为什么选择曼城？这是一支非常伟大的球队，最近两个赛季的成绩也是大家都看在眼里的，这已经不再是当初那支升降机了。我愿意为曼城的崛起贡献一份力量……”

　　这样的回答让人挑不出任何毛病，但只有傻子才会相信他的这番话。

　　记者们想知道的不是这种应付他们的敷衍，而是伊布拉希莫维奇的真心话。

　　只是不管他们怎么问，伊布拉希莫维奇都坚持这套说法。

　　最后没辙了，记者们之好尝试着刺激伊布拉希莫维奇。

　　“有人说你从巴塞罗那离开是逃跑，因为你无法在竞争中击败梅西。那么现在当你来了曼城之后，你认为自己可以和荣竞争吗？”

　　伊布拉希莫维奇这次并没有打断记者的提问，而是安静地听完这位记者的提问，然后才答道：“竞争？怎么可能？我和荣的位置都不一样，不存在竞争的关系。”

　　他的回答让记者们大吃一惊。没想到一贯和荣光不对付的伊布拉希莫维奇，竟然能够说出这样的话来！

　　这笔转会交易简直太诡异了！就连伊布拉希莫维奇都变得不像是大家所认识的那个伊布拉希莫维奇了！

　　他们都觉得伊布拉希莫维奇是在撒谎，只是不愿意正面回答他们的提问而已。

　　但实际上这次……伊布拉希莫维奇回答的还真是他的真心话呢！


第一百七十八章 见面

　　伊布拉希莫维奇在参加了新闻发布会之后，就来到了球场里，在两万多名曼城球迷的欢呼声中，他高举曼城球衣。

　　接着他用话筒向全场球迷发表了一番他转会加盟的宣言，就像当初的荣光一样。

　　“……我很高兴能够来到这支正处在上升期的球队，我愿意为曼城的崛起贡献自己的一份力量。我坚信曼城的未来会更好！”

　　然后曼城球迷发出了巨大的欢呼声，欢迎伊布拉希莫维奇。

　　虽然之前伊布拉希莫维奇所在的巴塞罗那和曼城有过两场激烈的比赛，但伊布拉希莫维奇本人和曼城是没什么冲突的。

　　以伊布拉希莫维奇的名气和实力，曼城球迷非常乐意在自己的球队里看到他的身影。

　　总体来说，伊布拉希莫维奇的欢迎仪式是非常成功的，曼城球迷非常热情，虽然参加的人数比荣光那次要少，但在曼城历史上，也是能够排第二的欢迎仪式了。

　　伊布拉希莫维奇的受欢迎程度可见一斑。

　　要知道这个时候还是在世界杯期间的，其实很多人的注意力还是在世界杯上的。

　　欢迎仪式上的风光还没有消褪，伊布拉希莫维奇已经在曼城开始他的训练了。

　　毕竟俱乐部的集训已经开始了。

　　虽然世界杯还没有结束，但是那些不参加世界杯的球员还是得按照正常的时间开始集训。

　　对于伊布拉希莫维奇来说，参加曼城的训练没什么特殊的，可是他今天还是有些心事。

　　因为今天将是他在曼城第一次看到荣光的日子。

　　虽然在拉伊奥拉面前，表现的对荣光很平静、淡定。

　　可是在内心深处，伊布拉希莫维奇对于这一幕还是觉得有些尴尬。

　　自己一直叫嚣着要打败荣光的，没想到如今却成了他的队友。

　　见了面之后，荣光会嘲笑他吗？

　　或者会很冷淡的对他？

　　如果他那么做了，自己要怎么做呢？

　　这真是个问题……

　　尤其是在更衣室里，在有那么多人围观的情况下，发生这种事情的话……

　　以伊布拉希莫维奇的暴脾气，他还真是不能接受……

　　伊布拉希莫维奇怀揣着忐忑的心情来到了曼城的更衣室门口，然后他推开了门。

　　之前还聊得挺热闹的更衣室里顿时安静下来，所有人都扭头看着站在门口的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇的目光则迅速在自己的新队友们脸上扫过，未作停留，他在找荣光。

　　很快扫完了一圈之后，伊布拉希莫维奇惊讶地发现更衣室里没有荣光！

　　这人都快来齐了，荣光难道还没有到吗？

　　第一天训练就迟到？

　　这可不像是荣光的风格啊……

　　“嗨，热拉坦，欢迎来到曼城！”球队的第二队长邓恩，见伊布拉希莫维奇站在门口发呆，以为他还有些认生，于是主动向他打招呼。

　　他也把伊布拉希莫维奇从出神状态中唤醒，伊布拉希莫维奇也向他打招呼，然后走入更衣室，和其他的队友们集体打了个招呼，便径直走向了属于自己的柜子。

　　巧的是，就在他柜子的旁边，是荣光的更衣室柜子。

　　伊布拉希莫维奇扭头看了一眼，柜门紧闭着。

　　难道真没来？

　　第一天训练就耍大牌？

　　还是说……这是故意要做给自己看的？

　　伊布拉希莫维奇想不通荣光为什么会这么做，他带着这个疑问在更衣室里换完了衣服，然后还和自己的新队友们随便聊了几句，不过他话并不多，不是那种在更衣室里的话唠。

　　对于伊布拉希莫维奇的性格，在场的曼城球员或多或少都有些了解，所以伊布拉希莫维奇这个表现他们并不意外。

　　在更衣室里聊着天，到的球员也越来越多。

　　每一个人到了之后，都要和伊布拉希莫维奇打个招呼。

　　伊布拉希莫维奇的回应则稍微有些心不在焉。

　　他一直盯着更衣室的门口。

　　他在等着荣光到来。

　　但一直到大家提议说出去，他也没看到荣光。

　　这让他很是意外。

　　难不成荣光压根儿不打算来训练了？

　　但是看看周围的曼城球员，他们似乎对于荣光没来更衣室并没有什么奇怪的表现，没有人觉得荣光没来是一件很奇怪的事情。

　　这就让伊布拉希莫维奇更意外了。

　　这是怎么了？

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇的疑惑在他踏上训练场的那一刻得到了解释——他看到了正在训练场上埋头训练的荣光！

　　一身白色的T裇，和黄色的训练背心都已经紧紧地贴在他的身上，并没有因为他的动作而飘扬——那上面全都是汗水，是被汗水黏在身上了。

　　伊布拉希莫维奇站在训练场边，呆呆地看着荣光。

　　荣光旁若无人地在训练场一角进行着他的训练。

　　而其他的曼城球员对于这一幕已经见惯不怪了，他们甚至都没有往荣光那边多投去一线目光，而是继续聊着天，来到了训练场上，等待着教练们的到来。

　　只有伊布拉希莫维奇一直在盯着荣光看。

　　第一次，伊布拉希莫维奇第一次觉得自己这辈子都没办法击败眼前的这个男人了。

　　论天赋，伊布拉希莫维奇自信自己不输给荣光。

　　但是论刻苦程度，伊布拉希莫维奇却觉得自己完全比不上荣光……

　　其实，无论是在国际米兰，还是在巴塞罗那，伊布拉希莫维奇的训练态度都是非常认真的，在训练中也是很努力的。

　　但是他的努力在荣光这样的努力面前，就完全不值一提了……

　　不过这个念头在伊布拉希莫维奇的脑海中也就是一闪而过，存在了刹那，便消失掉了。

　　以伊布拉希莫维奇骄傲的个性，他能够有那么一个念头就已经很不错了，别指望他还能一直承认下去……

　　回过神来的他走向了荣光。

　　因为是季前集训的第一天，所以训练是对外开放的，让那些憋了半个夏天的曼城球迷可以近距离观察球员们的训练，满足他们的需求，这也是不少欧洲俱乐部球队的惯例。

　　不仅仅是有球迷，还有一些媒体记者，他们也会在训练场外和球迷们一起观看球队的训练。

　　这个阶段的训练主要是以体能和身体恢复为主，不涉及战术训练，所以不用保密，记者们要报道就让他们报道。

　　而且新加盟球队的球员第一天来训练，必然也是媒体关注的焦点。

　　这些球迷和记者有不少就是专门来看伊布拉希莫维奇的。

　　当伊布拉希莫维奇出现的时候，他们很兴奋。

　　曼城的球迷高兴于曼城俱乐部也能够吸引到越来越多的顶级球星加盟，他们对于曼城的提升很自豪。

　　而记者们也想要报道一下伊布拉希莫维奇的第一天训练。

　　但是当他们看到伊布拉希莫维奇径直走向荣光之后，却都纷纷沉默了下来，场边兴奋的讨论声瞬间消失得一干二净。

　　那些正在聊天的曼城队友们看到这一幕，也都纷纷停止了聊天，而是扭头看向伊布拉希莫维奇和荣光。

　　荣光是曼城队内的头牌，这是毋庸置疑的，以伊布拉希莫维奇的实力和名气，要说在曼城的二号人物，倒也是没什么问题的。

　　现在这个一号和二号相遇了，他们会做出什么事情来呢？

　　而且伊布拉希莫维奇对荣光的态度，大家心里也都清楚，只是当着伊布拉希莫维奇的面没说而已——怕伊布拉希莫维奇尴尬。

　　没想到现在伊布拉希莫维奇竟然主动找上了荣光？

　　这是要当面打架？

　　如果真打起来的话……曼城的球员没二话，当然是站在荣光这边的。

　　荣光用他在曼城两个赛季的表现早就征服了曼城球员们的心。

　　这样的队长，是值得他们守护的。

　　当然也有些人希望压根儿就别打起来，将任何危险的苗头都掐死在襁褓中。

　　场边的球迷们心情也很复杂，伊布拉希莫维奇刚刚来球队，昨天他们才去曼彻斯特城市球场欢迎了伊布拉希莫维奇的，今天要是伊布拉希莫维奇和荣光闹矛盾……那是他们不希望看到的，新赛季还没开始，球队内部就已经分裂……

　　记者们则有些兴奋，他们的沉默只是在压抑自己的激动情绪而已——第一天啊！伊布拉希莫维奇才来到球队第一天啊！竟然就要挑战荣光了！这真是精彩大戏！这次果然是来对了！

　　难道参加不了世界杯的伊布拉希莫维奇打算靠和队友打架来占领头条吗？

　　他要真敢出手，我们就真敢让他上头条啊！

　　就在每个人心思各不相同的时候，伊布拉希莫维奇已经走到了荣光的身边。

　　那一刻，不少人的呼吸都停住了。

　　似乎一场喋血训练场的大战就要上演……

　　但伊布拉希莫维奇却并没有出声，就只是站在旁边看。

　　而荣光也好像没有注意到伊布拉希莫维奇一样，头也没抬，继续训练。

　　伊布拉希莫维奇就这样安静地看了大约一分钟，荣光终于发现了身边的人，他停下了训练，扭头看向伊布拉希莫维奇，有些意外。

　　“你来了？”

　　他问道。

　　伊布拉希莫维奇点了点头：“嗯，我来了。”

　　在旁边紧张旁观的人们差点摔倒在地……

　　这是什么开局？

　　你来了我来了？

　　说好的关系紧张呢？

　　说好的刺头伊布呢？

　　都哪儿去了？！


第一百七十九章 真让人“遗憾”……

　　伊布拉希莫维奇说完“我来了”之后，转身就离开了荣光，重新回到了队伍中。

　　而荣光呢，也开始收拾自己的东西，从另外一边离开训练场，向更衣室走去——他的训练前加练已经结束了，自然没必要继续留在训练场上了。

　　这个结果让曼城的球员和球迷们都松了口气，却让场边的记者们有些遗憾。

　　他们期待的一场大戏就这么没了，噱头也没了。

　　伊布拉希莫维奇你还想上头条？没戏了！

　　有些人在心中愤愤地想着。

　　伊布拉希莫维奇没有当场和荣光打起来，真是让他们失望不已。

　　于是记者们现在又多了一个新的疑问，他们想不明白伊布拉希莫维奇怎么会和荣光在一起相处的这么和平。

　　就算两个人不打架，但是见了面，也不至于专门跑去打招呼吧？

　　以伊布拉希莫维奇和荣光的关系，他犯得着在看到荣光之后，还专门还跑去打个招呼吗？

　　伊布拉希莫维奇在曼城的第一天训练，并没有出现什么不同寻常的事情。

　　那些不甘心的记者自始至终都将目光和镜头对准了伊布拉希莫维奇和荣光两个人，就想看看这两个人在训练中还会不会起什么冲突。

　　结果让他们失望了，什么都没发生。

　　第一天的训练其实就是恢复性的训练，主要是身体训练，荣光和伊布拉希莫维奇两个人全程都在各自埋头训练，他们并没有被分到一组，也没有什么交流和接触。

　　除了一开始打了个招呼之外，就什么事情都没发生了。

　　不过记者们要真是有心要造点什么新闻的话，还是做得出来的。

　　当天训练结束之后，有些媒体是这么报道伊布拉希莫维奇的第一堂训练课的。

　　“……伊布拉希莫维奇和荣在整个训练课过程中，都没有任何交流，无论是语言上还是眼神上的都没有，似乎将彼此都当做了空气……这还只是第一堂训练课，看起来曼城花大价钱给自己的更衣室里装了一个定时炸弹……两个人貌合神离已经非常明显了。现在还只是在训练，等到了正式比赛中，鬼知道他们两个人会做出什么事情来。我们都知道再坚固的堡垒都存在被从内部攻破的可能。曼城正在上升期，本来他们的前途是非常光明的，但是现在来了个伊布拉希莫维奇之后，我对他们的未来深表担忧……”

　　看，总是能够找到黑点的。

　　伊布拉希莫维奇和荣光打招呼这事儿，放在不同的媒体中，那就是不同的意义。在支持曼城的媒体看来，这代表着伊布拉希莫维奇主动融入球队的标志性事件。

　　但是在那些以唱衰曼城为己任的媒体就会将伊布拉希莫维奇和荣光的这次见面描写的暗流汹涌，火星四溅，似乎是暴风雨来临前的压抑一样。

　　被这些媒体折腾的，曼城的球迷们都开始为球队的未来感到担心起来。

　　伊布拉希莫维奇和荣光……难道真的不能兼容？

　　※※※

　　如果伊布拉希莫维奇和荣光不能兼容，那么最高兴的一定是保加利亚人贝尔巴托夫。

　　他本来是球队的主力中锋，可是随着伊布拉希莫维奇的到来，他的主力位置很有可能在新赛季将失去。

　　他相信曼城花那么多钱买个伊布拉希莫维奇来，可不是为了坐冷板凳的——坊间传闻，曼城为了买伊布拉希莫维奇，花了五千万欧元，另外如果伊布拉希莫维奇拿到了联赛最佳射手，曼城还得再给巴塞罗那三百万欧元。

　　伊布拉希莫维奇的到来，就意味着贝尔巴托夫在球队的主力位置没了。

　　贝尔巴托夫对此有些郁闷。

　　前两个赛季，他在曼城的进球虽然不多，但也基本上是雷打不动的主力。

　　现在，突然要变成替补，这个落差他一时接受不了。

　　可他接受不了又能怎么样呢？

　　无论是实力还是名气，他都不如伊布拉希莫维奇。

　　如果他想要在竞争中击败伊布拉希莫维奇的话，他只能够从训练态度和比赛态度中来下功夫了。

　　但是以贝尔巴托夫的脾气和性格，让他在训练中拼命刻苦……那几乎是不可能的。他顶多就是完成本职工作，满足教练的基本训练要求就行了。指望他有什么加分项……想都别想！

　　如果贝尔巴托夫真有这个态度，贝尼特斯估计也不至于就同意俱乐部花大价钱买伊布拉希莫维奇了。

　　所以贝尔巴托夫也没办法。

　　或许他唯一的机会就是过一段时间之后，发现荣光和伊布拉希莫维奇完全无法兼容，到时候被抛弃的肯定是伊布拉希莫维奇，绝对不会是荣光。

　　如果真有那个时候，没有中锋可用的贝尼特斯肯定还是只能用自己。

　　就算自己的训练和比赛态度不那么积极，他也只有自己能用。

　　想到这里，贝尔巴托夫心中就隐隐地期盼着荣光和伊布拉希莫维奇真的闹翻……

　　不过，以他在训练中的观察来看，目前为止他还没发现这两个人有闹翻的迹象。

　　※※※

　　媒体们是每天都希望能够看到荣光和伊布拉希莫维奇两个人在训练场上真人PK。

　　可是直到世界杯结束，直到西班牙成为了世界杯历史上的新科冠军，曼城更衣室内也没有任何有关荣光和伊布拉希莫维奇两个人不和的消息传来。

　　但是有媒体通过各种途径了解了一下更衣室里的情况，他们所能拿到的内容很少，但有一点是可以确定的，那就是荣光和伊布拉希莫维奇两个人在更衣室里别说真人PK了，就连冷嘲热讽都没有过。

　　他们两个人在更衣室里倒是极少交流，当然了……很多时候也压根儿碰不上。

　　训练前，荣光很早就来到训练场上训练了，那个时候绝大部分的曼城球员甚至还没有来到卡灵顿训练基地。而训练结束之后，其他人纷纷返回更衣室，准备洗个澡，换身衣服去过自己的私生活，荣光则继续留在训练场上，完全没有要回更衣室的意思。

　　这么算来，伊布拉希莫维奇却是很难和荣光在更衣室里遇上……

　　在来到曼城之后，伊布拉希莫维奇也没少在媒体上露面，他谈到了他在曼彻斯特的生活，也说了他对曼城这支球队的印象。

　　不可避免的，荣光将是话题之一。

　　但伊布拉希莫维奇的回答很耐人寻味。

　　“他是一个很出色的球员。”伊布拉希莫维奇板着脸说着夸奖荣光的话，真是让记者们感到很不真实。

　　如果以前说伊布拉希莫维奇能够夸奖荣光，那肯定没有人相信。

　　但现在，虽然不是那种热情洋溢的夸奖，但最起码伊布拉希莫维奇说了荣光的好话，而这在此之前，是绝对不可能的！

　　大家都觉得这个世界也许已经不是他们所熟知的世界，因为就连伊布拉希莫维奇这样又臭又硬的石头，竟然都会有这么一面……

　　那么对于伊布拉希莫维奇这样的球员，荣光又是怎么评价的呢？

　　“他是一个很有实力的球员，我很高兴他能够选择曼城。”在训练场外，荣光面对一大群记者说道。

　　对于伊布拉希莫维奇，荣光的心态要比伊布拉希莫维奇对他好多了。

　　第一，他并没有想要击败伊布拉希莫维奇。

　　第二，他自始至终也没把伊布拉希莫维奇当做对手。

　　第三，他不是那种喜欢和人结怨的人——除了卡卡。

　　所以，荣光对伊布拉希莫维奇的接受度并不低，如果是卡卡来了，他可能就不会这么淡定了。

　　不过荣光也没有说要非常主动热情的去欢迎伊布拉希莫维奇，他对伊布拉希莫维奇的态度和对其他人没什么两样，不会太冷漠，但也不会热情，点头之交，大家都是队友，仅此而已。

　　他更关注的是训练，是新赛季。

　　※※※

　　当荣光和伊布拉希莫维奇在曼城队内相安无事的时候，世界杯结束了，所有人的注意力又重新回到了欧洲足坛的转会中来。

　　世界杯之后，往往会在世界杯上涌现出一些表现出色的球员，这些球员会迅速成为转会市场上的焦点人物，他们的身价也会相较世界杯之前有不同程度的提升。

　　有些本来是在中游球队的球员，就可能因此而去到豪门。

　　刚刚换了新任主教练的皇家马德里在转会市场上频频出手，他们看中了在世界杯中表现出色的德国国家队的中场球员厄齐尔和赫迪拉。

　　而厄齐尔的到来对于卡卡来说则将是巨大的冲击。

　　因为同样都是前腰，厄齐尔显然更受穆里尼奥的喜欢，他可是穆里尼奥钦点的。

　　而卡卡带伤打世界杯的表现已经让穆里尼奥将他打入了冷宫。

　　厄齐尔的到来，卡卡在皇家马德里的日子可能就不会太好过了……况且佛罗伦迪诺会允许穆里尼奥买入更年轻的厄齐尔，也说明皇家马德里俱乐部高层对卡卡也有不满。

　　另外，在卖掉了伊布拉希莫维奇之后的巴塞罗那需要一个中锋，不过他们并不需要那种必须要有球权的进球机器，他们需要的是有脚下技术，跑位灵活，意识出众的中锋，他可以不用进很多球，但是他必须能够融入巴塞罗那的整个战术体系中去。

　　巴塞罗那看了一圈之后，竟然……看中了在云达不莱梅的高林！


第一百八十章 伊布转会的连锁反应

　　当荣光从卡灵顿训练基地返回家中的时候，他看到黛玻菈刚刚放下手机。

　　“怎么？”荣光一开始是没打算问什么的，但是他发现黛玻菈看到自己之后欲言又止，于是他便干脆自己主动问了。

　　“呃，巴塞罗那那边给我打电话……”黛玻菈有些迟疑地说道。

　　“不去。”荣光摆摆手。

　　他虽然没有公开表达过对巴塞罗那的意见，但是当初在双方已经打成了口头协议的情况下，巴塞罗那俱乐部就因为自己受了伤就完全不认这份协议的做法，还是让荣光对这家俱乐部有怨言。

　　在他看来，那虽然是口头协议，但也是君子协定。这样的协定是应该被遵守的。

　　但巴塞罗那一口否认的速度大大超出了他的想象。

　　从那之后，他在内心深处，就将巴塞罗那拉进了黑名单，以后，永远，都不会考虑加盟巴塞罗那的事情。

　　“嗨，不是你。”黛玻菈挥了一下手。

　　“那干嘛找你？”

　　“他们问我和高的经纪人熟不熟。巴塞罗那好像对高有些兴趣。”黛玻菈口中说的“高”就是“高林”。

　　荣光愣了一下，然后笑了：“这对于高林来说倒是个好消息。他正想离开云达不莱梅呢。你可以帮着联系联系，要是成了，也不错啊！”

　　“那你给高打个电话去问问他吧，先看他本人的意愿，如果他愿意，我再介入。”黛玻菈说道。

　　荣光想了一下然后点头答应了下来。

　　他犹豫的那一下是觉得高林应该是不会拒绝去巴塞罗那的，所以其实不用问他的意见。

　　但后来他觉得还是应该尊重一下高林本人的意见——万一他是皇家马德里的拥趸呢？

　　于是荣光拿起电话给高林打。

　　电话通了之后，他将这个消息告诉了高林。

　　当他说完之后，电话那边没了声音。

　　荣光以为信号断了，喂了两声之后，将手机拿到眼前看信号，就在这个时候，他听到了高林的尖叫声从电话那头传了过来……

　　幸好他刚才把手机拿开了，否则如今就该他捂着耳朵将手机扔在一边去了……

　　“这是真的？”高林吼完之后在电话那头兴奋地问道。

　　“当然是真的，黛玻菈告诉我的。如果你没意见，她一会儿就会和你的经纪人联系。”

　　听了荣光的这番话，高林的反应不是马上说“好啊好啊”，而是有些犹豫：“呃……这个，我刚刚解雇了我的经纪人，队长……”

　　“啊？”荣光听到这个消息真的很意外。“为什么？”

　　“人往高处走嘛，队长……”高林没多解释，不过荣光很快就反应了过来——高林以前的经纪人是国内的，能力有限，在国内足坛多少还有点人脉关系，但是在欧洲却几乎为零。这几年高林在云达不莱梅表现不错，也只是让他在国内多了一些装逼的资本，在开拓国际市场上一点作为都没有，基本上就是打算把高林当做自己的摇钱树和金字招牌，然后在国内大捞特捞的。

　　高林不满足于仅仅是在云达不莱梅，他好像去更大的舞台时，他的经纪人能力就跟不上他的野心和需求了。

　　所以解雇他是理所当然的。

　　“没经纪人，这个……”荣光挠了挠头，“有些麻烦啊。”

　　但高林似乎早就有想法了，他对荣光说：“这个，队长……能不能让你的经纪人也做我的经纪人啊？”

　　“咦？”荣光扭头看向黛玻菈。

　　“嗯？”黛玻菈用疑惑的目光看着他。

　　“高林说想让你做他的经纪人……”荣光解释给她听。“他已经把他的经纪人解雇了。”

　　黛玻菈想了想，然后点头：“好啊。”

　　最开始黛玻菈只想做荣光一个人的经纪人，后来她有了卢卡斯·萨顿，又有了基伦·雷斯维尔，她现在已经不介意再多一个球员了。

　　反正多一个也是多，多两个还是多。

　　“她说好。”荣光转告高林。

　　高林在电话那边又喊了一嗓子，这次荣光没有来得及挪走电话。

　　他捂着耳朵，将手机递给了黛玻菈：“你和他说吧。”

　　然后就挖着耳朵走掉了，他可不想让自己的耳朵失聪……

　　接下来的事情就交给黛玻菈去，他就不管了。

　　他虽然发誓不会再去巴塞罗那，但对于别人去巴塞罗那，他是不反对的。

　　※※※

　　黛玻菈很快就和高林沟通好了，高林对于巴塞罗那对他感兴趣这事儿非常在意，他也很希望能够成功转会巴塞罗那。

　　巴塞罗那的名气和地位对于高林来说就是一个巨大的诱惑。

　　他这辈子可能都没希望随中国国家队拿到世界杯冠军了。但是如果他转会去巴塞罗那的话，他觉得自己还是有很大机会获得欧冠冠军的——只要别像上赛季那样，运气不好的在欧冠淘汰赛中碰到曼城就行。

　　如果他能够拿到欧冠冠军，简直就可以说是已经达到了自己职业生涯的巅峰！

　　这样的事情，以前的他是想都不敢想的啊！

　　他已经给黛玻菈说了，只要能够成功转会巴塞罗那，年薪奖金什么的都好说。

　　接下来黛玻菈要做的工作是首先飞去德国不莱梅，和高林见个面，双方要签一个经纪人合同。

　　随后黛玻菈才能以高林经纪人的身份去和巴塞罗那谈。

　　※※※

　　巴塞罗那对高林感兴趣的消息很快就被流传了出去。

　　《米兰体育报》、《马卡》报、《图片报》，巴塞罗那本地的《世界体育报》上都报道这则消息。

　　巴塞罗那对高林有兴趣，这真是一个让中国球迷倍感意外的消息。

　　如果说荣光被巴塞罗那和皇家马德里、拜仁慕尼黑这样的欧洲顶级豪门看重，那真是顺理成章的事情，没有人觉得有什么好奇怪的。

　　因为荣光的实力在那儿摆着呢。当今足坛最出色的球员之一！

　　加“之一”那还是因为中国人有谦虚的美德。

　　但高林……

　　很多球迷对于高林在云达不莱梅的表现是持肯定态度的，他们认为高林已经是当今国家队的头号球星了——在国家队没有荣光的情况下。

　　但这并不代表他们会预料到巴塞罗那这样的“宇宙队”会看上高林啊……

　　高林的实力已经达到宇宙队的级别了吗？

　　因为太吃惊了，所以当这个消息被中国的媒体转载回国内的时候，几乎所有中国球迷的第一反应都是“愚人节已经过了啊！”“中国媒体又在YY了！”“洋葱新闻吧？”……

　　完全没有人相信。

　　直到有在国外留学的球迷在微博上发出了他们在当地买的报纸的照片和网站截图，大家才意识到……这竟然真有可能发生！

　　在荣光之后，中国足坛将有第二人效力于欧洲顶级豪门！

　　真是想一想就让人激动……

　　微博这个在中国新兴起来的网络媒体上，顿时充满了有关高林转会巴塞罗那的消息和讨论，有人每天在刷微博，就为了关注高林转会巴塞罗那这件事情的进展。

　　这还是第一次，在中国的网络上，有中国足球运动员的热度超过了荣光……

　　※※※

　　荣光本人并不关心高林和巴塞罗那之间的事情，高林如果去了巴塞罗那，他为高林感到高兴，但要是没去成，他也不会觉得有什么可惜的。

　　当国内网上全都充斥着对高林的关注和讨论时，他依然在埋头苦练。

　　这段时间，曼城俱乐部里也迎来送往的。

　　荣光在曼城的同胞孙海本来在上赛季结束之后，他和曼城俱乐部的合同就到期了，他应该离开球队了。不过在最后时刻，曼城俱乐部又为他送上了一份为期一年的新合同。

　　贝尼特斯还专门对孙海说明了，自己给他续约合同，可不是看在荣光的面子上，而是因为孙海的表现出色，所以才再给他一年的合同，希望他还能够继续帮助到球队。

　　并且明说了孙海是不可能做主力的，但球队很需要他这样的替补球员。

　　孙海在考虑了一阵子之后，答应了俱乐部给的这一年合同。就这样，在七月一日的时候，在旧合同到期的同时，新合同生效了。

　　下赛季，孙海将继续留在曼城。

　　上赛季中期就和贝尼特斯闹翻了的罗比尼奥被曼城送走了，因为罗比尼奥并没有降低自己的薪水要求，所以在欧洲足坛，对他感兴趣的球队不多，而且这些感兴趣的球队罗比尼奥都还看不上。所以曼城将他租借了出去，接收罗比尼奥的正是他当年出道的球队——巴西国内的桑托斯！

　　贝尼特斯现在也不在乎是租借还是转会了，反正别让罗比尼奥待在球队里就行了。

　　罗比尼奥走了，大卫·席尔瓦将彻底坐稳主力位置。

　　不过大卫·席尔瓦需要替补，或者说曼城在中前场的实力必须得到补充，否则阵容就太单薄了。

　　马丁·彼得罗夫的状态在下滑，而且很明显，他也很有可能无法达到贝尼特斯的要求了，不得不谋求离开。

　　曼城虽然有钱，但也不会白养着一群贡献不大的球员。

　　这个时候，贝尼特斯看上了阿斯顿维拉的米尔纳。

　　米尔纳是一个中场全才，他可以胜任中场的任何位置。尤其是在两个边路，他擅长在两个边路为队友创造得分机会。

　　这正是贝尼特斯所需要的人。

　　另外，米尔纳还有一个很大的优势，那就是他的国籍，他是英格兰本土球员。

　　在普拉蒂尼要实施的有关改善欧洲足球发展的一揽子计划中，加大联赛中本土球员的比重这一点，是普拉蒂尼工作的重中之重。以后的本土球员名额是和球队的欧战资格相挂钩的，你达不到要求，你就连参加欧战的机会都没有，哪怕你在联赛中的成绩是达标的都不行。

　　贝尼特斯要买米尔纳，和米尔纳的国籍有很大关系，同样水平的球员，甚至可以说是水平比米纳尔略高的球员，只要他们不是英格兰籍的，在竞争力上都不如米尔纳。

　　况且米尔纳本人的实力也不算弱，如今的他是英格兰国家队的主力球员，并且在南非世界杯上表现出色。

　　上赛季他在阿斯顿维拉还拿到了英格兰职业球员协会颁发的“最佳新秀奖”。

　　不过说起来有些讽刺的是，其实米尔纳成名很早，1986年出生的他早在2002年就已经代表利兹联队在英超联赛中出过场了……

　　十六岁零三百零九天，当时他是英超历史上第二年轻的出场球员。同一年的节礼日，他在对桑德兰的比赛中进球，这让他成为了当时英超最年轻的进球球员。

　　因为表现太出色了，甚至有不少人将他和迈克尔·欧文和维恩·鲁尼相提并论，BBC网站还搞了一个有关米尔纳是否会比鲁尼更有前途的投票。

　　但可惜的时候，后来的人生轨迹各自不同，鲁尼成为了英格兰最顶级的球星，从埃弗顿转会豪门曼联，在2004年的欧洲杯上就已经是世界著名球星了。

　　而米尔纳则辗转利兹联、斯文登、纽卡斯尔联队、阿斯顿维拉……直到上赛季，他二十四岁的时候才以最佳新秀的身份重新杀了回来。

　　而现在，他有机会加盟曼城，和荣光做队友！


第一百八十一章 曼城的引援

　　米尔纳对于加盟曼城是没有丝毫排斥的，在如今的英格兰足坛，只要是聪明人，都没几个人会拒绝曼城的邀请的。

　　因为现在谁都看出来了，曼城是有野心的，他们在转会市场上频繁动作，就是为了增强实力。其次曼城还有荣光在，有他在就意味着有冠军。

　　所以去曼城其实就能够拿冠军。

　　这或许对于那些顶级球员来说吸引力还不够，可是对于米尔纳这样的中层球员来说，绝对是致命的诱惑。

　　谁都渴望拿到冠军，但是阿斯顿维拉能够拿到联赛冠军吗？

　　非常困难。

　　就算是想要拿联赛杯和足总杯冠军，都还要指望豪门们打个盹什么的。

　　可是去了曼城，这都不是问题。

　　跟着荣光，吃香的喝辣的，还怕没有冠军？

　　荣光才来了曼城两个赛季他们就拿到了三个冠军——足总杯冠军、社区盾冠军和英超联赛冠军。

　　每个赛季都有最少一个冠军可以拿。

　　这样的球队谁不愿意去？

　　而且曼城给的薪水待遇也比阿斯顿维拉好。

　　所以米尔纳完全没有任何犹豫，就决定来曼城。

　　剩下的事情就是曼城俱乐部和阿斯顿维拉俱乐部为米尔纳究竟值多少钱而讨价还价了。

　　阿斯顿维拉肯定不会便宜卖给曼城的，一方面曼城是人傻钱多的凯子，另外一方面阿斯顿维拉很清楚曼城为什么会看上米尔纳，因为米尔纳是英格兰本土球员，这户口本就很值钱了。为了能够获得欧冠参赛资格，曼城无论多少钱也得拿下米尔纳。

　　所以在英超，本土球员就算水平并不是特别好，也往往能够卖出去很多钱。

　　这就是中国球迷俗称的“户口本”。

　　※※※

　　曼城在和米尔纳谈判的同时，也送走了第二队长邓恩。

　　中后卫邓恩在上赛季的曼城出场机会并不多，在孔帕尼多次受伤的情况下，都是戈丁顶上的。戈丁的表现很好，邓恩无论如何也不可能从他的手上抢走出场的机会。在孔帕尼伤愈之后，他和戈丁都还要竞争出场机会呢，更不要说邓恩了。

　　继续留在曼城，邓恩还是可以拿到冠军的。但是邓恩并不甘心这么早就养老，他还是渴望能够踢上比赛，为此他选择离开曼城，去一支实力并不强的球队，未必能够拿到冠军的球队，可能连欧战都参加不了，但却可以给他足够多的出场机会。

　　邓恩走了之后，曼城常备的中后卫就只剩下三个人了，理查兹虽然能够客串中后卫，但更多的时候他打的是右后卫，和萨巴莱塔一起轮换出场。

　　所以曼城还得找个中后卫，贝尼特斯看中了在汉堡效力的加纳裔德国球员热罗姆·博阿滕。

　　这位年轻的黑人后卫，可以胜任中后场多个位置，包括右后卫、中后卫。

　　在贝尼特斯看来，是非常好的轮换球员。

　　博阿滕在2008年的欧青赛上被当时德国青年队的主教练赫鲁贝施放在了中后卫的位置上，这个调整造就了一个出色的中后卫。无论是巴塞罗那的“梅西第二”博扬，还是意大利的新星巴洛特利，或者是英格兰成名已久的“小老虎”沃尔科特，在博阿滕面前都显得束手无措，找不到破门的机会。出色的卡位和高空球优势让对手没有丝毫可趁之机，尤其是德国队小组赛和芬兰的比赛，博阿滕一对一的防守成功率高达百分之百！

　　欧青赛德国队五场比赛仅丢一球，除了要感谢诺伊尔的神奇发挥之外，博阿滕的出色表现也功不可没。

　　这么一个年轻的中后卫加盟曼城的话，绝对可以提升曼城后防线上的整体实力，尤其是板凳厚度，这让贝尼特斯在安排战术的时候可以更加游刃有余。

　　现在就看汉堡是否愿意放走他们的希望之星了。

　　※※※

　　贝尼特斯在争取引进更多的有英格兰户口本的球员，但是队内有英格兰户口本的球员现在却想走了……

　　这也是让他头痛不已。

　　中锋斯图里奇本来在球队是轮换中锋的，大部分时候他是给贝尔巴托夫打替补的，排名甚至在德尔迪约克之前。

　　所以上赛季他的出场次数不少，联赛中各种首发和替补出场加起来有二十八次。

　　但是这个情况随着伊布拉希莫维奇的到来将会被改变。

　　伊布拉希莫维奇来了，贝尔巴托夫都要打替补去了，更何况斯图里奇？

　　斯图里奇还很年轻，他并不希望打替补，他一直都想要做首发的，之前他希望挤掉贝尔巴托夫，自己成为首发中锋。但是这个目标在上赛季并没有实现。

　　他本想在本赛季继续向着这个目标努力的，结果伊布拉希莫维奇来了。

　　斯图里奇现在不仅要超越贝尔巴托夫，还要击败伊布拉希莫维奇……

　　斯图里奇已经去找过贝尔巴托夫了，希望在新赛季能够让他做主力中锋，不是贝尔巴托夫，不是伊布拉希莫维奇，而是他。

　　贝尼特斯想都没想就把他拒绝了。

　　于是转天斯图里奇的经纪人就正式通知曼城俱乐部，他的球员在曼城过的不开心，想要离开。

　　并且很快外界就都知道了斯图里奇要离开曼城的消息。

　　作为曼城自己培养出来的希望之星，曼城俱乐部自然是不希望放走斯图里奇的。

　　因为在普拉蒂尼的政策中，不仅仅涉及到了本土球员的名额，还有本队青训的名额。

　　所以斯图里奇这种即是本土球员，又是本俱乐部青训培养出来的球员，就非常宝贵。

　　上赛季双方才刚刚签订了一份新合同，斯图里奇和曼城续约，直到2013年合同才到期。

　　所以曼城俱乐部试图挽留斯图里奇。

　　可是无论怎么劝斯图里奇，这黑小子就一句话：“除非让我做主力。”

　　话题顿时就无法继续下去了……

　　斯图里奇要走，在转会市场上他倒是不缺买家。因为他有天赋有能力，前两个赛季随着曼城也表现不错，有不少进球。

　　他是不缺下家的。这也是斯图里奇敢拿转会要挟俱乐部的原因。

　　如果俱乐部真的不给他主力位置，他也不怕走不掉，继续在球队里被贝尼特斯穿小鞋……

　　曼城俱乐部实在是不能理解斯图里奇非要做主力的自信是从哪儿来的……在劝说无效的情况下，他们也只好把斯图里奇推向了转会市场。

　　但是曼城俱乐部也有一个原则，那就是绝对不会贱卖斯图里奇。

　　想要得到这位英格兰足坛未来的希望之星？那就得拿出足够的诚意！

　　※※※

　　虽然新赛季的比赛还没有开始，但是曼城在转会市场上的一举一动都引人关注。因为这支球队实在是太有钱了，理论上来说他们可以买下这个世界上的任何球员。

　　但如果仅仅是有钱倒也罢了，因为有些顶级球员转会的时候是不会只考虑经济因素的。

　　他们还会考虑其他的东西，诸如荣誉和发展前途。

　　这个问题曼城也解决了——他们有荣光。

　　荣光简直就是冠军保证。

　　只要荣光不走，曼城就是一个非常具备冠军竞争力的球队。

　　这么一支球队，有钱加冠军，只要他们想，简直可以在转会市场上所向披靡。

　　不过今年夏天的曼城在转会市场上的表现很沉静，一点也不疯狂，完全不符合人们心目中“暴发户”的形象。

　　贝尼特斯有自己的计划，他认为曼城已经不需要每年夏天都买很多球员来证明他们在转会市场上的号召力了。那是不会花钱的做法。

　　曼城如今的大框架已经有了，荣光、斯内德和大卫·席尔瓦、伊布拉希莫维奇这是进攻上的主要球员，在防守上马图伊迪、卢西奥、戈丁、孔帕尼也都很稳定，门将乔·哈特虽然年轻，却进步很快。

　　现在曼城所要做的仅仅是增强板凳席的厚度。

　　买进太多主力实力的球员没必要，反而会造成更衣室里的失衡。

　　所以在今年的转会市场上，曼城一直都很克制。

　　他担心的是世界杯会给球队带来的负面影响。

　　在曼城队内的，有不少参加了世界杯的球员，其中两位主力球员都打到了最后，以为是荷兰国家队的中场核心斯内德，另一位就是西班牙的主力球员大卫·席尔瓦。

　　两支球队最终杀入了世界杯的决赛，西班牙击败荷兰，捧起了世界杯。

　　这两位球员在新赛季开始之后的状态肯定不会太好。

　　那段时间球队的成绩也许会有些起伏，这个时候就看荣光和伊布拉希莫维奇这两位没有参加世界杯的球员了……

　　而从集训中来看，这两位球员的训练状态都还挺不错的，身体状况也很好。

　　唯一的问题或许就是他们之间的关系了。

　　荣光和伊布拉希莫维奇在一起是否会擦出火花。

　　贝尼特斯也不知道伊布拉希莫维奇和荣光这两个人要怎么和平共处。

　　但最起码现在看来，两个人之间还没发生冲突和摩擦，贝尼特斯希望这种事情永远都不要发生。


第一百八十二章 心事

　　各个国家联赛的新赛季都是以超级杯开始的，只是各个国家的叫法不同，在其他地方都叫超级杯，但在英格兰这个杯赛叫做社区盾杯。

　　是上赛季的英超联赛冠军和足总杯赛冠军所较量的一场比赛。

　　曼城在上赛季的时候就拿到过这项比赛的冠军。

　　曾经社区盾杯是有一个所谓魔咒的，就是说谁要是在赛季初拿到了社区盾杯的冠军，谁就肯定无法拿到联赛冠军。

　　不过这个魔咒并没有持续多久就被破了。

　　在曼城之前就已经很少有人再提了。

　　曼城上赛季拿到了社区盾杯，也拿到了上赛季的联赛冠军。

　　上赛季曼城参加社区盾杯的时候是以足总杯冠军身份参加的。

　　而在上个赛季，曼城拿到了联赛冠军，但是却丢掉了足总杯冠军。

　　所以这次他们是以联赛冠军的身份来参加社区盾杯的，他们的对手是切尔西，安切洛蒂的球队在上赛季虽然没有在联赛中争赢曼城，但是在足总杯中，他们拿到了冠军。

　　这也是上赛季两支一直争到了最后的球队在社区盾杯竞争的延续。

　　在这场比赛之前，因为有不少球员参加了世界杯，季前集训并没有很好的参加，所以这场社区盾杯比赛，贝尼特斯并不打算派出最强阵容。

　　另外也可以给那些新近加盟球队的球员一个展示他们的机会。

　　不过大家最关心的是荣光和伊布拉希莫维奇是否会在这场比赛中同时首发出场。

　　在此之前曼城踢了四场热身赛，这四场比赛里没有一场比赛的首发阵容是相同的，贝尼特斯在试验各种人员组合。

　　不知道是巧合，还是贝尼特斯故意为之的，在这四场比赛的多种阵容组合中，荣光和伊布拉希莫维奇还从来没有同时在场上踢过比赛……

　　那么社区盾杯会成为两个人的首次并肩作战吗？

　　※※※

　　从转会加盟曼城到现在，伊布拉希莫维奇在这支新球队里也呆了一个多月了，他和荣光之间相安无事在很大程度上要感谢荣光神出鬼没，一般来说伊布拉希莫维奇在更衣室里的时候很少会遇到荣光，在训练场上遇到荣光的时候荣光也都是在训练，两个人还从来没有一次单独相处过，这也避免了尴尬。

　　可是伊布拉希莫维奇并不会认为这就好了，实际上他的心里一直都很在意这件事情的——荣光对于自己来曼城究竟是什么想法，他是否好奇自己为什么会选择曼城，他心中对自己的到来是怎么看的？

　　这些念头充斥着伊布拉希莫维奇的脑海，偶尔会给伊布拉希莫维奇带来一些小困扰，比如在训练中走神什么的……

　　这样的想法对伊布拉希莫维奇的影响越来越深，终于让他有些忍不了了。

　　他决定单刀直入，找荣光问个明白。不管荣光对他是什么看法，他也必须知道。

　　在社区盾杯之前三天，荣光结束了一天所有的训练，返回了更衣室。

　　让他有些意外的是，往天应该已经空无一人的更衣室里，这个时候却坐了个人。

　　伊布拉希莫维奇大马金刀地坐在他的位置上，看到荣光进来之后，也毫不意外，而是就这么盯着荣光。

　　而且眼神一直锁定在荣光的身上，随着荣光，一直在动，一开始只是移动眼珠，后来直接扭动脖子，反正就这么盯着荣光。

　　荣光也反过来看着伊布拉希莫维奇。

　　“荣。”伊布拉希莫维奇终于开口了。

　　“嗯？有什么事儿吗？”荣光答道。

　　“我有一个问题，荣。”伊布拉希莫维奇说道。

　　“什么问题？”

　　“你不想知道我为什么来曼城吗？”

　　“反正不是自甘堕落。”荣光说道。

　　伊布拉希莫维奇翻了个白眼，之前荣光去曼城的时候，自己打电话怒斥他自甘堕落，没想到现在荣光拿这话来讽刺自己。

　　“我是为了拿冠军才来曼城的。”伊布拉希莫维奇说道。“我想向巴塞罗那和瓜迪奥拉复仇。”

　　荣光想到了自己之前对斯内德说的话，没想到真的变成了“复仇者联盟”……

　　“你一定在心里嘲笑我吧？”伊布拉希莫维奇盯着荣光说。

　　荣光摇头：“怎么可能？”

　　“别否认，你肯定是这么做的。”伊布拉希莫维奇却很斩钉截铁地说道。“不过无所谓了，我既然都来了，也就不怕你嘲笑我了。你尽管嘲笑我吧，但我是一定要向巴塞罗那复仇的！”

　　伊布拉希莫维奇说着攥起了拳头。

　　“我要在曼城拿到冠军，击败巴塞罗那，向他们证明，我热拉坦是最好的中锋！放弃我是他们最大的错误！”

　　伊布拉希莫维奇义愤填膺地说完之后，站起身来。

　　然后他径直走向了更衣室的大门。

　　“后天的社区盾杯，我会用冠军证明这一点——我来这里就是为了拿冠军的！”

　　说完，他离开了更衣室。

　　荣光看着他离开之后的大门，愣了好一会儿神，然后才耸耸肩，去洗澡了。

　　他不太明白伊布拉希莫维奇干嘛要对自己说这些。

　　就只是说给自己听听而已吗？

　　还专门在更衣室里等着自己结束训练之后来告诉自己……至于吗？

　　※※※

　　荣光不明白伊布拉希莫维奇干嘛要专门对自己说这些。

　　但离开了更衣室的伊布拉希莫维奇心情却很不错，他的脸上甚至出现了笑容。

　　他把憋在自己心中的话都说给了荣光听，并且得到了一个不太坏的结果。荣光并没有大肆嘲笑自己，这让他松了口气。

　　不过让伊布拉希莫维奇最开心的事情其实不是荣光没有嘲笑自己，而是他终于将这桩心事结束了。

　　现在他可以集中精力面对对切尔西的社区盾杯比赛。

　　他知道外界媒体对他和荣光关系的那些猜测，他虽然来曼城了，但是这并不代表他要和荣光做朋友。

　　就像他给荣光说的那样，他是来这里拿冠军的。为了拿冠军，他可以不和荣光闹翻，保持和平。

　　他对荣光说出自己的打算也是这个意思——我是来拿冠军的，对于我们之间的恩怨情仇我没有兴趣。

　　从荣光的反应来看，荣光的想法和伊布拉希莫维奇应该是一样的。

　　他们都不会把焦点放在两个人关系这件事情上，他们既不会为了在媒体面前表现团结而可以维持良好关系，但也不会没事儿找事在更衣室里吵架撕逼。

　　※※※

　　从伊布拉希莫维奇来到曼城开始，媒体们就在期待着他这枚炸弹突然爆炸。

　　在更衣室里和队友们吵架，在训练场上和荣光真人PK……

　　但这些事情都没发生过。

　　现在他们还有一个期待，那就是在正式比赛中，当荣光和伊布拉希莫维奇同时首发的时候，看看伊布拉希莫维奇会对荣光做出什么事情来……

　　他们两个人会不会互相都不传球呢？

　　以荣光今时今日的地位，他以前的所有经历早就被记者们挖完了，所以他在圣保罗的那些经历都不是什么不为人知的秘密。

　　大家都知道他在圣保罗的时候就和卡卡关系不好了，两个人关系不好到什么地步呢？

　　几乎一个赛季都没有互相传过球！

　　那么他和伊布拉希莫维奇会不会在这个赛季也这么做呢？

　　如果他和伊布拉希莫维奇完全不理睬对方的话，那两个人将很难联系起来，曼城的进攻就不得不各自为战。

　　这可不是贝尼特斯想要的结果。

　　但媒体们或许会很希望这样的事情发生……

　　※※※

　　三天之后，曼城和切尔西齐聚新温布利大球场，为了争夺社区盾杯。

　　这场比赛也意味着新赛季的英超正式拉开大幕。

　　曼城方面，荣光和伊布拉希莫维奇首发，大卫·席尔瓦却并没有出场，顶替他出场的是米尔纳。

　　斯内德同样没有首发出场，顶替他的是埃拉诺。虽然埃拉诺在这场比赛中获得了首发，不过坊间多有传闻说埃拉诺将肯定会离开曼城。

　　曼城正在经历一场不那么明显的大清洗……

　　其他位置上，马图伊迪、加雷斯·巴里、卢西奥和孔帕尼，萨巴莱塔和巴恩斯、乔·哈特。

　　这些都和上赛季的主力阵容差不多，最大的变化就是进攻组合。

　　媒体席上的记者们都将目光对准了出场的荣光和伊布拉希莫维奇，电视转播也知道大家的心思，在给了荣光特写镜头之后，紧接着就给了伊布拉希莫维奇一个特写镜头。

　　但是没有人能够从两个人的表情中发现什么。

　　悬念只能够留到比赛中去了。

　　作为队长，荣光在挑边中输了，所以曼城拿到了开球权。

　　荣光和刚刚加盟球队的米尔纳站在足球两边，准备开球，伊布拉希莫维奇就站在他们身后不远处，中圈内。

　　所有球员都就位之后，主裁判一声哨响，荣光将足球轻轻蹭了出去，然后他就往边路去。

　　与此同时，伊布拉希莫维奇也直接越过了中线，冲入了切尔西的半场。

　　米尔纳则将足球直接传了回去。

　　曼城本赛季的第一场正式比赛终于开始了。这也是荣光和伊布拉希莫维奇在比赛中的第一次同时首发出场！

　　他们两个会擦出什么样的火花？

　　这火花是会点燃球队的激情，还是会烧毁整支球队呢？


第一百八十三章 互相传球

　　比赛开始之后，曼城利用他们开球的机会，向切尔西的球门发起了进攻。

　　足球很快被传到了中锋伊布拉希莫维奇的脚下。

　　所有人的焦点就都落在了瑞典人的身上。

　　想要看看接下来他会怎么做。

　　伊布拉希莫维奇这个时候是背对进攻方向的，这是一个中锋很标准的做法。

　　在进攻的时候背身拿球。

　　但是接下来他究竟是会把足球传出去呢，还是强行转身射门？

　　伊布拉希莫维奇很快就给出了答案。

　　他上半身向左边扭，似乎要从这边突破，就在防守球员将注意力跟着转过去的时候，他的右脚外脚背却把足球往另外一边一弹！

　　足球被传到了所有防守者的身后！

　　而就在这个地方，荣光拍马杀到，他抡起了右脚，射门！

　　“荣——！危险！”

　　在解说员的惊呼声中，足球被荣光搓出了一道弧线，直接绕向球门的后点！

　　因为所有的切尔西球员防守注意力都被伊布拉希莫维奇吸引了，完全没想到他会把足球传出去，而且还是传给荣光……

　　所以现在面对荣光的射门，切尔西的后防线显得准备不足。

　　切赫虽然伸出了手臂来扑球，但是他的动作慢了半拍，他甚至都没有能够腾空而起，就只是向上挥出手臂……

　　他并没有碰到足球。

　　当然了，足球也没有像有些人希望的那样直接高出了横梁……

　　足球一头扎进了球门！

　　球进了！

　　“这……”

　　整个新温布利大球场里突然安静了下来，谁也没想到在比赛刚刚开始一分钟都不到的情况下，曼城的第一次进攻竟然就进球了！

　　这样的进球真是不少人都没想到的……

　　比赛刚刚开始曼城就进球，而且这个球是伊布拉希莫维奇传给荣光所进的！

　　是伊布拉希莫维奇助攻荣光啊！

　　他们两个人关系不是很不好吗？伊布拉希莫维奇为什么会愿意在比赛中助攻荣光？

　　看台上、电视机前不少人都目瞪口呆地看着眼前的球场。

　　进球之后的荣光跑向角旗区去庆祝进球，他并没有去找给自己助攻的伊布拉希莫维奇。

　　不过伊布拉希莫维奇也没有要去和荣光一起庆祝的意思，他转身跑向了后场，当然在中途他就被激动的曼城球员抱住了……

　　两个人就这么自顾自的庆祝着。

　　可以看得出来，他们之间的关系确实不算亲密。

　　不过那又怎么样呢？

　　他们可以在球场上互相配合！

　　这不就够了吗？

　　胜利并不需要一支球队的十一个人都是好朋友，但他们应该知道他们是并肩作战的队友，他们可以互相关系不佳，但在追求胜利的路上他们应该互相帮助。

　　“看来贝尼特斯已经不用担心更衣室里的定时炸弹这个问题了……”约翰·莫特森笑道。

　　“这一幕一定会让很多曼城的对手们失望不已。”阿兰·汉森也说道。

　　“如果贝尼特斯能够解决好荣和伊布拉希莫维奇两个人的问题，那么再加上斯内德，曼城的进攻三叉戟将会非常恐怖！这样的一支球队目标绝不仅仅是在英超联赛中取得什么好成绩，肯定也包括欧冠……”

　　※※※

　　贝尼特斯在荣光进球之后，就从座位上站了起来，然后和其他人一起鼓掌。

　　其实那些媒体所担心的问题，他压根儿就没担心过。

　　不仅仅是他，曼城的其他球员也都没有担心过。

　　因为在球队开始战术训练之后，就已经确定了——荣光肯定是球队的进攻核心，所有的进攻都要围绕着他来打，就算是伊布拉希莫维奇也不例外。

　　而伊布拉希莫维奇本人并没有对这个安排提出异议和抗议，在训练中也很配合，所以贝尼特斯并不担心伊布拉希莫维奇和荣光之间的矛盾。虽然他不知道伊布拉希莫维奇为什么没有提出异议，但重要的是实际情况就是这样。

　　当然，贝尼特斯也准备了备用方案——一旦荣光深陷对方重重包围，无法发挥出自己实力的时候，或者说一旦荣光有个什么意外——当然，这种事情贝尼特斯是不想发生的，只不过这种事情是否发生并不以贝尼特斯个人的意愿为主。

　　一旦荣光有个什么意外，伊布拉希莫维奇这个时候就可以挺身而出，成为球队的进攻核心，将足球都交给他，他也不会让人失望的。

　　或者说伊布拉希莫维奇的存在本来就会减小荣光所受到的防守压力，避免他被对方的后卫盯死。

　　伊布拉希莫维奇超强的个人能力和荣光绝强的个人能力配合起来，绝不是“一加一等于二”的结果，而是会更强。

　　※※※

　　果然，在荣光进球之后，当曼城的球员们还在疯狂庆祝进球的时候，电视转播切给了安切洛蒂一个特写镜头。

　　在画面中，意大利人眉头紧皱，显的很烦恼。

　　以前的曼城就一个荣光最有威胁，他安排防守的时候还可以做到有针对性的布置。

　　现在除了一个荣光之外，还来了个伊布拉希莫维奇……

　　防守中你盯住了一个荣光，伊布拉希莫维奇也可以解决战斗。你去分兵防守伊布拉希莫维奇，那么荣光所承受的防守压力就轻多了，以他的能力，是绝对可以挣脱的……

　　之前他还指望荣光和伊布拉希莫维奇两个人不和，现在看来，伊布拉希莫维奇都主动给荣光传球了，他们两个人关系再不好又能不好到哪儿去呢？

　　※※※

　　当比赛重新开始之后，切尔西的球员在防守的时候，突然变得缩手缩脚起来。

　　因为他们现在在防守的时候有很多困惑——荣光和伊布拉希莫维奇之间是否还会互相传球？

　　刚才他们都认为伊布拉希莫维奇不会传球出去，结果他把足球传给了荣光，造成了丢球。

　　这下每次伊布拉希莫维奇拿球的时候，切尔西的球员们都会在心中摇摆不定，不知道该怎么防守。

　　那么当荣光拿球的时候呢？

　　比如现在。

　　荣光在右边路拿球，防守他的人是切尔西的左后卫阿什利·科尔。这是一位身经百战，经验丰富能力出众的左后卫，在罗伯托·卡洛斯和马尔蒂尼之后，他长时间被认为是实际足坛第一左后卫。

　　不过如今的他在面对荣光的时候却有些狼狈……

　　荣光在接球的同时就做了一个要内切的动作，他把足球往内侧停，待阿什利·科尔偏过去的时候，他的右脚外脚背又猛地将足球往外侧拨。

　　阿什利·科尔连忙转身往外走，封堵荣光。

　　就在这个时候，荣光的内脚背却将足球轻轻往前一推，足球就这么从阿什利·科尔的双腿之间钻了过去！

　　而那个时候科尔正在完成第二次转身，他完全没有能力再转一次身了。

　　他只能够眼睁睁看着足球从自己的双腿之间钻过去，然后荣光如风一样从他身边掠过。

　　他终于转过身来了，再转身去追。可是以荣光的带球速度，他怎么可能追的上？

　　他现在只能希望自己在禁区里的队友能够逼迫荣光，将他压缩在一个尽量靠近底线的地方，这样就算荣光要射门的话，射门角度也会变得很小。

　　看起来，他的队友们是打算这么做的，他们一窝蜂冲向荣光，全方位包围他。

　　就在这个时候，荣光抡起了右腿。

　　拿到要赶在包围圈合拢之前强行射门？

　　之间荣光的右脚踢中足球的时候，却并不是射门，而是……传中！

　　他将足球横着往门前一敲！

　　足球从约翰·特里和伊万诺维奇之间钻了过去！

　　而在中路跟进的人是……

　　“伊布拉希莫维奇——！！”约翰·莫特森拉长了声音嘶吼道。

　　在他的吼声中，伊布拉希莫维奇抬脚将荣光传过来的足球停了一下。

　　是的，在千钧一发的时候，他还把球停住了！

　　随后他再次起脚，足球从往回扑的切赫前方滚进了球门。

　　切赫的飞扑什么都没扑到……

　　“球进了！球进了！球进了！”约翰·莫特森高呼。

　　在高呼的时候他的语气中还带着些许的不可思议……

　　“开场才十二分钟，曼城就已经两球领先切尔西了！这可能是我看过最悬殊的开场了！但按理说，以曼城和切尔西之间的实力，他们不应该有这么大的差距啊……”

　　是的，切尔西虽然上赛季无论是在联赛中，还是在联赛冠军的争夺中，都没有赢过曼城，但两支球队的实力差距也没有大到这个地步啊——曼城开场十五分钟都不到就进了切尔西两个球，这么下去，这场比赛难不成要打出一场大屠杀来？

　　别说是约翰·莫特森了，就连曼城的球迷们都觉得有些意外，没想到自己的球队这么轻松就能够两球领先。

　　他们在足球进门之后，还愣了一下，然后才发出了巨大的欢呼声。

　　看台上占了半数还多的切尔西球迷则集体沉默了。

　　新温布利大球场在伦敦，这应该算是他们的半个主场。所以今天来了很多切尔西球迷，他们是想来见证自己球队击败曼城，复仇成功的。

　　可是现在……

　　人数上的优势也没有转化为球场上的优势，曼城在开场十二分钟的时候就击碎了切尔西球迷们的幻想。


第一百八十四章 差距

　　比起两球落后更让切尔西球员感到绝望的是这两个丢球的方式。

　　第一个丢球是伊布拉希莫维奇将足球传给荣光，第二个丢球则是荣光将足球传给伊布拉希莫维奇。

　　这充分说明他们两个人已经联系在了一起。

　　这才是最可怕的事情。

　　媒体席上的记者们有不少人都沉默不语了。

　　他们在赛前可都希望看到的是伊布拉希莫维奇和荣光两个人在比赛中互相不传球，不配合，完全各自为战的。

　　那样就算荣光和伊布拉希莫维奇两个人实力再出众也没用。

　　可是现在，荣光和伊布拉希莫维奇竟然冰释前嫌，两个人互相传球，联系起来了！

　　这两个球无疑是给了那些坚称荣光和伊布拉希莫维奇两个人关系糟糕将影响曼城表现的记者一记响亮的耳光……

　　而且在这两个球当中，还是伊布拉希莫维奇先给荣光助攻的，荣光助攻伊布拉希莫维奇的是第二个球！

　　这些自诩非常了解伊布拉希莫维奇的记者们怎么也想不明白一向心高气傲的瑞典人为什么会主动给荣光助攻？

　　他不是一直号称要击败荣光吗？肯转会来到荣光所在的曼城和荣光做队友就已经够让他们意外的了，现在又甘心做绿叶，衬托荣光这多红花……

　　究竟是为什么？

　　※※※

　　媒体席上的记者们满脑子都是问号。

　　球场中的伊布拉希莫维奇却在享受比赛。

　　这是他第一次和荣光做对手。

　　他这才发现为什么现在那么多球员都愿意来曼城……他们中固然有冲着曼城钱来的，可是有些人还真就不是为了钱。

　　和荣光在一支球队踢球，那真是一件非常舒服的事情。

　　因为同为高水平球员，思想回路都在一个境界上，对方要做什么，自己很清楚，自己要做什么他也知道。

　　这样配合起来就会有一种行云流水的流畅感。

　　这种感觉让人很舒服。

　　比如第一个球，自己背身拿球之后，如果要强打的话，就会很困难，也会很累，但现在他只需要将足球往旁边一拨，他就知道肯定会有人上来接应的。果然荣光就出现在了那边，接下来所发生的一切就顺理成章了。

　　如果队友不给力，没有想到那么多的话，自己球传过去了，也只是白传，因为没有人能接到。

　　再比如刚刚的这个球。当荣光在边路一系列的变向突破的时候，大多数人的目光都会停留在荣光的身上，看着他一个人表演，无论是球迷还是曼城的球员都是这样。

　　但伊布拉希莫维奇却果断选择了前插禁区，跑到门前去。他的无球跑位也收到了回报，当他跑到那个地方的时候，荣光的球就已经传过来了，他在无人盯防的情况下甚至还可以从容地停下球，再起脚射门。

　　虽然伊布拉希莫维奇一直都把击败荣光当做自己的目标，但他在心里也不得不承认，和荣光做队友是一件非常爽的事情……

　　※※※

　　当曼城在开场十二分钟就两球领先，并且荣光和伊布拉希莫维奇联系起来的情况下，这场社区盾杯的比赛其实从某种意义上来说，已经结束了。

　　接下来的比赛，奠定胜局的曼城踢得很轻松，节奏也不快。不再强调进球了。

　　他们更多的是倒起了脚，玩起了控球战术。

　　而切尔西的士气也并不高。

　　想想也是，当他们面对荣光和伊布拉希莫维奇的时候，脑子里总是会忍不住去想——这一次荣（伊布拉希莫维奇）会不会传球给伊布拉希莫维奇（荣光）。

　　当他们开始这么想的时候，防守荣光或者伊布拉希莫维奇，就变得非常困难了。

　　因为这两个人都是你在防守中稍微走下神，都能被他们抓住空当突破的对手……

　　在接下来的比赛里，曼城方面牢牢掌控着局势。

　　贝尼特斯开始换人。

　　社区盾杯虽然是“超级杯”一类的比赛，但是这项比赛却拥有多达六个的换人名额。

　　这让这场比赛看起来更像是热身赛。

　　以前社区盾杯的荣誉不是太被看重，但是如今，已经成了不少教练用来堆砌荣誉的比赛。所以对社区盾杯的争夺也越来越激烈。

　　尤其是曼城。作为一支新近崛起的球队，曼城是非常看重社区盾杯的。

　　怎么说也是冠军荣誉嘛。

　　现在的曼城就需要冠军。

　　※※※

　　贝尼特斯在他认为赢定了的情况下开始换人，他抓紧一切世间来磨合阵容。

　　斯内德和大卫·席尔瓦被先后换上了场。

　　这下在前场，曼城的进攻阵容基本上就是最强的了。

　　斯内德上场之后，曼城的进攻不再只是依靠荣光和伊布拉希莫维奇这两个人的配合了，斯内德接过了组织进攻的任务。不过这让曼城的进攻变得更加难以防守了。

　　第五十分钟的时候，曼城又打进了一球。这次进球的不是荣光也不是伊布拉希莫维奇，而是大卫·席尔瓦。

　　3：0，曼城在比赛还剩下四十分钟的时候，完全锁定了胜局。

　　接下来贝尼特斯开始给更多的球员出场机会，让这场比赛看起来更像是热身赛了……

　　安切洛蒂在发现取胜无望之后，也开始给不少本赛季才加盟球队的球员出场机会。

　　双方联手彻底将这场比赛变成了热身赛、友谊赛。

　　伊布拉希莫维奇在第七十六分钟的时候被换下，而荣光则在八十三分钟被换下。

　　这样的比赛，在赢定的情况下，实在是没必要让两大主力浪费体力，而且继续留在球场上还增加受伤的风险。

　　※※※

　　最终曼城在新温布利大球场以3：0的比分完胜切尔西，拿到了他们新赛季的第一个冠军荣誉，同时他们也算是卫冕了社区盾杯。

　　为新赛季开了一个好头。

　　不过在赛后，大家最关心的其实不是曼城卫冕了社区盾杯冠军，而是在这场比赛中曼城所展现出来的东西。

　　除了依然强大的个人之外，曼城的整体实力又上了一个台阶。

　　另外荣光和伊布拉希莫维奇的组合，也是大家最关心的。

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯回答了记者们的疑问。

　　“我们在训练中有安排这样的战术。伊布拉希莫维奇在禁区内为荣传球……他完成的非常不错，就像大家在这场比赛中所看到的那样。我知道坊间有很多有关他们的传言，但我要说那都只是传言，他们相处的很好，非常好……”

　　这样的回答确实可以让不少人信以为真，以为两个人真的是关系很好。

　　可是在场的记者们哪个都不是省油的灯，自然不会轻易相信贝尼特斯给出的答案。

　　他们不相信伊布拉希莫维奇和荣光两个人会这么简单就一笑泯恩仇。就说伊布拉希莫维奇他就不是这样的人。

　　但是他们不相信又能怎么样呢？

　　到目前为止，无论是荣光还是伊布拉希莫维奇，都没有就这种变化作出解释，看来他们似乎不打算解释了。要挖掘故事背后的真相，必须持之以恒孜孜不倦的探寻了，或许在未来的某一个时刻，会让他们不小心揭开所有故事真相的一角……

　　只是不知道如果真的在知道了真相之后，他们会是什么表情……

　　※※※

　　安切洛蒂在赛后承认了球队的失败，但是他对于这场失败很无奈：“当荣和伊布拉希莫维奇互相传球的时候，我还能说什么呢？”

　　上赛季一直努力到了最后，切尔西却还是没有能够拿下联赛冠军，最后只拿了一个足总杯冠军。但是对于阿布拉莫维奇来说，这是绝对不能满足他的。

　　他请安切洛蒂来不就是看中了安切洛蒂带领球队拿冠军，尤其是欧冠的能力吗？

　　在接受AC米兰之后，他拿到了两个欧冠冠军，能够获得两次欧冠冠军的主教练在欧洲足坛现役的主教练当中可不太多。

　　结果上赛季切尔西在欧冠中表现一般，在联赛中也没有能够争赢曼城。

　　现在就连社区盾杯这样的比赛都赢不了了。

　　而且在输给曼城的过程中切尔西的表现并不好，切尔西在曼城的面前基本上没有还手之力。

　　阿布拉莫维奇认为以切尔西的实力，是不应该表现的如此糟糕的。

　　论球星数量和名气，切尔西这边可能还要比曼城更好呢。

　　虽然曼城这一两年风头正劲，但毕竟崛起的时间还太短了，切尔西可是有积累的。

　　他对安切洛蒂在社区盾杯中的表现很不满，认为在球队落后三球的情况下，安切洛蒂太早就放弃了比赛。

　　他希望切尔西能够战斗到最后一个人，但是安切洛蒂却没有表现出来。这个时候他突然有些怀念当初被自己赶走的穆里尼奥了……

　　最起码穆里尼奥的球队还是有血性的。

　　而如今的穆里尼奥在国际米兰拿到了三冠王，荣誉加身，已经去了皇家马德里，登上了自己执教生涯的顶峰。

　　虽然新赛季才刚刚开始，但阿布拉莫维奇已经让开始想念穆里尼奥，考虑起换帅的事情了……


第一百八十五章 近乎苛责的自我要求

　　在社区盾杯比赛结束之后一个星期，英超联赛全面拉开了大幕。

　　曼城作为卫冕冠军，他们是第一个出场的。

　　八月十四日的下午，曼城在白鹿巷球场客场挑战托特纳姆热刺。

　　不过这场比赛，曼城没有赢。

　　这场比赛，贝尼特斯派上了全部主力，但似乎效果不是很好。

　　曼城没有能够取得进球。

　　自从贝尼特斯执教曼城以来，在此之前，只有两场比赛曼城没有能够进球，都发生在上赛季，第一场是曼城0：2客场不敌埃弗顿，那场比赛也打破了此前曼城的四十二场连续不败。

　　另外一场是主场0：0和利物浦握手言和。不过当时曼城是因为心思都在欧冠八分之一决赛上，压根儿没把联赛太当回事儿。

　　其他的比赛里，曼城的进攻火力还是很猛的。

　　实际上，虽然贝尼特斯打的是防守反击的战术，但曼城的进球数可一点都不少。

　　上赛季，曼城在三十八轮联赛中总共打进了九十八个球。

　　这个数字在整个联赛的二十支球队中排名第二，仅次于切尔西的一百零三个球。

　　不过切尔西的这一百零三个球主要都是靠最后一轮联赛刷到的……最后一轮联赛，切尔西主场8：0横扫维冈竞技。

　　一支以防守反击为主要战术的球队能够在联赛中打入九十八个球，已经足够说明这支球队的进攻火力了。

　　但是这场联赛，曼城面对托特纳姆热刺，却没有能够取得进球，也没有能够赢下这场比赛。

　　他们最终在客场和托特纳姆热刺0：0握手言和。

　　这个结果多少让人有些意外。

　　联赛的卫冕冠军，刚刚在社区盾杯中3：0完胜切尔西的曼城，可以说给人的印象已经是如日中天了。

　　在拿到社区盾杯之后，媒体上铺天盖地都是表扬和称赞。

　　各种看好曼城本赛季卫冕联赛冠军的声音都出来了。

　　仿佛在英超联赛内部，已经没有球队可以阻止曼城了。

　　他们的征途应该是星辰大海……不，是欧洲冠军联赛。

　　英超联赛随便打打都能赢的。

　　这样的场面，对于曼城来说，可能从未经历过——他们以前总是被整个国家的媒体合力起来黑的。

　　啥时候经历过如此众口一词的称赞啊？

　　全英格兰的媒体都看好曼城拿到联赛的开门红——相较起切尔西来说，托特纳姆热刺显然是更弱的存在。

　　就算是客场比赛，曼城也理应拿下托特纳姆热刺。

　　结果呢？

　　曼城不仅没赢，还一球未进。

　　这真是让人很吃惊。

　　之前纷纷称赞吹捧曼城的媒体这个时候也都改口了。

　　“……从比赛中我们可以看得很明显，曼城在这场比赛中面对托特纳姆热刺的密集防守也没什么太好的办法……当然，战术上的问题迟早时能解决的，相信以贝尼特斯‘战术大师’的名号，解决这个问题不难。但有一个更难以解决的问题摆在贝尼特斯面前，那就是曼城在历史性的拿到了英超联赛冠军之后，所存在的球员好胜心的下降和动力不足……”

　　“这支曼城和一个星期前三球完胜切尔西的曼城简直判若两队，不禁让人好奇在这一个星期里发生了什么……难道是曼城轻敌了吗？想起来真是觉得不可思议，这支球队现在也会因为轻敌而无法赢得比赛了……以前这种事情难道不应该反过来发生在他们身上吗？”

　　……

　　英格兰的媒体要是讥讽起来，也真是够恶毒的。

　　他们见风使舵的本领也非常高超。

　　之前还一直看好曼城的，现在又纷纷表示如果曼城继续这种表现下去的话，他们这个赛季很有可能会竹篮打水一场空……

　　※※※

　　而在赛后第二天的训练开始之前，贝尼特斯则对全队发了脾气，他批评了全队在比赛中的表现。

　　媒体虽然有些见风使舵，但是有一点他们说的很正确，那就是曼城在这场比赛中确实没有体现出斗志来。球员跑动不够积极，拼抢也不够积极。能够不丢球逼平对手已经算是不错的结果了。

　　贝尼特斯批评球员还不是整体批评，而是挨个挨个点名批评。

　　每一个在比赛中出场了的球员都被他批评了，并且他的批评不是那种简单粗暴的骂脏话，说一些似是而非，套用在谁身上可能都合适，但完全没有针对性的理由。

　　他的批评是言之有物的，他不骂脏话，但这样的批评可能比直接骂脏话更难受。

　　因为他说的都很对。

　　他挨个点球员名字，然后说他们在比赛中的表现有什么缺点，具体犯了什么错，导致了什么后果。这些东西贝尼特斯张嘴就来，但可以看得出来他在下来的时候还是下了很大功夫的。

　　这就是贝尼特斯的工作风格。

　　他批评人，会让你知道他为什么批评你。

　　所以每一个被他批评了的曼城球员都低着头，有些尴尬也有些惭愧。

　　对托特纳姆热刺的比赛他们确实没踢好，这一点他们也清楚，但是贝尼特斯选择了一种毫不留情，不给任何人留面子的方式来批评他们，他们也有些受不了。

　　不过随着批评的进行，也有人开始好奇——照这架势，每个出场球员都被批评了，那么……荣光会不会也被贝尼特斯批评呢？

　　批评荣光这事儿可是太不容易发生了。因为荣光的发挥永远都是稳定出色的，想要从他身上找到缺点很难。

　　如果贝尼特斯要批评荣光，他能做到言之有物吗？

　　按理说上一场比赛荣光的表现还是很努力的，只是全队的状态确实不好，拖累了荣光。再加上，托特纳姆热刺门将戈麦斯在面对荣光的时候就跟开了挂一样，荣光一场比赛五次射门，四次命中门框范围内，都被戈麦斯扑了出去……

　　难道贝尼特斯要批评荣光说他运气太糟糕了？

　　终于，他们听到贝尼特斯叫出了荣光的名字。

　　就在这个时候，所有的曼城球员都不约而同的抬起了头，看向荣光和贝尼特斯。

　　他们想要看看贝尼特斯会怎么说荣光。

　　叫了荣光的名字之后，贝尼特斯并没有马上说话，而是顿了一下，或者说暂时沉默了。

　　球员们纷纷将目光投向贝尼特斯，在临时想理由？

　　还有些人看向荣光，发现他表情还算平静，最起码没有被批评时的惭愧和尴尬表情。或许他也觉得自己在上一场比赛的表现是问心无愧的。

　　贝尼特斯沉默了大约有三秒钟，然后他对荣光说道：“你在上一场比赛的表现是不错的，没有什么问题。如果你是一名普通的球员，我不会批评你，我会表扬你。球队没有赢球和你没有一点关系，你没有责任，你可以昂首离开白鹿巷球场……”

　　大家听着，都有些迷糊，这算什么？不批评了吗？那你点什么名！

　　但就在这个时候，贝尼特斯的语气上突然有了一个转折。

　　“但是……”

　　他说了但是。

　　大家的精神都为之一振。

　　但是什么？

　　他们到想看看贝尼特斯还能从多么奇葩的角度来批评人。

　　实际上在球队里，贝尼特斯虽然可以带领球队取胜，但是他在球员们的私底下评价里可得分不高。就因为他直来直去的语言风格，说话的时候似乎从来不会考虑另外一方的接受度，所以他们现在可都是抱着看热闹的心态在看戏的。

　　如果贝尼特斯说的太强词夺理了，荣光会不会翻脸？

　　还有人将目光投向了荣光，发现荣光也被贝尼特斯的但是勾的挑了一下眉毛，看来他也想知道贝尼特斯会怎么说。

　　“但你是队长，荣。你是这支球队的队长。你不是普通球员，你是这个世界上最出色的球员。我认为理应在你身上寄托更多的期望和责任。你不能仅仅满足于自己在一场比赛中全力以赴。还记得你的那个宏伟目标吗？你不是想要超越阿森纳的联赛不败纪录吗？你难道不应该对自己有更严格更高的要求吗？”

　　面对贝尼特斯一连串的反问，荣光愣住了。

　　他没想到贝尼特斯会说出这样的话来，每一句都正中目标。

　　是啊，最少五十场联赛不败呢！

　　这才十七场联赛不败，距离五十场还差得远呢……

　　自己怎么可以在这个时候降低对自己的要求？

　　对的，对托特纳姆热刺的比赛，哪怕自己表现已经很出色了，但只要球队没有赢，那就是自己的责任，就是自己表现还不够好的责任。

　　身为队长，当初他是怎么想的？

　　在球队状态不好的时候，他应该挺身而出，继续带领球队获胜。

　　可是昨天的比赛，他并没有挺身而出。

　　想到这里，荣光就有些惭愧，他微微低下了头。

　　在旁边看到这一幕的曼城队友们也都惊呆了，没想到这样也行！

　　贝尼特斯的这番说法其实在他们看来已经近似于强词夺理了，但荣光竟然还真的赞同这个说法！

　　怪物！

　　真是怪物！

　　明明表现已经无可挑剔了，结果愣是要鸡蛋里挑骨头挑出毛病来！

　　伊布拉希莫维奇在旁边目睹了全过程，对荣光的偏执他有了新的理解……

　　对自己的要求已经近乎苛责了……


第一百八十六章 孙海的请求

　　联赛第一轮就被托特纳姆热刺逼成了0：0平，对于曼城来说不是什么好消息，尤其是在那些墙头草媒体的报道中，似乎曼城的崩溃已经近在眼前了一样。

　　媒体这么说也是有道理的，因为接下来曼城的对手是利物浦。

　　作为英格兰传统强队，利物浦虽然上赛季的表现不怎么样，但是在大家的眼中，瘦死的骆驼比马大，利物浦依然是一支难缠的对手。

　　而且联赛第一轮，利物浦在客场0：1不敌阿斯顿维拉，他们第二轮的斗志肯定会比第一轮旺盛，他们一定会很想击败曼城。

　　在这样的情况下，如果曼城这边还是一副缺乏动力的样子，就算是在自己的主场，也是有很大的可能被利物浦拽下马来的。

　　荣光在被贝尼特斯批评了之后，训练比以往更努力了。所有人都能看到在他的身体四周，有一团熊熊燃烧的火焰，那是他的斗志实体化之后的结果……

　　也是这个时候，曼城的其他球员这才第一次知道荣光对于超越阿森纳纪录的决心……

　　以前倒是也知道荣光有过和媒体之间的这么一场战争。

　　但是大家都觉得那不过是荣光在和媒体斗气，等过段时间，大家自然就都淡忘这事儿了，荣光也不可能真的要超越阿森纳的纪录。

　　那可是四十九场联赛不败的纪录啊！

　　如果荣光要超越阿森纳，就意味着他必须要完成连续五十场联赛不败的。

　　但这怎么可能？

　　而且荣光也从未在他们面前提及过这事儿，说明荣光一定是不在乎这件事情的。

　　但是……

　　没想到在他的心中，从来没有忘记这件事情啊！

　　他竟然真的……想要去挑战阿森纳的四十九场联赛不败纪录！

　　他是认真的！

　　他显然已经做好准备了，就算是其他的队友都不给力，他也要坚持把这个目标完成下去。

　　在和利物浦的比赛开始前一天，曼城在赛前的最后一次训练课之后，除了荣光之外，所有球员都结束了训练回到更衣室，准备洗澡换衣服。

　　就在这个时候，球队的第三队长，孙海突然从座位上站了起来。

　　“嘿，大家，我有些话相对大家说。”

　　见这位在更衣室里总是微笑着但保持沉默的中国球员突然这么主动，大家都停下了手中的动作，有些奇怪地看着他。

　　“荣最近的训练状态我想你们都已经看到了吧？”孙海开门见山地说。“我想大家也应该都知道他为什么会这么拼命的训练。绝不仅仅是因为上一场比赛我们没有赢下来，而是因为他在他心中还有一个很宏大的目标。以我对她的了解，我想在完成那个目标之前他是绝对不会停下脚步的。”

　　孙海环顾四周继续说：“在最开始荣有这个想法的时候，我就和他讨论过的，要不要告诉大家这件事情，毕竟联赛不败这件事情不是他一个人的事情，球队的胜利也不是他一个人就能说了算的。但荣没有让我这么做，因为荣不想给你们增加太多的压力，他说挑战阿森纳是他一个人的主意，不应该让你们背负着不属于你们的压力。所以直到现在，他都没有告诉够你们，他只是自己一个人在为这个目标努力。现在我请求大家。”

　　说到这里，孙海再次环顾他的队友，这次他停顿的时间更长，他的目光在每个人的脸上停留，看他们的表情，他们的眼神。

　　在把所有人都看了一遍之后，他才再次开口：“我请求大家帮荣一个忙。在很多时候都是他帮我们的忙，在我们需要帮助的时候，他从不推辞，他已经将太多本来不属于他的压力背负在自己的身上了，现在他需要我们的帮忙。我们是一个整体，联赛不败的荣誉属于球队，那么责任和压力也应该属于我们每一个人。我知道这么说会给大家带来很大的压力，但我们是职业球员，背负和面对压力，本来就应该是我们工作中的一部分，难道不是吗？”

　　孙海摊开手说，看着大家。

　　“当然，这都是我个人的一点请求，只是我的请求，最终的决定权还是在你们手中。我的话说完了。”

　　说完，孙海坐了回去，开始默默的收拾自己的背包，准备离开。

　　而一群人则面面相觑，更衣室里好久都没有声音。

　　直到孙海离开更衣室里，他也没有听到队友们的回应，但是他觉得自己所能做的也就这么多了。他所能帮助到荣光的仅仅是如此，其他再多的事情他也帮不了。

　　联赛不败这事儿，他这个替补能够做到的也很有限。如果他是主力，他也是球队的重要一员，他可能压根儿不会来拜托大家，他就和荣光一起默默努力好了。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇在更衣室里沉默地听完了孙海的那番话，他这才发现自己以前对荣光的了解真是不够多……

　　他原本以为自己很了解这位对手了，但是在来到了曼城之后，几乎每天都在刷新着他对荣光的了解。

　　这小子……竟然妄想将整支球队都扛在自己的肩膀上，然后独自去挑战一整支球队所创造的伟大纪录！

　　简直……比我还狂！

　　伊布拉希莫维奇从鼻子里哼了一声，然后起身走向了浴室。

　　※※※

　　埋头苦练的荣光并不知道在他训练的时候，更衣室里发生了一些什么。

　　当他回到更衣室里的时候，那里照例已经空无一人了。他独自在淋浴间中洗澡，独自换好衣服，然后关上门离开这里，结束了又一天的训练。

　　在他看来，五十场联赛不败的纪录其实很简单，无非就是把这五十场比赛分为五十步。

　　想要完成纪录，只需要走好每一步就是了，赢的每一场比赛就可以。

　　下一场比赛对利物浦，那就尽全力打好对利物浦的比赛，赢下他们。

　　这样任务进度就完成了五十分之十九，就只剩下三十一场了。

　　这么看来，这个纪录也不是那么高不可攀，遥不可及。

　　※※※

　　客场挑战曼城的比赛对于利物浦来说同样是非常关键的。

　　利物浦现任主教练达格利什在第一场比赛意外输给了阿斯顿维拉之后，承受着巨大的压力。

　　虽然利物浦俱乐部宣称他们是站在达格利什这一边的，可这并不能减轻达格利什的压力。

　　他的压力来自他对自己的要求。

　　作为利物浦的传奇，他不能够允许自己晚节不保。

　　这场比赛，利物浦必须击败曼城，让球队回到正轨。

　　最近曼城状态不佳，这倒是他的一个机会。

　　上赛季利物浦或许是英超全队强队在对阵曼城时成绩最好的球队了——他们主场告负，但客场逼平了曼城，好歹还拿到了一分。

　　而其他的球队呢，无论是阿森纳，还是曼联、切尔西，他们和曼城在联赛中的两次交锋都以失败告终。

　　这么一看，说利物浦是成绩最好的球队真不是在恶搞。

　　※※※

　　第二天，比赛如约而来。

　　曼城和利物浦的比赛是第二轮联赛里最后进行的一场比赛。在此之前所有的比赛都踢完了。阿森纳在主场6：0大胜布莱克浦，上轮联赛逼平了曼城的托特纳姆热刺在客场2：1击败了斯托克城，切尔西同样6：0客场击败了维冈竞技，而曼联则在客场被富勒姆2：2逼平。

　　而两轮联赛战罢，切尔西竟然是唯一一支两轮都赢了的球队。第一轮联赛他们在主场6：0击败了西布罗姆维奇。

　　两场比赛，两个6：0，两场比赛轰进了十二个球，还没有丢球。

　　这样的表现和他们在联赛杯中的表现完全判若两队，和曼城恰好形成了鲜明的对比，曼城是在社区盾杯中表现出色，到了联赛就状态低迷。

　　这种情况不能不让人想起来以前社区盾杯的所谓魔咒，难道最近这个魔咒又要重出江湖了吗？

　　在第二轮其他比赛都结束的情况下，现在大家的目光都集中在了曼城和利物浦这两支球队身上。

　　卫冕冠军曼城的状态是否会有所好转，还是说会越来越糟糕？

　　达格利什又能否扭转利物浦所面临的颓势。

　　让足球来揭晓答案吧。

　　※※※

　　在这场比赛前，所有人都认为荣光将一如既往是主角，决定比赛胜负的人将是他，他的状态好不好，直接影响到曼城最后是三分还是零分。

　　但是为比赛打破僵局的人却并不是他。

　　而是伊布拉希莫维奇。

　　瑞典神塔在曼城进攻的时候接到了球，那个时候他距离球门大约有三十六米。

　　一个中锋在这个位置上接到球，利物浦的球员都认为他会把足球传出去。

　　伊布拉希莫维奇确实做了一个要传球的假动作，但是在骗过了眼前的斯科特尔之后，他却突然原地起脚射门！

　　足球并不高，贴着地往前窜，直接洞穿了利物浦的后防线，本着球门远端门柱而去！

　　利物浦的门将雷纳扑向足球，不过他心中觉得这球最有可能是直接偏出球门。因为伊布拉希莫维奇射的是在是太仓促了……

　　他甚至都没有助跑，能够打上力量就已经很不错了，还想进球？

　　可就在他这么想的时候，足球在他的前方坠地，然后反弹往前窜，速度更快！

　　雷纳没有扑到球！

　　而足球则擦着门柱内侧钻进了球门！

　　“球……”约翰·莫特森都愣了一下，才反应过来振臂高呼。“球进了！球进了！伊布拉希莫维奇！哦哦哦！难以置信的世界波！在所有人都将注意力放在了荣身上的时候，伊布拉希莫维奇却突然爆发了！上一场联赛他的状态一般，但是这场比赛他却从这个球洗涮了他上场比赛所受到的污名！”

　　谁都没想到，曼城的领先竟然就这么在不经意间来临了！


第一百八十七章 别想一个人出风头

　　进球之后的伊布拉希莫维奇并没有疯狂庆祝，尽管在曼彻斯特城市球场里的气氛已经有些疯狂了——曼城的球迷完全没想到伊布拉希莫维奇会用这样的方式打进他在曼城的第一个联赛入球。

　　这个球有多出乎意料，球迷们的反应就有多激动。

　　伊布拉希莫维奇似乎对于自己能够打进这样的球并不意外，他没有狂奔庆祝的，只是在原地挥了挥拳头，倒是他的队友们比他更激动，冲上来将他团团围住，很是庆祝了一段时间。

　　荣光也上去庆祝进球了。

　　不过他跑得慢了一点，被挡在了外面。

　　当大家结束了庆祝，一起跑回自己的半场时，荣光终于有机会对伊布拉希莫维奇说上一声：“那球射的真漂亮！”

　　面对荣光的称赞，伊布拉希莫维奇哼了一声：“别以为破纪录这种出风头的这种事情是你一个人的事！”

　　说完他就加速跑走了。

　　留下一个一头雾水的荣光，不太明白伊布拉希莫维奇为什么会这么说。

　　※※※

　　“当伊布拉希莫维奇在第一轮联赛中颗粒未收，寸功未立的时候，媒体出现了一些针对他的批评声。在那场比赛中他和斯内德、荣，以及大卫·席尔瓦很明显还没有建立起联系……但是这场比赛，伊布拉希莫维奇的状态有所回升，这个进球真的是非常漂亮。他看起来找到了一个解决办法——在自己和新队友们默契还不深的时候，先强行依靠个人能力来得分。他做到了，这是一个非常漂亮的世界波！打的很突然也很果断，雷纳压根儿没想到他会在那个地方直接射门！”

　　电视中正在重放伊布拉希莫维奇的那个进球。

　　和大家所想的那种原地爆射不太一样，伊布拉希莫维奇这个球竟然用的是右脚外脚背踢的，踢出了一道弧线，绕过了门将雷纳的十指关，直奔球门的左下角，是绝对意义上的死角，雷纳是不可能扑出这个球的。

　　质量确实很高。

　　以前曼城有一个个人能力非常突出的荣光，现在看来，他们又多了一个伊布拉希莫维奇，这就更让人难以对付了……

　　“如果伊布拉希莫维奇能够和荣光形成有机的联系，并且融入曼城的进攻体系中，我们完全可以想象一下，那是多么可怕的一件事情啊！”

　　电视转播结束了进球的重放，给了伊布拉希莫维奇一个特写镜头。

　　在镜头中的伊布拉希莫维奇表情倨傲。

　　※※※

　　虽然伊布拉希莫维奇的进球帮助曼城在主场取得了领先，但是荣光并不认为自己的球队就赢定了。有了上一场比赛的教训之后，他现在对比赛非常谨慎，只要终场哨音没有响，那就没到松懈的时候。

　　最好的做法就是继续进球，争取早点锁定胜局。

　　达格利什站在场边，不停地向场内吼，这是基于这个想法——虽然伊布拉希莫维奇的进球很漂亮，但再漂亮那也是一个进球，不可能变成更多的进球，足球可不是篮球，没有三分球的说法，你从后场直接吊射破门也只是一分。

　　而且现在比赛才刚刚进行了十三分钟，只要利物浦不慌乱，这场比赛还是有的一拼的。

　　伊布拉希莫维奇的进球体现出了他更多的还是依靠个人技术，和曼城全队依然没有形成一个整体。

　　这样一来，利物浦还是有机可趁的。

　　利物浦从来没有在比赛还没结束就投降的传统。

　　在随后的比赛中，利物浦打的非常顽强，他们并没有因为过早丢球而丧失斗志。

　　这也给曼城制造了不小的麻烦。

　　一直到上半场结束，曼城都没有办法再进球。

　　双方以1：0的比分结束了上半场。

　　在伊布拉希莫维奇进球之后，看台上的曼城球迷一度非常激动，主场气氛也很热烈。不过后来随着曼城的进攻逐渐被利物浦遏制，没有再取得进球，曼城球迷们的气势也有所回落。

　　荣光对于这样的状况倒并不意外。他和利物浦已经交手多次了，相对比较了解利物浦，知道这支球队的作风很顽强。

　　所以他才很清楚伊布拉希莫维奇的那个球是打不垮这支球队的。

　　中场休息十五分钟，贝尼特斯并没有就战术上做出什么调整，曼城是领先一方，从来没听说过领先一方的要率先作出调整的。

　　那都是落后一方才做的事情。

　　能够领先就说明这套战术是有用的。

　　崩溃是球员个人实力的发挥也好，还是集体配合进球。

　　所以贝尼特斯没有作调整。

　　在利物浦的更衣室里，达格利什倒是做出了一些调整。

　　主要是加强了对伊布拉希莫维奇的防守。

　　之前他的防守重心全都在荣光身上，现在要分一些到伊布拉希莫维奇这边来。从那个的进球，可以看得出来伊布拉希莫维奇的状态非常好。

　　※※※

　　下半场双方易边再战。伊布拉希莫维奇依然很活跃，他的状态在进球之后确实很好，也难怪达格利什要分兵来防守他呢。

　　但在伊布拉希莫维奇这样近乎MT拉仇恨一般的活跃背后，已经没有几个人还有闲暇去关注荣光了。

　　但就在这个时候，荣光突然爆发了！

　　第五十二分钟，荣光在边路拿球之后，做了一个要往底线去的假动作之后，突然将足球磕向了中路，然后变向内切。

　　紧接着在刚刚内切之后，他没有丝毫犹豫，直接起右脚射门！

　　和伊布拉希莫维奇的那个球一样，同样是右脚外脚背，但足球最终划出的弧线却要比伊布拉希莫维奇的那一脚更大，更优美！

　　足球在空中划出一道弧线，绕过了门将雷纳的十指关，然后直钻球门的后上角！

　　最后在门柱和横梁的交界处，飞入了球门！

　　“荣！荣！招牌式的右脚外脚背射门！美妙且无敌的弧线！尽管雷纳在空中批命舒展自己的身体，但依然没能阻止这个球！漂亮！曼城2：0领先利物浦！上半场开始之后是伊布拉希莫维奇进球，下半场开始之后进球的人轮到荣了！两个绝对的个人主义进球，但无所谓，只要能够取得进球，帮助曼城赢得胜利不就足够了吗？”

　　伊布拉希莫维奇的进球并没有打垮强硬的达格利什。

　　但是当他看到荣光的这个进球时，他内心真正动摇了。

　　他开始担心自己无法从曼彻斯特城市球场里全身而退了……

　　※※※

　　进球之后的荣光被队友们迅速淹没。

　　伊布拉希莫维奇并没有上去庆祝进球，他站在一边。

　　脑海里浮现的是荣光刚才的进球，和自己是一样的右脚外脚背进球……

　　他是故意的吗？

　　伊布拉希莫维奇不能不这么想。

　　虽然两个人到一支球队来了，但是好胜心还是让他时不时想要和他竞争一下。

　　比进球数，比进球的重要性，比进球的观赏性……总之比一切能比的。

　　他将这个球视作荣光对自己刚才那个球的回应。

　　自己用外脚背，他就也用外脚背。

　　果然爱出风头，哼！

　　※※※

　　荣光进球之后，曼彻斯特城市球场上空的气氛变得更为狂热，甚至比伊布拉希莫维奇进球之后更夸张。

　　这种变化伊布拉希莫维奇也感受到了，他扭头望向看台，可以清楚地看到看台上那些欢呼雀跃的曼城球迷。

　　自己进球之后，他们虽然也欢呼，可是他们脸上的狂热表情可远没有现在这么明显……

　　在曼城球迷们看来，荣光发飙了，那这场比赛就彻底稳了。

　　事实上，曼城球迷的这种判断是正确的，他们看了两个赛季荣光的比赛，对荣光已经非常了解了。

　　在第六十八分钟的时候，曼城再次取得了进球。

　　进球的人是斯内德，为他助攻的人这是大卫·席尔瓦。

　　曼城3：0彻底锁定了胜局。

　　在进球之后，斯内德为荣光解开了有关伊布拉希莫维奇在进球之后那番话的谜底。

　　“孙的话感染了我们，荣。他说得对，联赛五十场不败不应该成为你一个人的负担和责任。”在和荣光拥抱的时候，斯内德在他的耳边说道。“所以之后的三十一场联赛，让我们和你一起努力吧！”

　　看着斯内德真诚的表情，荣光点了点头，并没有拒绝队友们的好意。

　　如果队友们都愿意，他当然没有意见。

　　这样毕竟他会轻松一些。

　　同时他也明白为什么伊布拉希莫维奇之前会那么说了。

　　出风头吗？

　　伊布拉希莫维奇说的没错，我就是想要出风头啊！

　　我想要和曼城一起出个大大的风头！

　　那些人不是不服气曼城要挑战阿森纳的连续不败纪录吗？

　　那我们就来专治各种不服！

　　有了队友们的支持，荣光更有底气面对未来的重重挑战了。

　　想到这里，荣光用力拍了拍斯内德的后背：“谢谢！”

　　斯内德笑了：“这话该我们对你说，我们欠了你太多次的谢谢。现在我们不过是在还债而已，哈！”

　　“那就别客气了，一起破记录吧！”荣光也不说那些感谢来感谢去的话了。

　　还是赢球破纪录最实在！


第一百八十八章 两个死亡之组

　　最终曼城在主场凭借伊布拉希莫维奇、荣光和斯内德这三位球星的进球，击败了利物浦。

　　而利物浦在比赛中一球未进，达格利什遭遇了新赛季的两连败，曼城则凭借这场比赛的胜利止住了颓势，同时他们在联赛中的排名也升至第四，排在了切尔西、阿森纳和曼联之后。

　　媒体面对表现这么大起大落的曼城都不知道该怎么评论了。

　　你要说他们状态正佳，如日中天，他们就敢在客场被托特纳姆热刺逼平。

　　你要说他们状态不佳，前途堪忧，他们又敢在主场三球完胜利物浦。

　　比赛结束的第二天，球队照常训练，荣光在训练开始前全队热身的时候，和孙海一组。

　　正在埋头压腿的荣光突然说了一声：“谢谢孙哥。”

　　孙海愣了一下，然后明白了荣光为什么会这么说，他笑了笑：“我能够帮你做的也就只有这个了。我想我在这支球队效力了这么长时间，这张脸的面子多少还是管点用的吧？”

　　荣光摇头：“不，孙哥。如果我们要创造新纪录，你也是很重要的。每个人都很重要。”

　　孙海闻言心头一热，用力点了点头：“对，每个人都很重要！”

　　※※※

　　三天之后，曼城客场迎来了联赛第三轮，他们的对手是“黑猫”桑德兰。

　　这场比赛，可以看得出来，曼城全队还在一个磨合期当中，毕竟夏天的世界杯对曼城的影响也非常大，他们引进了多名新球员，但是却一直没有太多的时间进行技战术的训练。

　　斯内德、大卫·席尔瓦可都是一直踢到了最后决赛的，对他们的体能也是很大的负担，两个人直到现在还显得有些疲劳。

　　这些都是客观存在的问题。

　　但曼城依然在客场2：0击败了桑德兰。

　　进球的人又是荣光和伊布拉希莫维奇。

　　这次是荣光先进球，接下来是进球的是伊布拉希莫维奇。

　　两个人就像是在搞进球竞赛一样，你进一个，我也得跟着进一个。

　　联赛踢了三轮，两个人都是两个联赛进球。

　　如果再算上社区盾杯的话，两个人的进球也是各三个。

　　在全队的进攻体系运转的还不是很流畅的时候，依靠球星的个人能力，曼城依然可以打出一些赏心悦目的进攻配合来，从而制造进球。

　　这就是堆砌球星的好处了。

　　荣光和伊布拉希莫维奇两个人经常会有一些一看就是即兴发挥的配合，打的桑德兰的后防线苦不堪言。

　　在斯内德和大卫·席尔瓦还在休假的时候，荣光和伊布拉希莫维奇是最早抵达球队开始训练的，他们经历了完整的季前集训，所以要说默契程度的话，这两个人之间恐怕还真是没问题……

　　而且两个人都是高水平的球员，他们的思路出奇的合拍。荣光想要做什么，伊布拉希莫维奇知道；伊布拉希莫维奇想要做什么，荣光也清楚。有些时候伊布拉希莫维奇一个脚后跟传球，荣光就肯定会出现在他的身后。

　　有些时候所有人都认为荣光肯定会强行突破，但伊布拉希莫维奇却跑到了空当，紧接着荣光的球就传了过来。

　　他们两个人都很难说清楚这种感觉，他们不是好朋友，此前并没有在一起踢过球，但是他们的感觉就像是合作多年的老友一样。

　　这或许是源于他们对足球的理解水平都很高的缘故……

　　这个结果倒是让那些媒体很吃惊，觉得不可思议——他们之前认为两个人不在球场上直接干起来就已经算是很给贝尼特斯面子了。没想到现在他们两个人竟然隐隐有要成为“黄金拍档”的意思！

　　这个世界自从伊布拉希莫维奇决定转会曼城开始，就整个都不好了！

　　※※※

　　在客场赢下桑德兰之后，曼城依然排名联赛第四。

　　联赛前四名的排名没有发生变化，还是切尔西、阿森纳、曼联和曼城。

　　后三者的积分相同，只是因为进球数、净胜球数不同才有座次上的区别。

　　曼城和切尔西一样都没有丢球，不过受制于球队整体状态的不稳，他们的进球数并不多，只有五个，因此排在阿森纳和曼联后面。

　　这四支球队是第一梯队。接下来是第二梯队的佼佼者阿斯顿维拉，他们排名第五，积六分。

　　博尔顿、伯明翰和狼队都积五分，分别排名五六七。

　　不过在联赛开始阶段的排名没有任何意义。在这个时候确实存在很多中下游球队冲上积分榜前列的情况，不过随着联赛的推进，比的是综合实力，是板凳厚度，是阵容调整的灵活程度，是球员持续的发挥。这个时候，那些豪门球队的优势就体现出来了。

　　打完这一轮联赛，照例是欧洲超级杯和欧冠小组赛分组抽签。

　　荣光作为欧冠最佳前锋的候选人，要去摩纳哥。

　　和他同去的还有斯内德，他是最佳中场的候选人。

　　在走红地毯的时候，荣光是媒体关注的焦点人物，他用自己的实际表现证明了他依然是这项赛事最优秀的球员之一。

　　在离开欧冠一年半之后，荣光重返欧冠的第一个赛季就再次拿到了欧冠的最佳射手，虽然曼城没有拿到欧冠冠军，但是没有人批评荣光，或者认为那是荣光的责任。实际上他们的观点是荣光的表现已经足够好了，出局和他无关。

　　荣光的个人能力一直都是欧洲乃至全世界都顶尖的。

　　有谁能够每次参加欧冠都拿到一个最佳射手？

　　从来没有这样的人，在欧冠五十五年的历史上，荣光是第一人。

　　在荣光和斯内德一起走上红地毯的时候，就连在世界杯上表现出色的世界杯亚军得主斯内德都成了荣光的绿叶，所有记者的镜头全都对准了荣光，闪光灯只为他一个人闪烁。

　　事后，有媒体用这件事情来证明欧冠在含金量上已经超越了世界杯：“……在场的都是欧洲专业的体育媒体，他们将镜头对准了荣，说明了在他们的心目中，欧冠的明星比世界杯明星更值得他们追捧……”

　　※※※

　　在晚上的颁奖典礼上，最佳前锋是最没有悬念的，荣光再次拿到了这一奖项。

　　他在上赛季的欧冠中打进了十五个球，这个数字虽然没有打破他之前十七个球的纪录，但是也已经超越了AC米兰传奇射手阿尔塔菲尼的十四球纪录，让欧冠单赛季进球纪录上前两名都写上了荣光的名字。

　　仅此一点就可以看到荣光有多可怕……

　　斯内德在最佳中场上输给了国际米兰的德科，他在从切尔西来到国际米兰之后，在恩师穆里尼奥的调教下，焕发了职业生涯的第二春。在帮助国际米兰拿到欧冠冠军的过程中，他是非常重要的人物。

　　他也因此拿到了欧冠最佳球员。

　　欧冠最佳教练则让穆里尼奥摘得。

　　贝尼特斯的票数比穆里尼奥少，排名第二。

　　欧冠颁奖典礼之后是欧冠抽签仪式。

　　曼城虽然在上赛季的表现非常出色，但是受制于之前几个赛季他们完全没有欧战经历，所以他们的欧战积分并不多，在安排档次的时候，曼城也只不过从上赛季的第四档次变成了本赛季的第三档次球队。这就意味着他们很可能被分在死亡之组，和一个最强的第二档次球队在一起。

　　不过这一次，已经没有人会觉得曼城是好捏的软柿子了，甚至不会有几个人希望和曼城分在一组。

　　上赛季他们已经吃了这个亏了，曼城根本不是鱼腩，而是……刀俎啊！

　　在抽签结果公布之前，所有人都认为最强的第二档次球队皇家马德里和最强的第三档次球队曼城如果被同时分到一个小组，不管第一档次球队和第四档次球队是谁，那么这个小组都是当之无愧毫无疑问的“死亡之组”！

　　甚至有记者充满恶意地猜测欧足联会不会再把皇家马德里和曼城放在一个小组里，让他们之间的恩怨情仇延续下去。

　　之前欧足联也没少干这事儿。虽然欧足联一直坚称他们的抽签仪式是非常透明公正的，可是太多的巧合让大家都觉得欧足联的解释就是个屁。

　　但这次，欧足联将老梗玩出了新意，他们没有把皇家马德里和曼城抽到一个小组去。

　　皇家马德里作为第二档次的球队，被分到了G组，和顶替利物浦成为第一档次球队的AC米兰分到了一个小组，这意味着这个小组将是“死亡之组”。

　　皇家马德里和曼城被拆开了，于是欧冠小组赛可能存在两个“死亡之组”了。

　　抽完全部第二档次的球队之后，轮到了第三档次球队。

　　曼城被第一个抽了出来，他们被分到了……第一组，A组。

　　和卫冕冠军国际米兰、云达不莱梅在一起！

　　本届欧冠小组赛的第二个死亡之组也正式诞生了！


第一百八十九章 老梗

　　国际米兰、云达不莱梅、曼城在一个组，这就是欧足联的“老梗玩出新意”了。

　　因为国际米兰和曼城、云达不莱梅和荣光，之间都是有很多故事的。

　　云达不莱梅是荣光登陆欧洲之后所效力的真正意义上的第一支球队——拜仁慕尼黑虽然当时是签下荣光的俱乐部，但是荣光并没有为拜仁慕尼黑打过一场正式比赛就被租借给了云达不莱梅，在云达不莱梅他呆了两年，也在云达不莱梅适应了欧洲联赛，从一个欧洲足坛的无名小卒变成了欧冠最佳射手。

　　他在云达不莱梅的两个赛季过得非常愉快，如果不是受制于云达不莱梅不太强大的实力，荣光真有可能在云达不莱梅再多待几个赛季的。

　　不过最后他还是选择了结束租借回到拜仁慕尼黑。

　　他在拜仁慕尼黑达到了自己职业生涯的巅峰，拿到了欧洲冠军联赛的冠军。

　　一直到现在，那都是他职业生涯的最高峰，暂时还没超越。

　　他和拜仁慕尼黑俱乐部之前或许会有一些龃龉，但他和云达不莱梅的关系是非常好的。

　　在他效力拜仁慕尼黑的时候，每次重返云达不莱梅的威悉球场，都会受到云达不莱梅球迷们的热烈欢迎，就算他率领拜仁慕尼黑击败了云达不莱梅，云达不莱梅的球迷们也不会侮辱和埋怨荣光。

　　他们对荣光的热爱是最淳朴的那种，类似于初恋——彼此都把自己最美好的一面永留对方心中了，这段回忆并不会随着时间的推逝、世事的变迁的而变色。

　　和上赛季与拜仁慕尼黑分在一起不同，这次和云达不莱梅在一起，不存在“复仇”一说。荣光会威悉球场就像是回了家，而云达不莱梅来曼彻斯特比赛也像是看望多年不见的老朋友。

　　所以在曼城的签被抽出来的时候，电视转播迅速切到了云达不莱梅的总经理阿洛夫斯的脸上，他面带微笑摇了摇头。

　　和荣光分在一组，云达不莱梅想要出线的希望瞬间就变渺茫了，但是阿洛夫斯脸上的表情并不是苦大仇深。

　　唯一的遗憾或许是高林，他错过了和荣光在欧冠中上演“中国德比”的机会。如今的他已经是巴塞罗那的一员了，正在和巴塞罗那备战新赛季的西甲联赛。

　　最终巴塞罗那花了两千万欧元将他从云达不莱梅带到了诺坎普，用来顶替伊布拉希莫维奇离开之后的空缺。

　　在他去巴塞罗那的时候，不少人都认为他来是打替补的。

　　不过随着在赛季集训和热身赛中的出色发挥，大家纷纷发现，高林搞不好还真的可以占据一个首发位置呢！

　　云达不莱梅失去了高林之后，实力大损影响，这也影响到了他们的出线前景。或许阿洛夫斯已经对小组赛出局有所准备了，所以在看到荣光和他们分到一组之后也只会笑了笑。

　　而另外一个对手，国际米兰，曼城和他们的比赛倒是可以算作是“复仇之战”了。

　　上赛季在半决赛中，曼城正是输给了穆里尼奥所率领的国际米兰。

　　当时曼城势头正劲，如果他们能够击败国际米兰的话，相信他们肯定可以拿到欧冠冠军。

　　现在两支球队再次相遇，曼城肯定会和国际米兰好好谈谈的。

　　而如今的国际米兰虽然是卫冕冠军，但球队的灵魂人物穆里尼奥已经离开了球队，所以在再次面对曼城的时候，国际米兰是否还能够对曼城占有优势，那就不好说了。

　　虽然没有把曼城和皇家马德里、拜仁慕尼黑分在一组的，但欧足联很清楚，有故事的组合可不仅仅只有那么一种。

　　将云达不莱梅和国际米兰、曼城分在一组，媒体又有很多东西可以炒作，这三支球队互相交手的四场比赛肯定收视率不会低，到时候赞助商们也都开心。

　　真是皆大欢喜。

　　※※※

　　这个小组的三支球队出来之后，第四支球队是谁就没人关心了，反正不管是谁，和这三支球队遇到，那都是陪太子读书的角色。

　　最后出来的第四支球队是来自荷甲的特温特。

　　特温特是上赛季荷甲联赛的黑马，他们在上赛季拿到了荷甲联赛的冠军，从阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德这样的传统强队中杀出了一条血路，最终问鼎联赛冠军。

　　当然了，在此之前的几个赛季，从2006-2007赛季，特温特在荷甲联赛中的排名都很不错，连续参加了欧罗巴联赛和欧冠资格赛。

　　对于这支球队来说，这些年已经是他们球队历史上少有的巅峰时期了。

　　不过这样的球队在A组这个“死亡之组”中压根儿就不够看。

　　没有人会对他们小组出线抱有幻想。

　　特温特肯定是其他三支球队捞分的目标。

　　好不容易拿到个联赛冠军，可以直接参加欧冠小组赛呢，却碰上了这么三个凶神恶煞的对手，特温特的运气确实不太好……

　　※※※

　　抽签结果出来之后，荣光就被记者们在大厅外围住了。

　　大家都想听听他对这个分组结果怎么看。

　　“我只专注于做好自己的事情。”荣光回答的很公式化。

　　记者们自然不会满足于这样的回答，有人追问他：“和国际米兰的比赛是否是一场复仇之战？”

　　“任何对手我们都会以击败他为目标，对国际米兰我们也是这样的。”荣光顿了一下。“不过在上赛季的半决赛之后，这么快就又遇到了国际米兰，确实会有些不同。”

　　他还是委婉的表达了他对国际米兰的态度。

　　要说荣光面对国际米兰心静止水那怎么可能……

　　欧冠被淘汰出局，那可是荣光一直耿耿于怀的。

　　而且不光是荣光，整个曼城对于在半决赛被淘汰出局都耿耿于怀。

　　当时的曼城之前和巴塞罗那拼的筋疲力尽，全队都不在状态，所以才被国际米兰淘汰出局的。

　　如果曼城当时的状况好一些，没有那么多伤号和停赛的话，也许就能够淘汰国际米兰了。

　　因为国际米兰当时是整体均衡，但是却没有特别突出的球星。而曼城有荣光，有斯内德，有大卫·席尔瓦……

　　“那么重回威悉球场呢？”有个德国记者问道。

　　“我很期待。”荣光笑着说。说到重回不莱梅，他就很开心了。

　　自从他离开德甲之后，他就有两年再也没有回到威悉球场了，他确实挺怀念那里的。

　　阿洛夫斯对于能够重新遇到荣光也很开心：“足球是圆的，一切都有可能。所以我不会说我们遇上荣就会输掉比赛。但是我很期待能够再次和荣交手，那是一次老友一样的重逢。”

　　国际米兰这边的呢？

　　穆里尼奥离开之后，接替他帅位的是莱昂纳多。

　　而莱昂纳多在上赛季还执教AC米兰来着，他是接替当时离开AC米兰的安切洛蒂上任的，不过在联赛的主客场两回合同城德比中，莱昂纳多率领的AC米兰以一个0：4，一个0：2输给了国际米兰，两场比赛丢了六个球，一个球都没进。

　　以至于当时的国际米兰还挂着横幅感谢莱昂纳多，搞得莱昂纳多跟国际米兰的卧底一样。当时中国的两个米兰球迷也有开玩笑的类似言论，说莱昂纳多对国际米兰才是真爱。

　　结果一语成谶，莱昂纳多真去国际米兰执教了！

　　当初这个消息宣布的时候，国际米兰球迷和AC米兰球迷都不知道该说什么了。

　　莱昂纳多作为主教练，在AC米兰的执教不能说成功，不过他好歹还是帮助AC米兰在上赛季拿到了这个赛季的欧冠参赛资格。

　　新赛季他去了国际米兰，前任是穆里尼奥，太成功了，他的压力也就更大。他必须时刻面对人们拿他和国际米兰进行对比的情况。

　　本赛季欧冠小组赛，又被和曼城分到了一组，比赛还一场没踢呢，莱昂纳多就已经感受到了来自这个世界深深的恶意……

　　“曼城方面认为和国际米兰的比赛将是复仇之战，请问莱昂纳多先生，您怎么看？”有记者问。

　　语气还算恭敬，但莱昂纳多还是感受到了提问者的恶意……

　　“曼城这么想有他们的理由，但我们应该做的是踢好自己的比赛，而不是管别人怎么样。我尊重曼城，他们是一支很强大的球队，国际米兰在面对他们的时候会全力以赴的。”

　　莱昂纳多的回答倒也算得上是不卑不亢了，还隐隐有些信心。

　　他的信心也是有来源的——他率领球队在意大利超级杯中击败了罗马，拿到了意大利超级杯的冠军，一年内六个冠军，他已经拿到了四个。还剩下一个世俱杯和欧洲超级杯。

　　世俱杯基本上没难度，只要能够拿下欧洲超级杯，国际米兰就将成为继巴塞罗那之后第二支成为六冠王的球队。

　　但是在紧接着进行的欧洲超级杯上，国际米兰0：2不敌马德里竞技。马德里竞技由雷耶斯和阿奎罗各入一球，国际米兰则一球未进。

　　欧冠冠军输给了欧联杯冠军。

　　这个结果让国际米兰的球迷很不满，他们本来是希望莱昂纳多能够延续穆里尼奥留下的好牌，也拿一个六冠王的，和巴塞罗那一样。

　　结果呢？

　　欧洲超级杯飞了！

　　国际米兰永远不可能追上巴塞罗那了！他们就算拿到世俱杯冠军，也顶多是一个五冠王，还是不如巴塞罗那！

　　这场比赛输掉之后，意大利国内对莱昂纳多充满了铺天盖地的嘘声。

　　就连国际米兰俱乐部的高层都流露出了多莱昂纳多丢掉欧洲超级杯的不满。

　　《都灵体育报》嘲讽莱昂纳多和国际米兰：“……瞧瞧他们在欧洲超级杯中的糟糕表现吧，面对马德里竞技这样的球队都毫无还手之力！就这样的表象，莱昂纳多还觉得他能够击败曼城？看样子，曼城是注定要复仇成功了！”

　　《都灵体育报》是尤文图斯的喉舌，尤文图斯和国际米兰是世仇，他们之间的比赛都被称为“意大利国家德比”，所以《都灵体育报》很乐意看到国际米兰出丑。


第一百九十章 重遇多年未见的人

　　而在莱昂纳多丢掉欧洲超级杯的时候，荣光已经称作飞机回到了曼彻斯特，斯内德没有与他同机，而是去国家队报道了。

　　接下来的两个星期是国家队比赛日，直到九月十一日，英超联赛才会重新开战。

　　荣光原本的计划是和以往的这个时候一样，在安静很多的卡灵顿训练基地继续自己的训练。

　　以往的每一个国家队比赛日都这样，他都不知道度过了多少个这种日子。

　　国家队比赛日对于他的队友来说意味着来回奔波，飞来飞去踢几十分钟比赛。

　　而他则可以留在俱乐部里自己给自己开小灶。

　　不过这一次当他回到曼彻斯特的时候，他遇到了一个有些意想不到的人。

　　这个人不是陌生人。

　　相反，荣光很熟悉了。

　　但荣光自己都没想到能够再见到她，尤其是在这个地方这种时候。

　　在他按照惯例一大早就去卡灵顿训练基地训练的时候，他在大门外面遇到了一个人。

　　“果真和我想的一样，你永远会比标准时间来得更早，荣光。”

　　一个女声出现在车窗外。

　　荣光惊讶地看到了那张他曾经很熟悉，但却有些淡忘了的脸。

　　“莫姐？”

　　“真高兴你还能这么称呼我，荣光。”

　　莫莉摘下墨镜，微笑着稍稍仰头看向荣光。

　　荣光看到莫莉有些激动，他打来驾驶室的门，准备出去，但是想了想，将车子横在训练基地大门口不太好。所以他向莫莉招手：“上车来，莫姐！”

　　“上车？”莫莉有些意外，她也没想到荣光会这么热情。

　　“是啊，我们总不可能在这里站着聊嘛，上车来，我们进去聊。”荣光指了指卡灵顿训练基地。

　　莫莉也是很了解荣光的性格了，这时候便也没有推辞，笑着绕上了车，坐在副驾驶，和荣光一起驶进了训练基地。

　　训练基地的门卫看到荣光带了一个陌生女人进来，但是他问都没问一句，就让荣光和莫莉进去了。

　　以荣光在球队内的地位……不，不单单是球队，还有在俱乐部的地位，他带个人进训练基地怎么了？太正常了！

　　※※※

　　荣光和莫莉在停下车之后，并没有去更衣室，而是直接肩并肩漫步去了训练场。

　　他们一边走一遍在聊。

　　一开始都是荣光在问，莫莉在答。

　　荣光问莫莉离开的这几年都在干什么，忙了一些什么。

　　莫莉笑道：“也没干啥，写了一本书而已。”

　　“书？”荣光瞪大了眼睛，从一个体育记者变成了作者，荣光想象不到莫莉是怎么做的。

　　“嗯，写了一本揭露中国足球黑幕的书。因为在调查取证的时候有些麻烦，所以得……隐姓埋名，不好抛头露面。因此没有主动联系你，荣光。不过我有看你的比赛，只要有时间，我都会看直播，看不了直播我也会抽空在网上看你的比赛集锦，你真是越来越棒了，荣光！”

　　莫莉说起荣光的表现就很开心，语气马上变得和她说自己的经历时完全不一样了。

　　荣光不太知道莫莉在写书的过程中遭遇了什么事情，但是竟然需要隐姓埋名，不能随便露面，可见情况确实挺危险的。

　　只是这些危险，都被莫莉用微笑和简单的几句话轻轻带过了，似乎完全不值一提一样。

　　荣光见莫莉没有提，于是就没有问。

　　过去的事情都过去了，既然莫姐现在好端端地站在他的面前，那就说明结局是好的。

　　“莫姐你来英国是干啥的？你要重新做我的记者了吗？我可以给你全部的专访……”

　　荣光兴奋的话被莫莉打断了，她摆了摆手：“我现在来是有一件事情想问问你的，荣光。”

　　“问我事情？你问吧，莫姐，你要知道什么我都可以回答你！”荣光在看到莫莉之后真的是很高兴，连黛玻菈以前教他的面对记者的技巧都忘记了，这种允诺都改许……

　　“荣光你还记得当初你在云达不莱梅踢球，有一次采访，有好几家媒体在一起，我当时也在，我问了你一个问题。你还记得那个问题是什么吗？”莫莉并没有直接提问，而是问了荣光另外一个问题。

　　荣光愣了一下，然后皱着眉头仔细回想，无论如何他都想不起有这件事情了。

　　他在云达不莱梅效力了两个赛季，第一个赛季是2003-2004赛季，距今也有最少六年了，在这六年时间里，他经历过无数场采访、群访、专访，就光是莫莉就采访过他不知道多少次了。他怎么可能还记得六年前的某一场采访中的某一个问题？

　　他摇了摇头：“我不记得了，莫姐。”

　　“嗯……不记得也正常，那毕竟太早了，而且当时的你对这个问题肯定也没什么概念。当初我问过你，在国内有很多球迷关心你的表现。很多球迷都希望你能够加入国家队，问你对球迷的这种期待有什么想法。”

　　莫莉停下脚步，扭头看着荣光。

　　荣光愣住了。

　　他倒不是因此想起来了往事，他依然不记得莫姐是否真的有问过这样的问题。

　　让他愣住的是“国家队”。

　　在过去数年间，他对国家队的概念从无到有，到现在他已经有自己的一套理解了。

　　他不再是以前那个不明白国家队是什么东西的菜鸟了。

　　他也很清楚对于中国球迷来说，中国国家队意味着什么。

　　他曾经在2005年穿上过中国队的球衣，但那不是国家队，而是国青队。他率领那支国青队拿到了中国足球在国际大赛中的最好名次——世青赛冠军。

　　那之后，他因为和足协闹翻，宣布不参加北京奥运会，然后就被中国足协封杀了。

　　国家队对他算是彻底关上了大门。

　　这些年来，他在欧洲足坛混的风生水起，冠军拿到手软，国内球迷和媒体呼吁让他加入国家队的声音也从来没有消失过。但他就是没有接到过来自国家队的召唤。

　　因为他迟迟没有代表中国队参加过比赛，巴西那边甚至都生出了要招他的想法……

　　中国足协似乎对荣光在欧洲所取得的成绩视而不见。

　　按理说，荣光已经是中国球员在世界足坛的第一人了，就算抛开“中国球员”这个定语，在他巅峰时期，也已经是世界足坛的第一人了。

　　可是中国足协就是不吭声，不招人。

　　足协不招他，荣光倒也乐得清闲自在，他倒也没有主动去找足协，放低身段请求加入国家队为国效力。

　　足协不要他，他才不伺候那群大爷呢。

　　所以直到现在，荣光在成年国家队的出场次数竟然一直都是零！

　　如此优秀的一个球员，竟然不能为他的祖国效力，中国足协也真是够奇葩的。

　　就因为这事儿他们没少被中国媒体骂过，甚至还被国外媒体嘲讽过。

　　但足协不为所动，人家是政府机构，是体育总局直接管理的，在里面做领导的个个都官威颇大，媒体和球迷的嘲讽、辱骂、呼吁根本不能打动他们。只有上级领导的意志才能让他们感受到压力。

　　所以只要上头没有说话，足协就可以继续将荣光当空气一样视而不见。

　　“我现在想问的是，荣光，现在，你对这种期待是怎么看的呢？”莫莉看着荣光一字一句地问道。

　　“呃……我不知道诶……”荣光挠了挠头。

　　莫莉看到荣光的这幅样子，忍不住低头笑出了声。

　　见莫姐突然笑了起来，荣光有些不明所以，他问：“怎么了，莫姐？”

　　“没什么，只是突然想起来这和你当初的回答几乎一模一样。”莫莉拨开因为低头而从耳后垂落下来的头发，然后抬起头来看着荣光，脸上依然带着笑意，但眼神却已经认真了许多。

　　“那么荣光，我现在就认真地问你一句——你现在还想穿上中国队的球衣吗？”

　　荣光彻底呆住了，他没想到莫莉会问出这样的问题来。

　　随后一件往事涌上了他的心头，让他也不知道自己该怎么回答莫莉了，呆了半天之后他只能说：“这个……我现在也没办法马上回答你，莫姐。我得考虑……”

　　莫莉点头：“我知道，你当然应该认真考虑一下。我不着急，这几天我会一直留在曼彻斯特，你考虑好了，随时都可以给我打电话，哪怕是半夜三点。”

　　※※※

　　“荣今天的状态有些奇怪啊……训练中心不在焉的……”在训练场边，曼城的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺看着荣光的身影，皱眉头对旁边的贝尼特斯说。

　　贝尼特斯点了点头：“是的，心事重重的样子。”

　　“这种状况的荣可真少见啊。要问问他是因为什么吗？”

　　贝尼特斯摇头：“不用了，反正这段时间是联赛休赛期，他状态不好也无所谓。而且……说老实话，我看到他这样松了口气。”

　　“松了口气？”

　　“是啊，毛里西奥。你不觉得这个样子的荣才是一个真实的人吗？以前的他简直太像是机器人了……为了超越阿森纳的纪录，他拼尽了全力，全力以赴绷紧那根弦。但其实绷紧了我担心会断的，毕竟那是五十场啊，可不是五场、十场。在这种时候他走走神，也挺好的，算是一种状态的自我调节吧。让他去，我们什么都别做。”

　　说完，贝尼特斯将目光投向了其他的曼城球员，不再看荣光了。


第一百九十一章 为何而战

　　球队的训练结束了，荣光并没有跟随其他的队友们回到更衣室，而是继续留在训练场上。他的队友们在和他打了招呼之后也都离开了，他们都习惯了在正常训练结束之后，荣光会留下来加练。

　　但是当大家都走了之后，荣光却并没有开始他的训练。

　　他站在训练场上，脚下是零散的足球，远处是球门，旁边东倒西歪的角锥。

　　他看着这无比熟悉的一幕在发呆出神，眼前没有对角，模糊一片。

　　他的脑海中还在回响着今天莫姐的那番话。

　　你现在还想穿上中国队的球衣吗？

　　在听到这句话的时候，荣光最开始是意外，没想到莫姐来找他竟然是专门问他是否愿意加入国家队的。

　　接下来，他觉得这个问题并不难回答。

　　“国家队”的这个概念在他的生活中很模糊，他没有加入中国国家队，但是他现在的职业生涯依然很成功，他是这个星球上最出色的球员之一，他在年纪轻轻的时候就几乎拿到了所有他能拿到的荣誉，他现在再也不用为钱发愁了，不仅仅是他，还包括他的家人，村子里的生活条件也得到了大大的改善，公路修通之后，乡亲们都各自找到了致富的道路……

　　总之，无论是他，还是他身边的人，都过的很幸福。

　　荣光的日子也很简单，每天在俱乐部里训练，每周踢一场或者两场比赛，努力拿下这些比赛的胜利，然后再训练、比赛……如此往复。

　　在每一个类似这样的国家队比赛日的时候，他并不需要像自己的队友那样长途跋涉很远的距离去踢一场比赛。

　　在曼城的更衣室里他不止一次听到自己的队友们吐槽他们的国家队比赛。

　　尤其是国家队热身赛……飞了半个地球就只是为了在热身赛中和一支名字都没听说过的球队踢上几十分钟的比赛，还要冒着受伤的危险。

　　而这个时候，他只需要按照以前的固定计划在卡灵顿训练基地里训练就行了。

　　当自己的队友们精疲力尽地从国家队返回俱乐部的时候，他们可能会因为参加了国家队比赛而在接下来的俱乐部赛事里坐上替补席。但他自己就从来不会有这样的担心。

　　国家队比赛？

　　有它没它不都一样过吗？

　　但就在那个时候，有一件往事突然涌上了荣光的心头。

　　他想起来，自己还是曾经穿过中国队球衣的。

　　只不过那次参加的是青年级别的比赛。

　　在刚刚穿上那件球衣出场比赛的时候，说句老实话，荣光觉得和自己穿上圣保罗球衣、云达不莱梅球衣踢比赛没什么区别，都是足球比赛，都只能一边上十一个人。

　　球衣也没有变得更重什么的。

　　什么都区别都没有，他帮助中国国青队取得胜利，并不是因为什么为国争光的荣誉感，也不是为了爱国情怀。

　　那只是因为他每一场比赛都想赢而已，无论是国字号球队比赛还是俱乐部比赛，在他眼中都一样。

　　区别或许仅仅是他身边的队友从形形色色的老外们换成了中国人而已。

　　直到那一天。

　　他已经不记得具体的日期了。

　　他只知道是中国国青队在世青赛中杀进了决赛之后，有一天他和球队一起结束了训练，然后回到下榻酒店。

　　当时酒店外面非常热闹，聚集着许许多多穿着中国队球衣的中国球迷，他们中有些人是荷兰当地的华人华侨和留学生，有些是专门从中国国内赶来的。

　　他们挥舞着五星红旗，高唱着“歌唱祖国”或者“国歌”。

　　现场很热闹。

　　国青队的小伙子们都被眼前这一幕所震住了。

　　接着大巴车稳稳停在了台阶下，荣光作为队长第一个从大巴车上走了下来。

　　但就在他走向酒店大堂的时候，突然有一个人影从拥挤的人群中冲了出来。他有些踉跄，然后就这么直接冲到了荣光的面前，接着顺势一跪！

　　他就这样跪在了荣光的脚下！

　　他抱着荣光的腿不断呢喃“谢谢”。

　　荣光想要把他拉起来，他却不愿意起来，整个人几乎是趴在地上的，诉说着他对中国队能够打进世青赛决赛的喜悦，诉说着他对荣光的感谢。

　　荣光记得很清楚，这个人头发有些花白，显然是上了年纪的，有些像是自己的父亲。

　　荣光见拉不起来他，干脆也跟着一起跪了下来，就这样他和那位中国球迷面对面跪着。

　　现在想起来，荣光都不知道自己当时怎么就那么自然的跪下去了，一点心理障碍都没有。

　　或许真是当初的气氛以及那个中年球迷激动的言语感染了他吧。

　　现在才想起来，自己当初给一个球迷下跪，不知道时候会引起媒体多大的反应呢……

　　不过荣光并不后悔这么做，直到现在他都不后悔。

　　在遇到那个球迷之后，荣光再穿上中国队球衣的时候，突然有了不一样的感觉。

　　他眼前总是会恍惚间看到那么一个激动到语无伦次给他下跪的中年男人，以及无数个他那样的中国球迷，他们是那天酒店前的背景，他们穿着红色的、白色的中国队球衣，颜色不一样，款式不尽相同，唯有一个共同点，那就是球衣的左胸前都有一面红色的五星红旗，这是中国国旗。

　　和其他的布料不同，这是一块很硬的布。

　　以前的荣光在本届事情上踢了那么多场比赛之后，也都没有将目光在自己的胸前多做停留过。

　　但是在决赛开之前，他在更衣室里，站在镜子前，目光最终落在了胸前的国旗上，久久凝视。

　　他想到了那位向自己下跪的球迷。

　　一个年龄几乎可以做自己爸爸的人向自己下跪，荣光突然感觉到了这一跪的分量。

　　他对中国足球的过去一无所知，他对中国足球的现在也一无所知，但从那一刻开始，他有了穿这身球衣赢球的理由和动力。

　　为了大叔，为了无数个大叔这样的中国球迷，自己在穿着这身球衣的时候应该赢，也必须赢。

　　后来这个类似的感觉只在他随拜仁慕尼黑出征欧冠客场失败归来，在慕尼黑机场看到那些高唱队歌欢迎败军之将归来的拜仁慕尼黑球迷时有过。但冲击性也还是不如那位中年大叔的一跪。

　　他家在农村，他从小到大只跪自己的父母、爷爷奶奶，推己及人，他很清楚男人下跪的分量，更不要说是这么一个中年男人了。

　　他为了这一跪而战。

　　※※※

　　荣光不知何时已经坐在了训练场的草皮上，盘腿望着天空。

　　西方的天空已经被夕阳的余晖染黄了，东边的天空则乌云压阵，似乎要下雨。

　　他突然就想起来这件事情了。

　　在世青赛决赛中击败了阿根廷，拿到了世青赛冠军，他和他的队友们都很高兴，但是他也却再也没能看到那位向他下跪的大叔。

　　但荣光相信，当时他肯定和无数个和他一样的中国球迷一样，在看台上欢呼雀跃吧？

　　从那之后他再也没有机会代表中国队比赛了，一晃五年过去，当初的那位大叔是否还是每次比赛都出现在看台上呢？

　　穿着中国队的球衣，挥舞着中国的国旗，唱着国歌……

　　在国内，还有无数和他一样的人吧。

　　重新穿上国家队的球衣这不是问题，那不过是一件球衣而已，赞助商还是曾经瞧不起自己的阿迪达斯。

　　问题是自己究竟为何而战，不搞清楚这个问题的答案，国家队的球衣对于自己来说就真的只是一件普通的球衣而已，轻飘飘一点分量都没有。

　　现在荣光回忆起往事，他搞清楚了自己究竟应该为谁而战。

　　不是那些足协的领导，不是体育总局的领导，甚至都不是为国争光，而是千千万万、亿亿万万个大叔那样的中国球迷。

　　想到这里，荣光心中已经下定了决心。

　　于是他起身，但不是转身离开，而是重新开始热身，让自己已经逐渐凉下来的身体热起来。

　　他要开始训练了，一如既往。

　　※※※

　　回到家中的荣光将自己今天一天的情况告诉了黛玻菈，从他在训练基地外面遇到莫莉说起，说到他在训练中心不在焉的表现，说到最后他在空无一人的训练场上想通了。

　　最后他问黛玻菈对自己的决定怎么看。

　　“你知道有多少赞助商渴望着你能够加入中国国家队吗，荣？”黛玻菈笑道。“如果你真的这么做了，我就该去和那些赞助商重新谈一谈你的代言合同的价钱了。”

　　为球迷们而战，还能多赚一些钱……真是一个皆大欢喜的结果。

　　荣光点点头：“那就这么决定了。”

　　说完，他掏出手机，当着黛玻菈的面给莫莉打电话。

　　很快，电话被接通。

　　“荣光你考虑好了？”

　　“嗯，我考虑好了，莫姐。我……”

　　但就在荣光开口打算说出他的决定时，莫莉却突然打断了他：“等等，荣光。你难道都不好奇我为什么会突然来找你，然后问你那个问题吗？你就不对这一切为什么会发生感到好奇吗？要知道以前足协对你的态度可是很强硬的，但是突然怎么就……”

　　荣光也打断了莫莉的话：“这些不重要，莫姐。关键是我已经找到了这么做的理由。我愿意，我愿意穿上中国队的球衣，为中国的球迷而战。”


第一百九十二章 那些背后的故事

　　莫莉听到荣光说他愿意加入中国国家队，非常高兴，甚至有些激动。

　　她在电话那头用力挥了挥拳头。

　　她这次来曼彻斯特，就是为了说服荣光加入中国国家队的，她都没想到这个任务会这么好完成。

　　“明天，还是在卡灵顿外面，我再和你好好说一下，荣光。现在你休息吧。”

　　莫莉差一点就要直接去找荣光了，不过她还是保持了理智的，知道现在是晚上了，荣光要陪他的孩子。

　　挂了电话，莫莉打开笔记本电脑，连上了网。

　　她打开了收藏夹里的一个网页——百度贴吧的荣光吧。

　　这个贴吧已经有一百万人注册了，在百度贴吧里绝对不算是什么人气最旺的贴吧，因为荣光吧只是一群喜爱荣光的球迷自发建立起来的，和荣光其实没什么关系，可能荣光压根儿不知道在中国的网络上自己还有这么一个贴吧。

　　在这个贴吧里，有两个置顶帖子。第一个帖子是吧规，提醒吧友们注意规则。

　　另外一个帖子叫做“呼吁国足招入荣光，征集签名！”

　　这个帖子已经六千页了，意味着最起码已经被回复了十八万楼了！

　　点进去看，主楼是楼主发的号召贴，号召大家都来签名支持荣光加入国家队，下面就是一水儿的“支持！”“XXX人民前来支持”“顶楼主”这类的回帖。

　　有不少人甚至都不是这个贴吧的吧友，是从其他地方专门赶过来的。

　　这个帖子存在快两年了，最开始的时候人气增加最快，大家热情都很高涨，或许他们真的以为在贴吧里签名支持，就可以给足协形成压力。

　　但实际上这是痴心妄想，所以后来再来这帖子里签到的人已经越来越少了，倒不是说荣光加入国家队的话题没人关注了，而是因为大家都意识到了他们在网络上所发出的声音，上头压根儿就不在意。

　　在这里签到除了来水经验之外，毫无意义。

　　所以大家也就逐渐不来这里签到了。尽管这个帖子被吧主一直置顶，但这个贴吧里更多的还是荣光在欧洲联赛中的各种表现和八卦贴。

　　还有就是一些战斗贴，比如什么荣光和梅西比究竟谁厉害啊，荣光和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比究竟谁厉害啊，荣光和卡卡两个人关系是不是真的很糟糕啊……这类的。

　　荣光加入国家队这事儿就再也没有人提了。

　　在这个帖子最开始出现的时候，莫莉就看到了，因为她是这个贴吧的元老成员之一，在这个贴吧刚刚建立的时候，她就在了。她全程见证了这个帖子是怎么从人气爆棚到门可罗雀的。

　　这个帖子人气的变化，或许就代表了中国球迷们对于荣光进入国家队的期待的变化，从最开始的充满幻想，到现在的绝望。

　　不过……

　　一想到刚才荣光给她的答复，莫莉就笑了起来。

　　当这些可爱的网上球迷们知道了那个消息之后，会是什么心情呢？这个帖子又会是否被人重新记起呢？

　　想到这里，莫莉已经有些迫不及待想要那一天赶紧到来了……

　　明天她将要去和荣光商讨加入国家队的具体细节，同时告诉他为什么自己会来曼彻斯特找他加入国家队……

　　那是因为上面下了一盘好大的棋……

　　※※※

　　第二天，荣光在训练基地外面又一次遇到了莫莉，他直接让莫莉上了自己的车，然后带进了训练基地。

　　这次他们没有再下车之后漫步于训练基地内了。

　　两个人就坐在车子里，将车停在了停车场上之后，莫莉对荣光讲述了她为什么会来曼彻斯特。

　　原来因为莫莉写的书出版之后，在中国国内社会引起了很大的轰动。中国足坛黑这大家都知道，但具体能腐败什么地步，知道的人可就不多了。而莫莉经过多年的暗访调查取证，甚至还做过卧底，掌握了大量的第一手资料。

　　她将这些资料全都在书中披露了出来。

　　完全没有遮掩和修饰，就这么血淋淋地展现在所有人面前。

　　虽然当时市面上也有类似的书，但和那些轻描淡写避重就轻投机取巧揭露中国足坛黑木的书不同，莫莉的书不仅揭露了在俱乐部和俱乐部之间，球员和裁判、教练之间的黑幕，她还将矛头直指中国足协的领导们。

　　在她书中有三分之一的篇幅都是在揭露中国足协的领导们收受俱乐部、教练、以及球员贿赂，公权私用，以权谋私的资料。

　　知道了这个，就能够知道为什么她必须要隐姓埋名了，因为她所做的事情真的很容易让她突然人间蒸发……

　　莫莉轻描淡写地诉说着这些事情，荣光却听得直咂舌。

　　而也正是莫莉揭露了中国足协的内部腐败，才在社会上引起了巨大的反响，这本书在出版之后，短短一个月内就再版了两次，就这还供不应求。

　　有些人买了书之后将这本书里有关足协内部腐败的内容全都扫描或者手打到了网上去，通过网络的传播，这些内容在网民当中疯传。

　　一开始足协对于莫莉的书是大肆抨击，表示要对莫莉和出版社进行法律维权，要起诉莫莉和出版社侵犯了足协领导们的名誉权。

　　一时间莫莉的处境非常危险，甚至有传言说有些地方的新华书店已经将莫莉的书下架了……

　　甚至还有些媒体收了钱大肆抹黑莫莉，说她是一个想出名想疯了的女人，当初和中国足协有私怨，因为得罪了足协被报社解雇了，所以才专门写了本书来黑足协。里面的内容都是子虚乌有，全都是莫莉自己瞎编的，毫无证据。现在排着队要起诉她的人和单位已经可以从东直门排到西直门去了……

　　但就在这个时候，这本书所引起的巨大的风潮终于引起了更高层领导的关注。

　　据说这本书进了中南海……

　　接下来就是更高的领导出售了。

　　在2010年年初，中国公安部突然启动了中国足球黑打非的行动，迅速抓捕了一批涉案的俱乐部管理人员和教练、裁判。

　　而这些人的名字和莫莉书中所提到那些人的名单是高度重合的。

　　于是没有人怀疑莫莉书中的爆料是否是真实的了。

　　甚至还有人买莫莉的书，就为了提前知道下一个被抓的人是谁……

　　导致莫莉的书再次脱销，出版社不得不紧急加印。

　　短短三个月时间，莫莉的书销量就突破了一百万册。

　　这对于一本非小说类、非成功学、非教辅类、非心灵鸡汤类的书来说，这个销量非常可怕了。

　　而且这个数字还在不断快速增长着。

　　随后就在2010年的八月份，网上突然疯传中国足协的几位专职副主席被公安机关带走了！

　　这个消息就像是一枚炸弹被扔在了湖中，掀起了显然大波。

　　之前莫莉有关俱乐部和球员之间的黑幕都得到了验证，没想到如今有关中国足协的爆料也都正确！

　　大家都惊呆了。

　　接下来很快官方发布了消息，证明了那些失踪的足协领导们全都被抓了起来，他们违法犯罪的事实清楚，证据确凿！

　　除了现任的领导们之外，就连已经离职了的前中国足协主席谢亚龙也被抓了起来。

　　半个月时间，中国足球就像是换了颜色一样。

　　面目全非，变得让大家都认不出来了。

　　以前的金哨锒铛入狱，以前在职业足坛里呼风唤雨的大佬锒铛入狱，以前赫赫有名的国脚锒铛入狱，现在中国足协的领导班子几乎全军尽殁，纷纷锒铛入狱！

　　这场风暴来的如此迅猛，完全地颠覆了大家对“警察总是时候姗姗来迟”的认知。

　　在行动之前的保密措施也非常好，愣是一点风声都没有透露出来。

　　中国足球的反腐打黑行动就这么拉开了大幕！

　　而谁能想得到，最终让这一切成为现实的竟然是一个女记者独立调查之后所撰写的一本书呢？

　　在这次打黑行动中，莫莉也出力不小，除了写了这本书之外，她还直接或者间接向办案的公安机关、检察机关提供了她这些年所收集到的资料，有力的证明了那些被抓的人的罪行。

　　让他们想赖都赖不掉！

　　而莫莉之所以这么做，归根结底是因为当初荣光被中国足协独断专行的做法激怒，而宣布退出北京奥运会计划，中国足协以及他们的喉舌将脏水拼命往荣光身上泼，把荣光塑造成了一个毫无廉耻之心，一点国家荣誉感都没有，满脑子都只知道钱，人品低劣的小人，引起了不少不明真相的球迷跟着一起大骂荣光。

　　莫莉是在是看不下去了，最终决定拿起自己最有力的武器，为荣光讨回个公道，也为中国足球讨回个公道——中国足球发展的这么烂，绝对不是我们中国人不擅长踢足球，而是因为有这么一群蛀虫、贪官、奸商、败类、傻逼们盘踞了这项运动的方方面面，被他们控制的足球运动早就变成了他们敛财升官的工具，中国球迷的期盼，中国足球的未来，根本不是他们所考虑的事情。

　　就像她当初对自己的主编所说的那样，有些事情总要有人来做，有些话也总要有人来说。

　　为此，她愿意抛下本来和平安宁的生活，抛下收入颇丰的工作，只为了她心中对公理正义的坚持，和对足球这项运动的热爱。

　　那些锒铛入狱的足协官员们或许绝对想不到，他们当初的任性而为，早就为自己竖起了死亡的大旗。

　　现在，丧钟敲响了。


第一百九十三章 新世界的可能

　　旧世界的丧钟被敲响了，但做任何事情都不能直视破坏原来的就完了。

　　旧世界完蛋了，总得建设新世界吧？

　　中国足球的新世界建设是一件很复杂的事情，非常非常复杂，涉及到的可能不仅仅只是体育这一项，还包括教育等其他方面。

　　所以莫莉来找荣光，其实就是找他一起建设中国足球的新世界。

　　荣光和莫莉两个人在国家力量面前都很渺小，所能做的很悠闲，他们当然不可能让中国足球就前途光明起来，但他们总是可以做点其他事情的，比如让中国队的成绩好一点。

　　而对于中国球迷们来说，他们既需要国家在整个运动的层面上来做一些润物细无声的基础工作，同时他们也希望能够在国家队层面马上就看到成绩好转。

　　这么说有些前后矛盾，足球是一项需要花费很多精力做很多工作，才能变好的运动，而国家队成绩就是最终变好之后的表现。

　　那怎么在工作还没有做到位的时候，国家队成绩就变好了呢？

　　其实不矛盾。

　　这是因为以前中国队成绩表现不佳的时候，荣光一直没有在国家队里。

　　而现在，当荣光加入国家队之后，或许不能够让中国队获得翻天覆地的变化，不能够拿到世界杯冠军。但是中国球迷在看中国队比赛的时候，总归是能够多一些期待的。

　　因为明年一月份就是亚洲杯了，到时候经历了反腐打黑之后的中国足球会在亚洲杯上取得什么成绩，让人期待。

　　所以选择在此之前向荣光释放友好信号，主动邀请荣光回归中国队，也是顺理成章的。

　　而莫莉这次来曼彻斯特，其实就是得到了新任足协领导的授意的。因为莫莉和荣光关系好，所以希望莫莉能够架起足协和荣光之间一座沟通的桥梁。让莫莉来找荣光，荣光的抵触心理应该就没那么大。

　　而且莫莉还告诉荣光，进了国家队也不用担心被人穿小鞋什么的，不用担心国家队内部原本存在的狗屁倒灶的事情。

　　因为荣光进入国家队这事儿是得到了更高更大的一位领导的关注的。

　　这位领导可不是什么足协领导，甚至也不是体育局领导。

　　莫莉压低声音说了一个名字，荣光听得一头雾水，因为压根儿不知道这人是谁……

　　莫莉拍了拍脑门，才想起来自己这么神秘兮兮的在荣光面前完全白瞎了，因为荣光连他所从事的事业里的东西都了解不多，更不要说足球意外的世界了。

　　他怎么可能知道中国的下一届国家领导人是谁呢……

　　“那是谁啊？”荣光还在问。

　　莫莉摆摆手：“算了，那种小事你就不用在意了，反正是一个很牛逼的人物，你是不用有任何后顾之忧的。”

　　然后她顿了顿，看着荣光说道：“路已经修好了，荣光，现在欢迎你回家。”

　　她向荣光伸出了手。

　　荣光握住了她的手。

　　※※※

　　其实有关荣光回归国家队的事情还有很多细节需要处理，但这些都不重要了，既然双方都有这个意愿，那么一起努力，就一定可以办成这件事情，更不要说上头还有一个超级大的BOSS在关注着呢。

　　莫莉这几天还会继续留在曼彻斯特，和随后赶来的足协的相关负责人一起与荣光，以及他的经纪人黛玻菈商议具体的事情。

　　什么时候回去，怎么回去，新闻发布会怎么开，新闻稿怎么写……这些都是要推敲推敲的。

　　最终，在国家队比赛日结束之前，双方就所有问题的细节都打成了一致意见，现在可以说荣光加入国家队，已经没有丝毫障碍了。

　　双方决定，十月八日，中国队主场迎战叙利亚的热身赛，将是荣光进入国家队的第一场比赛，而在此之前，就要召开荣光加入国家队的新闻发布会，再早一些则要将这个新闻广而告之。

　　随后荣光将参加十月八日对叙利亚和十月十二日对乌拉圭的热身赛。

　　接下来十一月十七日和拉脱维亚的热身赛荣光也将参加。

　　明年一月八日，中国队在亚洲杯上的第一场比赛就要打响了，对手是科威特。这届亚洲杯，中国队和东道主卡塔尔分在一个小组，前途不明。

　　但如果有了荣光，相信所有人对这支国家队在亚洲杯上的表现一定会有更多的期待和要求。

　　※※※

　　荣光亲自开车将莫莉送去了机场，在告别的时候，莫莉对荣光说：“你知道吗，荣光，你再次穿上国字号球队球衣的这一天，我也期待了好久。你穿过圣保罗的白色球衣，穿过云达不莱梅的黄绿色球衣，穿过拜仁慕尼黑的红色球衣，现在穿的是曼城的天蓝色球衣。但我还是觉得你在2005年夏天穿的国青队红色球衣最好看。”

　　荣光闻言笑了笑。

　　“期待在北京见到你，十月四日，我们不见不散。”莫莉伸出了手。

　　荣光也伸出了手。

　　“不见不散，莫姐。”

　　随后他们挥手告别，莫莉拉着行李箱走进了安检通道。

　　荣光则压低了鸭舌帽，转身走向了停车场。

　　其实他也有点期待那一天的到来呢……

　　※※※

　　莫莉离开了，荣光在曼城的队友们也陆续返回了俱乐部，联赛要重新开始了。

　　九月十一日下午，曼城在主场迎来布莱克本，这是联赛第四轮。

　　三天后，曼城就要去威悉球场面对云达不莱梅。这也是荣光在离开拜仁慕尼黑之后，第一次重回威悉球场。

　　国家队比赛对于曼城这样国脚越来越多的球员来说，影响也越来越大。

　　参加了国家队比赛之后，不少球员明显很疲劳，训练中不在状态。

　　贝尼特斯不得不对球队的阵容进行大幅度的调整，但就算是这样也还是存在很大的影响。因为曼城这样的球队，就算是一线队替补席上，也坐着不少国脚呢……

　　贝尼特斯唯一的安慰就是球队的核心荣光不用参加那些狗屁倒灶的国家队比赛。

　　但如果他知道荣光也已经决定重返中国国家队之后，会是什么心情呢……

　　全队状态不佳的曼城在主场面对布莱克本也遭到了很大的阻力。

　　如果不是荣光，他们可能就输了。

　　最终荣光在第七十三分钟的一个直接任意球，帮助曼城在主场1：1和布莱克本握手言和。

　　虽然没有能够赢球，但好歹也没数。五十场联赛不败的进度又完成了一步，现在已经是连续二十一场联赛不败了，想要达标还有二十九场。

　　打完和布莱克本的比赛之后，曼城就收拾行装，向不莱梅出发。

　　而在这个时候，德国国内有关荣光重返威悉球场的新闻已经开始炒作报道了。

　　不少云达不莱梅的球迷在接受采访的时候表示他们已经做好了准备欢迎荣光。

　　“……不管荣去了哪儿，我都会一直把他当做是我们不莱梅的球员！”

　　“我看了上赛季荣回到安联球场的比赛，那气氛不错。但是我要说的是，威悉球场的气氛会比那个时候更棒！”

　　“我们已经只做好了专门欢迎荣回家的TIFO（巨型海报）了！”

　　“我们全家都是荣的球迷，以前是，现在是，以后也会一直都是的！”

　　……

　　这些云达不莱梅的球迷们在接受电视台采访时，兴奋地表示着。

　　随后画面切回了演播室，主持人揶揄道：“云达不莱梅的球迷已经完全不在乎输赢了吗？”

　　旁边的嘉宾摊手说道：“那是因为他们很清楚，云达不莱梅必败无疑吧？”

　　确实如此，云达不莱梅的球迷们真没觉得以球队现在的实力能够击败曼城。

　　他们也不指望荣光会在这场比赛中念及旧情，然后就脚下留情，放放水什么的。

　　如果荣光真的做了这种事情，那就可以送去解剖，看看他是不是已经被圣母星人附体了。

　　当初荣光从云达不莱梅重新回到拜仁慕尼黑的时候，第一次和云达不莱梅相遇，他就在比赛中表现出色，毫不留情。

　　所以云达不莱梅的球迷们对于荣光会有什么表现已经很清楚了。

　　以他们对荣光的了解，自然知道面对一个全力以赴的荣光，他们是毫无胜算的。

　　除非荣光不出场。

　　但如果荣光真的不出场，云达不莱梅的球迷们又会非常遗憾——我们来现场可就是为了看荣光的啊，如果荣光不出场，那还有什么意义？


第一百九十四章 倍受欢迎的人

　　从不莱梅的机场开始，荣光就感受到了云达不莱梅对他深厚的感情。

　　先来接机的几乎全都是云达不莱梅的球迷，有大约五百人，他们举着荣光的海报，都穿着当初荣光在云达不莱梅的球衣，上面有荣光的名字和号码。

　　当曼城的其他球员走出通道看到这一幕的时候都愣了一下，以为云达不莱梅会跟着他们一起从通道里走出来一样。

　　不过在看到这些人的时候，现场的云达不莱梅球迷还是保持了安静的，并没有发出什么声音。

　　但是当荣光出现之后情况就完全不同了。

　　在看到荣光之后，现场的五百多名云达不莱梅的球迷猛地爆发出巨大的欢呼声，他们高声呼喊着荣光的名字。

　　这突如其来的呐喊声将在场的所有人都吓了一跳，荣光也不例外。

　　他被吓得一哆嗦。

　　随后他看到了这些激动的云达不莱梅球迷。

　　有些非常靠近他的云达不莱梅球迷在看到荣光只甚至因为过度激动，导致泪水从眼眶中涌了出来。

　　这一幕真是让荣光非常感动。

　　他突然就想到了在慕尼黑的机场，当他跟随失败了的拜仁慕尼黑全队回来的时候，机场外面全都是拜仁慕尼黑的球迷，他们高唱着歌，安慰和激励失败了的拜仁慕尼黑将士们。

　　他又想到了在2005年的荷兰夏天，他在所下榻酒店的外面看到那铺天盖地的红色，以及那位冲到他面前来向他下跪的中国球迷。

　　球迷们……永远都是这项运动中最可爱的人。

　　他能为这些人而战，是一种光荣。

　　被感动到的荣光向云达不莱梅的球迷们挥了挥手。

　　现场的云达不莱梅球迷更激动了，甚至有人将手中的云达不莱梅围巾向荣光掷去。

　　荣光直接伸出手将空中的围巾抓了下来，然后非常自然地围在了他的脖子上。

　　这一幕引起了现场云达不莱梅球迷们的骚动，现场响起了整齐划一的声音。

　　“荣！荣！荣！”

　　而曼城的队友们再次见识到了荣光在他所效力过的球队中所拥有的影响力。

　　去年打拜仁慕尼黑的时候，荣光也享受到了这样的待遇。虽然他和拜仁慕尼黑的总经理赫内斯关系不佳，但是拜仁慕尼黑的球迷依然非常爱戴他。

　　现在在云达不莱梅，这里的球迷甚至比拜仁慕尼黑球迷更疯狂。

　　大家在议论中都表示荣光完全配得上这样的对待，也有人羡慕荣光，不知道自己以后是否也会有类似的待遇。

　　只有伊布拉希莫维奇在人群中看到这一幕之后撇了撇嘴——真是一个爱出风头的混小子！

　　※※※

　　五百名云达不莱梅球迷们在机场迎接荣光的盛况通过电视媒体和网络传播到了全世界。

　　在网络上引起了很大的方向和讨论。

　　大家都纷纷用“震撼”“不可思议”……等这样的词语来形容他们看到这个视频的感受。

　　五百人在一个有限的空间里整齐划一的高呼一个人的名字，那场面确实非常非常……有冲击力。

　　莫莉是在国内上网的时候，从微博上看到这段视频的。

　　当时发布这段视频的微博下面全都是中国球迷的留言，充满了各种羡慕嫉妒恨的情绪。

　　莫莉在浏览这些回复和转发的时候，就忍不住会去想，等到荣光加入中国国家队的消息传出去之后，又会有多少人去北京首都国际机场迎接回国的荣光呢？

　　只怕肯定会比这个更多更疯狂。

　　到时候她一定要把这一幕拍下来，然后上传到youtube上，让老外们见识见识中国球迷是如何对待他们的英雄的，绝对比那些外国球迷更狂热！

　　因为我们中国足球……比任何俱乐部都更需要这么一个英雄啊！

　　※※※

　　曼城并没有提前几天去不莱梅备战比赛，因为贝尼特斯认为这场比赛不需要这么做，只有在打很强大的对手，在很关键的比赛之前，他才会这么做。

　　曼城是在卡灵顿训练基地一直练到了最后才乘坐飞机来到云达不莱梅的，当天晚上进行适应场地的训练之后，第二天就是比赛了。

　　在机场看到了那疯狂一幕之后，贝尼特斯不得不庆幸自己做出的这个决定有多正确。

　　如果他提前两到三天来到不莱梅的话，光是那些疯狂追逐荣光的云达不莱梅球迷们就可以搅得曼城的训练不等安宁了，根本不要提什么训练质量了……

　　荣光简直就像是一个硕大号的紫外型灯泡，散发出来的光线可以将十公里外的蚊虫都吸引过来……

　　现在，曼城所受到的干扰就要小得多了。

　　晚上的适应场地训练是全封闭的，没有球迷去现场围观。接下来他们就可以一直呆在酒店里不出去，直到第二天出发去体育场。

　　不过荣光就比较忙了。

　　从来到不莱梅开始荣光就不断的接受德国媒体的采访，有电视台的，有电台的，还有报纸杂志和网站的……

　　荣光在德国的知名度可见一斑。

　　贝尼特斯有些时候也会担心过多的媒体活动会影响荣光的休息，不过他也知道既然荣光决定这么做，那就肯定是对他自己的状态是有信心的。

　　况且云达不莱梅也不算是一个太强的对手，以曼城的实力在客场击败云达不莱梅难度并不大。

　　经过了周末休息之后，不少主力球员的体能有所恢复，训练中的效果也比之前好了。

　　而云达不莱梅人才流失严重，在今年夏天，球队里的主力中场厄齐尔离开球队转投皇家马德里，随后他们的主力中锋高林也转会巴塞罗那。云达不莱梅的中轴线几乎被挖空了。

　　他们能够拿到本赛季的欧冠参赛资格，厄齐尔和高林两个人居功至伟，但现在他们都不在。

　　这样的云达不莱梅也没什么好怕的。

　　※※※

　　当荣光戴着队长袖标走在队伍最前面，带领球队走进威悉球场的时候，整个威悉球场的看台上只有一个声音。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　云达不莱梅的球迷们用这样的方式来表达他们对荣光的欢迎。

　　“气势惊人！这会让我以为这是在曼城的主场呢……”德国解说员马塞尔·莱夫感慨道。

　　当然了，整个曼城也就只有荣光能够享受到这样的待遇。

　　不过因为荣光的存在，让云达不莱梅球迷们的火药味和对抗意识没有那么强，这对曼城球员们来说也是一件好事儿。

　　而且球迷们的这种态度会影响到云达不莱梅的球员们，让他们在比赛中斗志没有那么旺盛。曼城在比赛中遇到的麻烦也要小的多。

　　随后当比赛开始之后，事实证明了贝尼特斯的观点——这支云达不莱梅真没什么好担心的。

　　虽然是云达不莱梅的主场，但他们的球员表现的也不是很积极。

　　很快曼城就掌控了比赛的主动权。

　　第三十一分钟，荣光在一次反击中为曼城破门得分，他轰开了云达不莱梅门将维泽的十指关。

　　维泽没有和荣光一起在云达不莱梅效力过，不过他对荣光可不陌生，因为他和荣光在德甲赛场上多次交手……

　　面对这个丢球，他也显得很无奈。在丢球之后他摊开了双手，不停摇头。

　　当荣光如箭一样从云达不莱梅后防线身后冲出来的时候，维泽就知道这球很难守了。

　　云达不莱梅丢了球，看台上的云达不莱梅球迷们还是很有节操的，他们没有为荣光的进球欢呼。他们虽然是荣光的球迷，但他们更是云达不莱梅的球迷。知道球队无法击败曼城，和真的看到球队丢球的感受是不同的。

　　就算有心理准备，也很难坦然受之。

　　进球之后的荣光并没有像往常那样庆祝进球，而是转身跑向了自己的半场。

　　而曼城的其他球员看到荣光进球之后，也没有像平时那样冲上来和他庆祝，拥抱他，簇拥着他。

　　他们没有人上去和荣光庆祝进球，给荣光留下了充分的空间。

　　他们这么做其实也是给足了荣光面子。

　　伊布拉希莫维奇看到大家的表现又撇了撇嘴。他也没有庆祝进球，这是理所当然的——他干嘛要庆祝荣光的进球呢？在联赛中，荣光进了球，他也从来不会上去庆祝的。

　　※※※

　　荣光在第三十一分钟的进球为这场比赛奠定了基调。

　　接下来的比赛里双方踢得都很开放，云达不莱梅知道自己赢不了曼城，索性也就别防守了，压出去进攻吧，反正攻势足球才是云达不莱梅最擅长的踢法。

　　而曼城这边，也没有打他们所擅长的防守反击了，干脆也压出去进攻。他们对于客场击败云达不莱梅有着非常强烈的信心。

　　比赛打的很开放，攻防转换速度很快，双方都有机会，场面上大开大合，这样的比赛看起来真的很精彩很过瘾。

　　当然进球也很多就是了……

　　在荣光进球之后的第六分钟，伊布拉希莫维奇也不甘示弱地进了球。

　　曼城在客场2：0领先云达不莱梅。

　　随后双方继续对攻，都有机会，但都没抓住。

　　直到第四十三分钟，云达不莱梅由葡萄牙中锋阿尔梅达攻入一球，将比分扳成了1：2。

　　乌戈·阿尔梅达是因为高林转会离开云达不莱梅之后，阿洛夫斯引进的高林的继任者。

　　上半场随后便以这个比分结束。

　　下半场双方易边再战。

　　第四十七分钟，阿尔梅达助攻马林扳平了比分！

　　作为高林的继任者，阿尔梅达的表现还算不错……

　　看台上的云达不莱梅球迷们也更多地为自己的球队加油了。

　　但是曼城真不是好捏的柿子。

　　就在云达不莱梅刚刚扳平比分的两分钟后，荣光利用一个直接任意球再次为曼城取得了领先。

　　“荣！梅开二度！他的状态非常好，新赛季欧冠的第一场比赛就梅开二度了！看样子荣本赛季又是冲着欧冠最佳射手去的！”约翰·莫特森高呼。

　　“荣！荣！又是荣！其实如果曼城没有荣的话，云达不莱梅真的有可能在主场击败曼城的……但是有荣和没有荣，就是胜利和失败的分水岭！”

　　梅开二度的荣光依然没有庆祝，威悉球场的欢呼声则小了许多。


第一百九十五章 出线热门的表现

　　荣光梅开二度之后，也打醒了云达不莱梅，让他们想起来了，他们的对手开始荣光！

　　那个荣光他们是再了解不过的……

　　无论你多么努力，只要对方有荣光在，那么你的努力到最后可能都会变成竹篮打水一场空！

　　重新取得领先的曼城也开始逐渐掌握比赛的主动权，因为云达不莱梅的士气在低落。

　　第七十二分钟，卢西奥在角球中用一个头球将比分改写成了4：2！

　　这个时间和这个比分意味着曼城已经锁定了胜局。

　　随后的比赛变成了垃圾时间，双方都不怎么投入了。

　　而贝尼特斯则在第七十九分钟的时候将荣光提前换下，他这么做是为了让荣光能够有一个单独和云达不莱梅致意的机会。

　　果然，当荣光下场的时候，原本已经有些沉寂的威悉球场重新活跃起来。

　　不少人都从看台上站了起来，他们并没有发出欢呼声，也没有嘘声。

　　他们全都在鼓掌，将掌声送给荣光。

　　这样的待遇，一个球员想在客场获得，那可是几乎不可能的！

　　但荣光做到了。

　　荣光也向看台上云达不莱梅球迷们挥手致意，感谢他们。

　　接下来，荣光并没有直接回到曼城的替补席，而是转向了云达不莱梅的教练席，和云达不莱梅的主教练沙夫握手拥抱。

　　沙夫是荣光在云达不莱梅时的主教练，为荣光适应欧洲足球提供了很大的帮助。

　　两个人在一起共事的时候，合作一直都很愉快。

　　沙夫本人是希望荣光一直留在云达不莱梅的，无奈云达不莱梅实力有限，财力更有限，实在是难以从拜仁慕尼黑手中抢人。

　　不过沙夫和荣光的私交还是不错的。

　　荣光一直都沙夫的情谊。

　　所以这次重回威悉球场，他专门来找沙夫拥抱，也算是对前任恩师的一次安慰吧。毕竟自己率队击败了他的球队。

　　沙夫这个时候完全不考虑比赛了，他面带微笑拍了拍荣光的后背，在他耳边说：“干得漂亮，荣。我以为你荣！”

　　荣光略微腼腆地笑了笑：“祝云达不莱梅在欧冠上好运，教练。”

　　在这个过程中，看台上的掌声还在继续，甚至比之前更大。

　　云达不莱梅的球迷们很高兴看到荣光这么做，这说明荣光心中是有他们的。

　　马塞尔·沙夫看到这一幕也感慨道：“荣对云达不莱梅的感情很纯粹，他回到这里一定是非常轻松的，而云达不莱梅对荣的感情也很纯粹，我想这就是初恋吧……云达不莱梅是荣真正意义上登陆欧洲所效力的第一支球队……与之相比，拜仁慕尼黑对于荣来说可能就没这么纯粹了，赫内斯当初昏招迭出，逼走了荣，也让两者之间永生罅隙……”

　　※※※

　　荣光在和沙夫拥抱之后，走回了自己的替补席，他和贝尼特斯握了握手，然后回到替补席上和替补球员们挨个握手，这才坐在自己的位置上看起比赛来。

　　其实接下来的比赛已经没什么意义了。

　　最后十分钟，两支球队在一中很和平的气氛中结束了。

　　谁也没有再进球。

　　最终曼城在客场4：2击败了云达不莱梅，拿到了他们新赛季欧冠中的第一场胜利，也是第一个三分。

　　“……曼城用一场胜利证明了他们是这个死亡之组的出线大热门！云达不莱梅完全没有给曼城制造什么麻烦……”在赛后的媒体评述中，是这么说的。“或者说从一开始，云达不莱梅就没想着他们能够击败曼城。相信国际米兰如果看了这场比赛的话，一定会对云达不莱梅的表现很不满的……”

　　“本小组赛四支球队的比赛都结束了，目前曼城以三分排名第一，是整个小组表现最好的球队，国际米兰令人意外的在被特温特2：2逼平……这个小组现在看来，出线形势最明朗的竟然是曼城……”

　　“我觉得小组赛对于曼城来说应该就是热身，根本不构成考验。他们真正的战场是在淘汰赛。那个时候才是考验曼城真实实力的时候……”

　　“荣在赛后接受采访时谈到了重回威悉球场的感受，他表示就像回到了家一样轻松自如。我想他肯定是没有撒谎的，因为云达不莱梅的表现确实让曼城感觉宾至如归……”

　　“荣梅开二度，已经开始卫冕他的欧冠最佳射手了！”

　　……

　　荣光的出色表现是媒体们报道的焦点，另外一个焦点就是不少媒体认为云达不莱梅对付荣光太温柔了，简直有一种比赛还没开始踢就投降的感觉，云达不莱梅的这种做法直接让这个小组的“死亡”称号变得有些名不副实。

　　对此沙夫做出了自己的解释：“我们在比赛中打进了两个球，一度扳平了比分，如果不是荣的直接任意球，我想云达不莱梅是存在击败曼城的可能的，而且这个可能不低。我不认为这样的表现可以被称为是‘放水’。至于我们在赛前释放出来的善意，那是因为这是荣重回威悉球场的比赛，我们愿意为荣释放出来这样的善意，其他人想要这样的善意还没有呢！”

　　这话说得硬邦邦的，但也挺有道理的，云达不莱梅在比赛前似乎真的没什么斗志，但是在比赛中表现还是挺卖力的，尤其是在扳平比分的那段时间。

　　如果不是荣的话……

　　所以德国媒体为云达不莱梅鸣不平，认为那些说风凉话的媒体和球队，当他们遇到荣光的时候，他们在比赛中的表现说不定还不如云达不莱梅呢！

　　这话说得有些恶毒，不过事实如此，有很多球队在面对曼城的时候，嘴巴上叫的很凶，最后输的比云达不莱梅更惨。

　　或者有很多球队在面对曼城的之前，那表现也没能比云达不莱梅好到哪儿去。比赛还没开始呢，就先想好输球的理由了……

　　※※※

　　回到英格兰，曼城要备战接下来联赛第五轮的对手维冈竞技。

　　他们是客场。

　　维冈竞技主场作战。

　　云达不莱梅虽然刚刚经历了欧冠的客场比赛，但是全队的状态和士气都很好，和云达不莱梅的比赛等于帮助他们调整了状态。

　　在贝尼特斯进行了一部分轮换的情况下，曼城依然在客场2：0击败了维冈竞技。

　　荣光在比赛中再次梅开二度。

　　这次伊布拉希莫维奇没有能够进球了……

　　风头全让荣光一个人出尽了。

　　伊布拉希莫维奇有些不高兴，因为他已经连续两场联赛没有能够进球了。

　　上一场联赛，曼城主场被布莱克本1：1逼平，为曼城打进唯一入球的人是荣光，不是伊布拉希莫维奇。

　　而这场比赛，伊布拉希莫维奇又没有进球，在联赛进球数上，他已经被荣光拉开了三个球的差距。

　　荣光现在有五个联赛入球，伊布拉希莫维奇只有两个。

　　在欧冠进球数上，荣光也梅开二度了，两个进球，伊布拉希莫维奇才进了一个。

　　真是在各项竞争上，伊布拉希莫维奇都处于劣势……

　　不过伊布拉希莫维奇是那种迎难而上的球员，他才不会在这上面轻易向荣光认输呢！

　　※※※

　　联赛第六轮，曼城主场迎战切尔西。

　　切尔西现在在联赛中是第一，他们五战五胜，没有平过一场，也没有输过一场，拿到了十五分。

　　自从在社区盾杯中输给了曼城之后，切尔西就好像换了一支球队一样，状态好的让人觉得不可思议。

　　而曼城呢，因为两场平局，他们现在才积十一分，和阿森纳、曼联积分相同。

　　不过因为进球数比曼联和阿森纳都少，所以依然排名第四。

　　从两支球队的发展势头来看，切尔西似乎是对于联赛冠军势在必得，他们想要在这个赛季将曼城从联赛冠军的宝座上赶下来。

　　如果只看联赛前五轮的话，切尔西已经赢了……

　　但可惜联赛是一个很漫长的过程。

　　现在去的领先的，不代表着三十八轮联赛之后还会在这个位置。

　　这场比赛是曼城和切尔西的直接对话，如果曼城能够击败切尔西，就可以拉近和切尔西的差距，这是向切尔西夺回联赛第一宝座的第一步。

　　而切尔西如今状态正佳，自然也不会放过这个向曼城复仇的大好机会。

　　这场比赛双方打的确实很难解难分。

　　从比赛一开始两支球队就直接展开了赤膊战。

　　切尔西对于曼城是很了解了，曼城对切尔西也很了解，上赛季他们两支球队缠斗了整整一个赛季呢……

　　所以在战术上，两支球队对彼此都没什么秘密可言，他们对自己的对手都很了解，想要靠战术上的出奇出新来取得胜利是很难的。

　　这场比赛其实就是双方全力以赴，胜负则交给上帝……

　　简单来说，这场比赛任何一方想要赢球，除了实力，还需要一点点运气……


第一百九十六章 脚后跟？

　　荣光在这场比赛中就被切尔西的球员贴身严密盯防，几乎没有一丝空间。

　　安切洛蒂这次是铁了心要遏制住荣光，让他连球都拿不到。

　　只要荣光接球，切尔西的球员就会马上从各个方向撞向他，让他失去平衡，或者无法控好球。

　　在这样的情况，荣光想要拿住球确实很困难，更不要说进攻了。有那么一段时间，他在切尔西的贴身逼抢下，甚至连身都转不了。

　　他确实也有带球转身成功的时候，不过刚刚转过身来，足球就会被冲上来的切尔西球员破坏掉。

　　切尔西防守球员和防守球员之间的空当非常小，留给荣光的反应时间很短。

　　在这样的情况下，荣光很难有什么发挥。

　　如果这是上赛季，曼城说不定就这么被切尔西闷死了。

　　但是这个赛季他们可是在夏天引进了新球员的！

　　这次，运气站在了曼城这一边。

　　上半场双方打的难解难分，战成了0：0平。

　　下半场开始之后，全场比赛第六十二分钟，曼城发动了一次进攻。

　　荣光依然是被切尔西的球员团团围住，压根儿不可能接到球。

　　在边路的巴恩斯看到这一幕之后，也就放弃了把足球传给荣光的打算，他做了一个要传球的假动作之后继续带球下底。

　　然后在靠近底线的时候，将足球传向了禁区中路！

　　荣光在往门前插，他的身边依然是两个切尔西的防守球员。

　　另外一个在门前的曼城球员是伊布拉希莫维奇，他的身边也跟着一个切尔西的防守球员。

　　切尔西在防守上几乎做到了极致。

　　每个进入禁区的曼城球员都会有人防守。

　　巴恩斯这一脚球直接传向了球门的前点。

　　那里是伊布拉希莫维奇所在的位置！

　　伊布拉希莫维奇跑向了足球，不过他始终被切尔西的中后卫阿莱士紧紧贴着，这样的情况下，他肯定是没办法把足球停下来的，要想直接射门很难，因为从他跑位的路线来看，球门在他的身体后方，在阿莱士贴身盯防的情况下他要怎么射门呢？

　　伊布拉希莫维奇很快公布了答案。

　　只见他在跑向前点的时候，突然抬起了左腿，但不是向前抬起，而是向后抡起，与此同时他的身体向右侧偏去，正好把足球让了过去！

　　难道他失误了？

　　怎么可能呢！

　　伊布拉希莫维奇向后抡起的左腿像鞭子一样摆动了一下，脚后跟正好磕到了足球上！

　　在空中的足球猛然变向，从他身后飞向了球门！

　　门将切赫完全没想到伊布拉希莫维奇会用如此隐蔽的防守射门，当他看到足球飞向球门的时候，已经来不及做出扑救动作了，所以只能够眼睁睁看着足球从后点飞进了球门……

　　“伊布拉希莫维奇！脚后跟！精彩绝伦的射门！！”约翰·莫特森高呼。“天才一击！”

　　他说的没错，切尔西的密集防守，就这么被伊布拉希莫维奇天才的一击给击碎了……

　　曼城在主场1：0领先切尔西！

　　※※※

　　进球之后的伊布拉希莫维奇非常激动，他冲到角旗区，用一个标准的跆拳道的动作，一脚将角旗杆从洞里踢了出来！

　　对于联赛连续两轮都没有进球，在联赛进球数和欧冠进球数上都全面落后于荣光的伊布拉希莫维奇，这个球将他郁闷的情绪全都宣泄了出来。

　　这个球让他风头出尽！

　　脚后跟进球啊，这样的进球简直是可遇不可求的。

　　但是在这么重要的比赛中，伊布拉希莫维奇用这么一个进球打破了场上僵局。可以想象，在这个周末，全英格兰的媒体上都将是讨论他这个球的文章和声音。

　　所有人都会提及自己的名字，而荣光……就让他被遗忘吧！

　　※※※

　　安切洛蒂看到这样的丢球，双手抱住了头——这样都能丢球，他也实在是没办法了。

　　如果是上赛季的曼城，他可能已经赢了。但这个赛季的曼城还有一个伊布拉希莫维奇啊！

　　荣光和伊布拉希莫维奇这两个都是天才球员，他们凭借一次天才的闪光就可以改写比赛的！

　　而相比较来说，在切尔西这边，虽然球星不少，可是拥有荣光和伊布拉希莫维奇这种天赋的球员却不多，或者可以说没有，没有一个人在天赋上能够达到荣光和伊布拉希莫维奇这样的水准……

　　※※※

　　最终曼城在自己的主场凭借伊布拉希莫维奇的这个脚后跟进球1：0击败了切尔西，取得了这场关键比赛的胜利。

　　而曼城凭借这场比赛的胜利，在联赛积分榜上的排名也从之前的第四蹿升到了第二，他们和切尔西之间的差距也从之前的四分变成了一分。

　　由此可见伊布拉希莫维奇的那个球有多重要了……

　　伊布拉希莫维奇在比赛中的预想是正确的，在赛后，所有媒体所有人都在讨论他那个精彩绝伦的进球。

　　他可谓是出尽了风头。而相比其他来说，荣光在这场比赛里的表现可就要暗淡一些了。

　　伊布拉希莫维奇自从转会来到曼城之后，这还是第一次在比赛中表现压过了荣光。

　　确实足够他高兴一个星期的了。

　　这几天伊布拉希莫维奇在更衣室里连说话的声音都要比平时大赏不少了，可见他是真的很高兴。

　　※※※

　　整个媒体上铺天盖地都是报道伊布拉希莫维奇脚后跟攻破切尔西球门的新闻，打开电视，也都是伊布拉希莫维奇那个球的一遍遍重放。

　　仿佛逃到天涯海角都躲不了一样。

　　“脚后跟”这个词简直洗了荣光的脑。

　　看着《曼彻斯特晚报》上伊布拉希莫维奇那个脚后跟破门的定格瞬间，荣光在发呆。

　　黛玻菈以为荣光被伊布拉希莫维奇抢了风头，所以有些不高兴，试图安慰他：“那只是一个球而已……”

　　没想到荣光却突然问道：“我有过脚后跟进球吗？”

　　这个问题把黛玻菈问愣了，她皱着眉头很认真地在思考，在记忆中搜寻。

　　荣光的职业生涯中的那些进球一个个在黛玻菈的脑海中迅速闪现。

　　有倒钩，有凌空抽射，有任意球破门，有远射，有过了门将推空门，有头球……有很多种进球的方式，甚至还有点球，但似乎……好像……真的……没有脚后跟破门？

　　“我记忆中是没有。”黛玻菈说道。

　　荣光点了点头：“和我想的一样，我也不记得自己有过用脚后跟把足球打进球门的举动。”

　　随后他盯着照片上的伊布拉希莫维奇。

　　“嗯……我想试试。”

　　“脚后跟进球？”

　　“是的。”荣光点头答道。

　　“但是这个不能练吧？这个是在比赛中一时兴起的即兴发挥，是灵感……”

　　“我没说要练啊，我是说我打算在比赛中这么尝试。伊布拉希莫维奇能即兴发挥，我也能啊！”荣光撇嘴道，觉得黛玻菈好像有些不相信自己。

　　“啊，没错，你也能！”黛玻菈马上从荣光的话中听出了他的情绪，于是连忙鼓励道。

　　“这还差不多。”

　　黛玻菈翻了个白眼：“你是小孩子吗？还需要我鼓励你？”

　　“不，不是鼓励，是相信，是相信，相信！”荣光敲着桌子纠正黛玻菈。“你是我的经纪人，你是我孩子的妈妈，你得相信我！无论如何，什么情况，你都要相信我！”

　　“好好好，我相信你，我百分之百相信你，我从来都不会怀疑你的能力。”黛玻菈投降。

　　※※※

　　打完和切尔西的比赛之后，欧冠小组赛第二轮又来了。

　　曼城这次是在主场迎战上赛季的荷甲冠军特温特。

　　贝尼特斯反复给自己的球员强调，能够拿到荷甲冠军的球队不是弱队，特温特不容小觑，否则他们就会像国际米兰一样，在客场被特温特2：2逼平。

　　“……我们第一轮赢了球，在小组积分榜上领先，这是一个好势头。但是我不希望这个势头在第二轮小组赛就戛然而止。所以和特温特的比赛一定要全力以赴，一定不要给对方任何机会！”

　　贝尼特斯生怕曼城的球员面对特温特这样的球队会轻敌，虽然这种情绪是很正常的，但是在比赛中确实有害处的。

　　自己作为主教练的一个主要工作就是防范球队轻敌。

　　特温特方面的士气也很高涨，他们在欧冠小组赛第一轮，在谁也不看好的情况下竟然主场2：2逼平了卫冕冠军国际米兰。

　　这个表现让他们的球队对球队有了更多的期待，也让特温特的主教练普雷德霍姆以及他手下的球员都有了新的野心。

　　上赛季波尔多和皇家马德里、拜仁慕尼黑、曼城分在一个小组，之前没有人觉得他们可以从这个小组中出线。

　　但最终波尔多作为法甲联赛冠军，和曼城携手从这个小组出线了！

　　波尔多能做到的，为什么我们不能做到？

　　我们也要和曼城一起从这个小组出线！

　　从第一轮的小组赛来看，云达不莱梅也是一个软柿子，国际米兰不过如此，所以真正的对手也就只剩下一个曼城了。

　　客场打曼城也未必要赢，只要能够不输球对于特温特来说就是胜利了！


第一百九十七章 我也会！

　　当特温特踏上曼彻斯特城市球场的时候，球员们和主教练脑子里想的都还是和曼城一起携手出线。

　　小组赛的最后一轮，就是特温特主场迎战曼城，到那个时候或许两支球队都已经提前出现了也说不一定呢？

　　那将会是一场气氛友好的比赛。特温特的球迷们会在看台上挂上“特温特和曼城携手出线”的横幅。

　　这场比赛特温特的战术就是死守，争取能够守个0：0，拿到一分也是胜利。

　　面对拥有荣光和伊布拉希莫维奇的曼城，特温特的主教练普雷德霍姆也没有妄想自己能够在客场击败曼城……

　　从上半场来看，特温特的战术是非常成功的。

　　他们的死守战术愣是没让曼城进球。

　　比赛一开始曼城还是有些轻敌，不过当二十分钟之后，他们发现自己没有能够进球，就开始大举进攻，有些急躁了。

　　对于他们的急躁，特温特则收缩的更狠了。

　　最终上半场双方打成了个0：0平。

　　“上半场特温特的球员表现的非常顽强，他们可以昂着头回到更衣室！而如果曼城不能够解决进攻一窝蜂冲上去的情况，我想下半场他们的进攻依然不会有什么起色。”荷兰电视台的解说员如此评价双方上半场的表现。

　　在更衣室里，贝尼特斯非常严厉的批评了球队上半场的表现。

　　骄傲轻敌之后是急躁，简直没有一分钟是表现对了的。

　　贝尼特斯要求下半场球队必须改变这种心态，要放平和，认识到特温特是一支很强大的对手，非常难对付。要把他们当做卫冕冠军来对待。

　　毕竟他们也是在主场2：2逼平了国际米兰的。

　　“卫冕冠军就是因为轻敌所以才被特温特逼平的，你们难道要重蹈卫冕冠军的覆辙吗？”

　　※※※

　　下半场比赛，双方易边再战。

　　特温特有了上半场的成功经验之后，踢的更加游刃有余了。

　　他们坚持死守策略，相信只要把比赛拖到七十五分钟之后，曼城就会越来越急躁，到时候进攻会完全没有章法，特温特距离拿到一分这个目标也就越来越近了。

　　曼城每次进攻都将在禁区内外面对看起来无穷无尽的特温特球员。

　　这么看来，上一场联赛时切尔西的密集防守和特温特比起来简直已经到处都是漏洞了……

　　上一场比赛进球的伊布拉希莫维奇在这场比赛中面对特温特球员的种种贴身逼抢，也没有破门得分的机会。

　　荣光在禁区里也是如此，只要他拿球，他前后左右就都是特温特的球员。

　　比如现在。

　　荣光跑进禁区接应传球，但是他没办法接近球门，因为门前全都是特温特的人。

　　在边路拿球的大卫·席尔瓦选择强行传中，除此之外他也没有什么太好的办法了……

　　结果足球打在了上来防守他的特温特球员的脚上，有一个变向。

　　并没有飞向伊布拉希莫维奇所在的球门前，而是往回飞向了点球点附近。

　　伊布拉希莫维奇返身再去接球已经是来不及了。

　　而在禁区里游荡的荣光则比较灵活，他直接变向追向了足球的落点。

　　依靠出色的爆发力和速度，他领先一步接到了足球！

　　不过在荣光用胸部将足球停下来之后，他却也失去了打门的机会。

　　因为这个时候的他已经是背对球门了，而且在他的身后有两名球员贴身防守者他，让他根本不可能转身！

　　这个时候似乎荣光只有将足球传出禁区这一条路了……

　　就在此时，荣光突然脑子里灵光一闪。

　　他想到了伊布拉希莫维奇上一场联赛中的那个进球。

　　“脚后跟”在这半个星期里把他洗了脑，让他就连睡觉的时候梦中出现的都是脚后跟。

　　在背对球门的情况下，又完全看不到身后的情况，有什么办法可以射门呢？

　　只有脚后跟了吧！

　　对，用脚后跟射门！

　　想到这里，荣光的突然抬起右腿，然后以迅雷不及掩耳之势，将他停下来的足球猛地向后磕去！

　　就像是台球杆击中了母球一样，白色的足球从两位特温特球员之间钻了过去！

　　而贴身防守荣光的特温特球员则完全没想到荣光会用脚后跟踢球，对于这近在咫尺的动作，他们没有做出任何反应！

　　足球被荣光磕出来，不仅穿越了两个贴身防守他的两个特温特球员，还洞穿了整条特温特的防线，在禁区里的特温特球员对于这突如其来的一脚没有一个人反应过来了，在穿过了两个人之后，有穿了一名特温特后卫的裆下钻了过来！

　　就连门将瓦诺夫也是如此。因为他前面都是自己的队友，所以他的视线算是被挡了个结结实实。

　　他甚至根本没有看到荣光抬脚射门。

　　当他看到足球突然从自己队友的两腿之间钻过来的时候，他大惊失色！

　　这个时候他再倒地扑救完全是身体本能的动作了。

　　但是足球和他之间的距离实在是太近了，在这个距离面前，身体的本能都嫌慢……

　　他倒地扑球的时候，足球已经从他的腋下钻了过去，滚进了球门！

　　※※※

　　“球……球进了？！”因为禁区里人太多了，坐在解说席上的约翰·莫特森也没有看得太清楚，他只是看到荣光抡脚突然用脚后跟踢球，随后就是人人人、腿腿腿。

　　再然后，他看到特温特门将瓦诺夫扑倒在地。

　　再再然后，他看到球网动了起来。

　　但他还是不太确定足球是否进了，一是他并没有看到足球在球门里的画面——门前那一片区域被双方球员堵的严严实实。

　　二是，他没看到伊布拉希莫维奇有举起手臂欢呼的动作。如果曼城进了球，伊布拉希莫维奇作为曼城球员难道不应该庆祝吗？

　　但很快约翰·莫特森就反应了过来——以伊布拉希莫维奇和荣光的关系，他怎么可能会为荣光的进球举起手臂欢呼呢？他可是一次都没有参加过荣光进球后的庆祝啊！

　　想到这里，约翰·莫特森一时间也什么都顾不上了，哪怕压根儿没看到足球在球门里，他也猛然提高音量大吼起来：“GOOOOOOOOOAL！荣！荣！一次精彩绝伦的脚后跟进球！！！”

　　这个时候，话都喊出来了，他终于看到了斯内德将双臂举了起来，他心中的那块石头也跟着落地了——总算是赌对了，没有丢人……

　　他刚才那一下就是在赌荣超强的个人能力。

　　而与此同时，整个曼彻斯特城市球场也都响起了巨大的欢呼声，显然那些曼城的球迷也确认了，球真的进了！

　　“脚后跟！荣的脚后跟进球！这可能是距离球门最远的脚后跟了吧！”约翰·莫特森继续激动的喊道。

　　荣光刚才用脚后跟射门的时候，已经都快到大禁区线上了，这个距离确实挺远的……一般人在这个地方用正常方式射门都不能保证进球率，更不要说脚后跟射门了。

　　荣光这一下真的可以说是“艺高人胆大”了！

　　阿兰·汉森则突然想起来：“伊布拉希莫维奇在上一轮联赛里刚刚用一个脚后跟进球帮助曼城击败了切尔西……现在荣又进了一个脚后跟……”

　　他和约翰·莫特森对视了一眼，约翰·莫特森笑了起来。

　　伊布拉希莫维奇和荣光在暗里明里的较劲已经不是什么秘密了，所以两个人很自然就联想到了这上面去。

　　荣光这是看到伊布拉希莫维奇进了一个脚后跟球之后，也不甘示弱的回击吗？

　　实在是太有可能了啊！

　　※※※

　　荣光在射门之后扭着身子回头望，这个姿势有些别扭，不过为了确认自己的脚后跟射门成果，他也顾不上那些了。

　　他看到了足球从特温特的门将瓦诺夫的腋下滚入球门，他确定自己进球了。

　　是的，自己也用一脚后跟进球了！

　　随后他挥动拳头，庆祝进球。

　　与此同时，斯内德已经张开双臂扑了过来。

　　“太厉害了！！”荷兰人在扑到荣光身上的时候大吼着。“你怎么做到的？！”

　　那么远的距离采用脚后跟射门，太有突然性了，根本不会有人想得到。但如果仅仅是这样，还不足以让斯内德如此佩服。

　　无非就是打对方一个措手不及嘛。

　　关键在于荣光的这个脚后跟射门质量很高，用脚后跟射出去的足球非常有力，速度很快，角度也不错。所以就算特温特的防守球员能够料到荣光会用脚后跟射门，面对这么一脚又快又准的射门，他们恐怕也很难做出什么有效的防守来……

　　伊布拉希莫维奇那是天才一击，荣光的这个进球同样不输给伊布拉希莫维奇啊！

　　斯内德和伊布拉希莫维奇和荣光都做过队友，他现在觉得自己当初选择来曼城真是正确无比，因为他能够和这么两个天才球员做队友，简直太幸福了！

　　其他的曼城球员也从不同的方向涌过来，瞬间就将荣光和斯内德淹没了。

　　荣光的这个球不仅为比赛打开了僵局，也缓解了曼城球员随着比赛时间而增加的压力。

　　现在他们真正可以做到贝尼特斯所说的“把心态放平和”了……


第一百九十八章 战略级

　　当所有人都在庆祝荣光的脚后跟进球的时候，伊布拉希莫维奇依然没有上去庆祝。这是他的习惯，在很短的时间内已经被大家所熟悉和习惯了。

　　伊布拉希莫维奇并没有因为转会来到曼城，就非要跪下抱荣光的大腿。但同时他也没有因为和荣光关系不好就在球场上和荣光互不传球。

　　他和荣光的竞争反而促进了曼城的出色发挥。

　　这样的职业表现也让不少人对他的印象不错，哪怕他没有上去和荣光庆祝进球，也没有什么曼城的球迷指责他。

　　伊布拉希莫维奇这个时候心情很不好。

　　因为荣光进球了，而且荣光还是用脚后跟进的球！

　　在荣光射门的时候，他是距离球门最近的人，所以他第一时间看到了足球滚进球门，可是他并没有振臂高呼，提醒大家荣光进球了。

　　这倒不是因为他和荣光关系不好，不愿意为荣光的进球庆祝——虽然之前他是这样的，但这次如果这么想可就冤枉他了。

　　他没有第一时间举起手臂提醒大家进球了，是因为他愣住了。

　　他没想到足球竟然会滚进球门去。

　　他是看到了荣光用脚后跟把足球磕向球门的，当时他觉得这简直就是黔驴技穷之后的瞎逼踢。

　　在距离球门这么远的地方，背对球门，然后没有任何助跑发力，就这么向后蹬腿，难道就想把足球打进去？

　　开什么玩笑？！

　　你小子连球门在哪儿都不知道吧！

　　结果这个念头才刚刚生出来，伊布拉希莫维奇就看到足球穿透了特温特的多条防线，然后洞穿了门将的十指关，滚进了球门……

　　他当时整个人就不好了。

　　所以他愣在了那儿，没有第一时间举起手臂，为进球欢呼。

　　现在他回过神来，盯着荣光的背影，他已经被其他的曼城球员围住了。

　　他忍不住就想了，自己在对切尔西的联赛中用一个脚后跟射门打破僵局，帮助球队取得了胜利。而现在荣光也是用脚后跟进了球……这小子在和我叫板啊！

　　你就这么看不得我出风头吗？！

　　※※※

　　在曼城的教练席前，助理教练毛里西奥·佩莱格里诺扭头看着贝尼特斯：“当初你同意俱乐部引进伊布拉希莫维奇的时候，是否想到了会有这样的效果？”

　　贝尼特斯笑着摇头：“我怎么可能会知道呢？当时全世界都认为他们是不可能兼容的。还有人断言伊布拉希莫维奇来到球丢之后，会成为更衣室的定时炸弹呢……哪想到他们之间会这么竞争起来……”

　　“这真是我们的运气！”佩莱格里诺说道。

　　贝尼特斯点了点了头。

　　在球队还处在磨合期的时候，一般来说成绩都会非常不稳定，甚至是糟糕。可是现在曼城在联赛中排名第二，仅比切尔西少一分。在欧冠中也取得了一场胜利。

　　这样的表现真不像是一支在磨合期的球队。

　　而这都要归功于荣光和伊布拉希莫维奇这两个人明里暗里的较劲。

　　正是因为伊布拉希莫维奇和荣光的这种竞争，才让曼城在有些靠整体拿不下的比赛时得以过关。

　　现在，曼城的整体配合正在越来越默契，进攻体系正在逐渐成型。等到球队的进攻体系完全成型的时候，再加上荣光和伊布拉希莫维奇这两个人的天赋，贝尼特斯认为他将打造全英格兰最强大的攻击阵容……不，或许是全欧洲最强的额也说不一定！

　　※※※

　　荣光的脚后跟进球不仅仅打破了比分上的僵局，也打破了比赛形势的僵持。

　　特温特的死守战术在荣光的这一个脚后跟下被打的支离破碎，他们很难再重新组织起这么严密的防守了。

　　因为他们在比分上落后，死守已经没有意义了。就算他们可以在接下来的比赛中不在丢球，那又有什么用呢？他们还是将以0：1输掉比赛。

　　被打的支离破碎的不仅仅是特温特的防线，还包括特温特球员的斗志和信心。

　　他们在禁区里的防守已经非常严密了，面对斯内德、大卫·席尔瓦、伊布拉希莫维奇和荣光上半场的轮番进攻，都没有丢球。

　　但现在还是被荣光的天才一击给破了门。

　　如此严密的防守都防不住荣光，我们还怎么继续阻止他？

　　这种信心上的打击才是最可怕的，直接导致特温特在接下来的比赛里发挥水准大打折扣。

　　而曼城则抓住了特温特球员信心下降，注意力难以集中的机会，展开了大肆进攻。

　　并且在第六十九分钟、第七十二分钟，第八十一分钟，连下三城。

　　这三个球分别是由大卫·席尔瓦、斯内德和伊布拉希莫维奇打进的。

　　最终，曼城在主场4：0大胜特温特，拿到了他们小组赛的第二场胜利。

　　以六分的积分继续领跑小组积分榜。

　　卫冕冠军那边，国际米兰在自己的主场也以一个相同的比分击败了云达不莱梅，看起来简直就像是在云达不莱梅身上泄愤一样，将他们第一回合没有能够拿下特温特的郁闷和对云达不莱梅上一场“放水”的行为的愤怒全都发泄到了云达不莱梅的身上。

　　小组赛才打了两轮，但如果不出意外的话，最终出线的两支球队很有可能就是曼城和国际米兰了。唯一的悬念只是谁第一，谁第二。

　　这就要看他们两支球队的直接对话了。

　　※※※

　　在赛后，荣光的脚后跟破门成为了整个欧洲讨论的焦点，和伊布拉希莫维奇的那个不一样，伊布拉希莫维奇的才整个英格兰，因为伊布拉希莫维奇进球的比赛是英超联赛，而荣光脚后跟破门的比赛是欧冠小组赛……

　　伊布拉希莫维奇吃了赛事的亏。

　　虽然特温特不算是一支太强大的球队，但只要荣光在比赛中进了一个漂亮的进球，那就已经值回票价了。

　　各个国家的媒体纷纷称赞荣光的这个脚后跟进球体现了他的天赋和灵感，是距离球门最远的脚后跟进球，难度也可想而知。

　　“……按照常理，特温特的防守是非常成功的，普雷德霍姆的战术安排也很有针对性。但是主教练可以把战术考虑的非常细致，却往往无法预料到球员的个人发挥。荣用一个别致的进球，另辟蹊径，帮助球队打破了特温特的密集防守。在这样的丢球面前，特温特的主教练普雷德霍姆都无话可说。击败他的不是曼城强大的实力，在和贝尼特斯的战术对决中，他也没有输。击败他的是一个天才的天才般的想法，这么虚无缥缈的东西确实不太好防……”

　　《米兰体育报》这么评价这场比赛里荣光进球的意义。

　　“……普雷德霍姆不会孤单，因为在欧洲有很多教练一定对他的遭遇感同身受，非常有同情。那些人都曾经在算无遗策的情况下输给了荣光的天赋和即兴发挥……这没什么好丢人的，荣已经超出了战术的范畴……”法国的《队报》是这么说的。“他是战略级的武器。”

　　※※※

　　这一周分为两个泾渭分明的两部分，这两部分的分水岭是一场欧冠小组赛。

　　在这场小组赛之前，整个英格兰的媒体都在谈论伊布拉希莫维奇在对切尔西比赛中的那个的脚后跟进球，“伊布拉希莫维奇”和“脚后跟”频频占领媒体的版面。

　　而在这场小组赛之后，整个英格兰的媒体都在谈论荣光在对特温特比赛中的那个脚后跟进球。“荣”和“脚后跟”频频出现在大家的眼前和耳边。

　　伊布拉希莫维奇此时此刻拿在手中的《曼彻斯特晚报》便是如此，荣光脚后跟进球的照片连拍，用好几张照片拼在一起，表现了足球进门的整个过程。

　　标题是“技巧和想象力的盛宴！荣的超远距离脚后跟破门！”

　　伊布拉希莫维奇攥着报纸的手太用力了，以至于都抓出了声音，这哗啦一声将他从出神状态中拉了出来。

　　他将报纸扔在了一边。

　　他虽然在上周末的联赛中成功抢了荣光的风头，可是这风头BUFF的特效竟然只持续了半个星期！他还没爽够呢，现在荣光就成为了焦点人物。

　　要知道在欧冠的比赛中，他可是也进了球的，打进了全场比赛的第四个进球，那是一脚很漂亮的禁区外远射。

　　可是媒体们却几乎提都没提。

　　他就这么被遗忘了……


第一百九十九章 一个震撼的消息

　　欧洲媒体都在讨论荣光的脚后跟进球，欧冠在中国国内的影响力也是很大的，所以中国的球迷们也都在赛后热烈的讨论起了荣光的脚后跟，还有好事者把荣光的脚后跟进球和伊布拉希莫维奇的脚后跟进球放在一起进行了一番比较。最终得出了一个结论——荣光的脚后跟完爆伊布拉希莫维奇的脚后跟进球。

　　真不愧是荣光的同胞球迷。

　　大家所有的关注焦点都在欧冠比赛上，他们热烈的讨论看上去就像是荣光在世界杯决赛中进了一个关键入球一样，可实际上这不过是一个欧冠小组赛中的进球，对手也算不上太强。

　　中国球迷对足球、对荣光的感情，只有通过观看和讨论荣光在俱乐部上的比赛来体现和宣泄了。

　　但其实这是一种无奈之举。

　　在世界杯上的时候尤甚。中国或许是世界上唯一一个没有自己国家球队参加却还动用大量资源、人员去现场直播世界杯比赛的国家了。

　　每届世界杯的时候，中国球迷就自动分裂为多个阵营，有人支持德国队，言必称“我德”。有人是西班牙的拥趸，面对采访高呼“我牙必胜”。有人是阿根廷球迷，阿根廷被淘汰出局，他们哭成泪人。有人是巴西球迷，巴西夺冠，他们就跟过年一样……

　　那些球队看到这一幕之后，可能都会为他们在其他地方竟然也有这么多拥趸而感到惊讶。

　　这是球迷的错吗？

　　这当然不是，如果我们的国家有一支强大的，值得我们的球迷支持的球队，如果每届世界杯上，都会有我们国家自己的球队，我们的球迷又怎么会为别人家的球队癫狂呢？

　　归根结底，我们的球迷的那些喜怒哀乐无处安放，所以只能够选择支持其他国家的球队。

　　在世界杯上是这样，在欧洲联赛中也是如此。

　　好不容易出了一个荣光这样的世界级的球员，可竟然因为有些龌龊的原因而无法入选国家队。你说这样的球队怎么可能值得中国球迷支持？

　　他们也只能够用荣光在欧冠、英超联赛中的进球来麻痹自己。

　　就这么过了好多年了。

　　这场欧冠比赛也是如此。

　　但……

　　有些事情总是会逐渐发生变化的，时间久了，整个地球都会变得面目全非。

　　这一次，当大家的目光都集中在荣光的脚后跟进球上时，有一个消息突然被曝了出来。

　　首先是在微博上，突然有一个很有名的体育解说员在微博上爆料：“一会儿会有一个超级震撼的消息公布！”

　　他的这条神秘兮兮的微博刚刚发出来，就引起了大家的关注。大家都在猜测的他所说的什么超级震撼的消息是什么。

　　紧接着又另外一名体育记者也发了微博称“中国足协将会在很短的时间内公布一个消息，这个消息绝对震撼吓人！不说了，我得先去找颗速效救心丸吃吃，太刺激了受不了……”

　　于是大家纷纷猜测是不是又抓了哪个足协的大官。还有人脑洞开得更大，猜想这次会不会是体育总局哪个领导被抓了……

　　不过能够被刺激到要吃救心丸的地步……那该是多大的官啊？

　　但也有不少人表示这是博主的自我炒作，是在造谣。等把大家的胃口都吊起来，粉丝吸引够了之后，再轻飘飘地随便说个什么爆料，没什么意思。

　　十分钟之后，网民们发现中国足球队的官方微博发布了一条最新微博，上面写道：“中国足协将在晚上八点召开一个新闻发布会，请诸位朋友关注，谢谢！”

　　官方微博都出来证实了，看样子是真的了。

　　于是中国的网民们不断刷新着微博，开始期待着晚上八点钟的最新消息。

　　对于那些关注这件事情的人来说，突然觉得读秒如年，每一分钟都过得好慢，恨不得马上就到晚上八点，将谜底揭晓。

　　还有人开始通过各种途径搜集消息，希望能够提前知道这次足协突然宣布召开新闻发布会的内幕。

　　不过这次足协的保密工作做得是真的好，大家都不知道究竟是为什么，就只知道肯定是一个很惊人的消息。

　　但具体是什么消息呢……

　　在大家的等待下，时间终于来到了晚上七点五十五分，距离他们所说的时间还有五分钟。

　　在此之前，微博上不断传来有关新闻发布会的消息，什么某某报的记者到了新闻发布会现场，发现那里已经挤满了人啊，什么各个电视台的卫星转播车都开到了新闻发布会现场外面啊，还有记者通过微博发来了新闻发布会现场的图片，背景板上是中国足协的标志，除此之外什么都没有，连字都没有。

　　各种神秘感将大家的胃口吊了个十足。

　　然后在晚上八点整的时候，现任中国足协专职副主席、足管中心主任兼党委书记的郝迪步入了会场。

　　电视直播也早就开始了。有人守在电脑前，有人则坐在电视机前。

　　每个人都将目光投向了郝迪，想要从他的表情、动作和眼神中先推测出一个大致方向。

　　但是郝迪真不愧是官场中人，面上功夫了得，表情沉静如水，愣是没让那么多双眼睛发现什么破绽。

　　接着他坐在了座位上。

　　面对已经堆积如山的话筒和录音笔，他清了清嗓子。

　　“今天的新闻发布会很简单，也不会占用诸位记者朋友们太多的时间。只是我们单方面宣布一件事情而已。”

　　现场的记者面面相觑——这是什么意思？

　　单方面宣布一件事情？

　　宣布一件事情你值得专门把我们找来开个新闻发布会？你在官方网站上宣布不就行了吗？

　　难道说这个消息很不得了？

　　郝迪顿了一下，然后说道：“我们有一个非常好的消息要告诉给广大的媒体记者以及广大的中国球迷们。经过我们和荣光的协商，现在已经就荣光正式加入中国国家队达成了一致意见！所以我可以很高兴的告诉大家，很快，大家就会看到荣光身穿中国国家队的球衣了！”

　　郝迪说完，现场一片寂静。

　　记者们都还没反应过来。

　　过了好一会儿，才突然炸了锅。

　　“什——么——？！”

　　一群人都没想到他们竟然会听到这个消息——他们曾经以为荣光直到退役可能都不会加入中国国家队了……

　　※※※

　　九月底的北方，虽然已经是秋天了，但这几天又热起来了，秋老虎正在华北平原上肆虐。

　　也就只有晚上气温才会稍稍下降。

　　这种天气可能要一直持续到国庆节假期结束，十月，才是真正的金秋。

　　张顺发坐在自家的小卖部里，正在忙碌着，天气还有些热，孩子们喜欢来这里买冰淇淋和雪糕，现在在他的冰柜面前就围了五个小孩子，他们正在叽叽喳喳地嚷嚷着自己想吃什么味道什么牌子的雪糕。

　　张顺发耐心地听着他们的要求，然后在打开的冰柜里为他们翻捡出他们所要的雪糕冰淇淋。

　　就在这个时候，在后屋的自己儿子突然捧着笔记本电脑冲了出来，与此同时他还高叫着：“爸！爸！”

　　张顺发没理他，继续低头满足着那些小孩子们的要求。

　　但是儿子的下一句话却让他愣住了：“爸！荣光、荣光……荣光要加入国家队了！”

　　张顺丰正在冰柜里翻捡雪糕的手停住了，他就保持着弯腰的姿势，一动不动，仿佛一尊冰雕。

　　“你看！”儿子将笔记本的屏幕转向自己的爸爸。

　　张顺发这才抬起头来，笔记本电脑的屏幕中正在播放着中国足协的新闻发布会。

　　新上任半年多的中国足协主席郝迪正在对记者们说：“……所以我可以很高兴的告诉大家，很快，大家就可以看到荣光身穿中国国家队的球衣了！”

　　张顺发瞪着屏幕，完全出了神。

　　直到他被……手里抓着的雪糕冻到手痛这才反应过来，他将雪糕拿出来递给了在冰柜前不明所以的小孩子们。

　　“不收钱，今天叔叔请客。”

　　说完，他关上了冰柜门，也不理会那些孩子们诧异又惊喜的表情，接过了儿子的笔记本电脑。

　　“现场直播？”他问儿子。

　　“呃，不是，现场直播已经结束了，这是网上人整理出来的发布会视频……”儿子解释道。

　　“给我从头放起。”张顺发指挥起自己的儿子。

　　儿子连忙将进度条拖回到了最开始。

　　郝迪出场。

　　这段视频其实很短的，在郝迪说完话之后就结束了。

　　但张顺发却反复看了不下十遍，到最后他干脆自己学着用鼠标拖动进度条了。

　　一遍遍听着郝迪说：“……很快大家就可以看到荣光身穿中国国家队的球衣了！”这句话。

　　荣光穿着中国国家队的球衣……

　　这一幕还真是有好久都没有看到了啊。

　　他上次看到还是在2005年的夏天，在荷兰。

　　他从人群中冲出去，扑到了那个身影的面前。

　　从那之后，他一直都在期待着，期待着可以看到荣光为中国而战的那一天。

　　只可惜，一直都没有能够等到。

　　他差点以为自己已经不可能在等到了那一天了，结果就在不经意间，竟然传来了这么一个消息，一时间冲击的他都不知道该说什么好了。

　　他只能够通过一篇篇看视频来确认这不是谣言，也不是白日做梦……


第两百章 消息的真实性

　　张顺发自己都不知道看了多少次那个视频，他只知道当他从笔记本电脑屏幕前抬起头来的时候，问自己的儿子：“确认了？”

　　儿子点了点头：“当然了，爸！要不然我怎么会拿给你看？”

　　张顺发站起来，对儿子说：“你看店。”

　　说完他就转身走向了后屋，穿过一条狭小黑暗的走廊，眼前出现了一个天井。张顺发绕着天井走了半圈，来到了一间老屋子面前，他拉开纱窗门，走进里屋，在衣柜里找了起来。

　　很快，他找到了那件红色的中国队球衣。

　　这是2005年世青赛上中国队穿的那件球衣。

　　球衣的正面是国旗和号码。

　　球衣的背面则是更大的号码和球员的名字。

　　“10”号荣光！

　　是的，这是荣光在2005年世青赛上所穿的那件球衣。

　　上面还有荣光歪歪斜斜的签名。

　　这么多年了……终于又能再次看到那一幕了。

　　※※※

　　当儿子还在微博上刷着有关中国足协这次新闻发布会的各种后续消息和大家的微博发言时，他的爸爸从里屋走了出来。

　　“给我订张去昆明的机票。”

　　听到爸爸这么说，儿子马上就知道他要做什么了。

　　爸爸这是打算去现场看球啊！

　　十月八日，在昆明拓东体育场，中国队将迎战他们本次热身赛的对手叙利亚。

　　从某种意义上来说，这也是中国队的复仇之战。因为在今年年初的亚洲杯预选赛中，中国队在主场迎战叙利亚，只要能够击败叙利亚，就可以获得亚洲杯的出线权。结果他们在杭州的黄龙体育场被叙利亚逼了个0：0平。

　　要不是最后客场2：1击败了越南，中国队可能都很难获得亚洲杯的参赛资格。

　　所以这场比赛中国队是要复仇的。

　　不过现在，如果荣光真的会回归国家队，参加这场比赛的话，那么什么复仇什么叙利亚都不重要了。

　　荣光就是那场比赛最大的也是唯一的看点！

　　“我也要去！”儿子表示。

　　张顺发把眼睛一瞪：“你留下来看店！钱不赚了啊？”

　　儿子不干：“为啥？你想看荣光的国家队首场比赛，我也想看呢！”

　　看到儿子这态度坚决的样子，张顺发想了想，然后挥挥手：“算逑！关门歇业，咱爷俩一起去昆明！”

　　“爸你太英明！”儿子高兴地马上就开始在笔记本电脑上操作起来，在网上给自己和爸爸订去昆明的机票。

　　但张顺发的声音紧跟着飘过来：“订火车票。你也要去，预算就不够了，不能坐飞机。”

　　“爸……”

　　“那你就别去了。”

　　“好吧，火车就火车……”

　　做儿子的最终屈服了，开始在网上查起去昆明的火车车次和时间来。

　　“诶，爸。你去昆明会把那件球衣带上吗？”

　　“不带，丢了怎么办？留家里。”

　　“那爸你说咱们有机会再见到荣光一次吗？我也想要他的签名球衣啊……”

　　“我怎么知道？到时候那么多人，荣光是个大忙人，况且就算见到了他恐怕也不记得我们是谁……别想那么多，咱们就只是去昆明看比赛的，是去支持荣光的！”

　　※※※

　　有关荣光会加入中国国家队的消息经过电视和网络传播之后，迅速在中国国内引起了轩然大波。

　　网络上是讨论最热烈的，在新闻发布会结束的三个小时之后，微博、狗孩等论坛上都还有很多人聚集在一起讨论这件事情。

　　现在大家最想知道的是一件事情，那就是这事儿是不是足协一厢情愿的？荣光那边是不是真的确定了会回归国字号球队？

　　虽然有足协的官方声明，可是中国球迷还是不太敢相信。

　　他们实在是被不靠谱的足协折腾怕了。

　　如今的中国球迷，有很多人已经不敢去做梦了，不敢去幻想这样的事情。

　　在这样的情况下，有中国的记者第一时间去联系荣光的经纪人黛玻菈。

　　北京时间晚上十点多十一点，在英国那边正好是下午，不用担心打扰到荣光的生活。

　　※※※

　　黛玻菈正在陪荣耀玩耍，口袋里的手机就响了。

　　拿起来发现是陌生号码。

　　黛玻菈想了想，然后给挂掉了。

　　现在是她这个做妈妈的和孩子做游戏的时间，可不是工作时间，所以尽管她知道这些陌生电话十有八九都会是媒体记者打来的，但她还是挂掉了。

　　挂掉之后很快又来了新的电话。

　　黛玻菈再挂掉，然后彻底关机了。

　　这下中国那边的记者都傻眼了……

　　这是什么情况？

　　黛玻菈挂了电话？

　　我们去找黛玻菈核实荣光进国家队的事情，她竟然挂了我们电话？

　　这里面难道有什么隐情？

　　难道说真的是足协一厢情愿？

　　或者是足协确实是和荣光谈了，但是双方并没有达成协议……于是足协为了给荣光施压，就直接抢先召开了这么一场发布会，要不然怎么如此仓促呢？

　　之前一点消息都没有听说过，突然就要开个新闻发布会，突然就要选不这么一个消息。

　　以荣光都当年和足协的矛盾，怎么可能这么轻易就答应加入国家队了呢？

　　这事儿必有蹊跷啊……

　　于是很快微博上开始出现了一些记者的反转发言，表示中国球迷们先别急着高兴，虽然足协开了新闻发布会，但这并不代表这事儿就真的一定能成。

　　当这样的消息开始在微博上出现之后，本来欢天喜地的中国球迷们也都傻眼了——这怎么回事儿？官方宣布了的事情都还能有反转？

　　中国足协和荣光究竟在搞什么啊？

　　难道到头来还是百高兴一场？

　　就在这个时候，微博上一个认证为“《黑与白——你所不知道的中国足球黑幕》作者”，ID为“莫离”的用户发表了一篇微博。

　　上面写道：“是不是真的，十月八日的昆明拓东体育场，不就知道了吗？！”

　　这条微博的文字下面还配了一张图，中国队的红色球衣背面，十号。

　　虽然只有号码，没有名字。

　　但是这张配图的意思其实已经很清楚了。

　　在暗示大家，这将是荣光的球衣，而荣光在国家队的号码都确定了，这事儿难道还有假？

　　开始有人去人肉这位“莫离”是何许人也。

　　很快他们就查到了“莫离”其实就是“莫莉”。就是那位曾经和荣光关系很好的记者。关系好到什么地步？荣光有很多独家消息都是通过这位记者传递出来的，可以说她是记者当中最接近荣光的人。

　　以她和荣光的私交，她说的话应该没错吧？

　　但是……她后来离开了荣光，从体育记者这一行里直接消失了，好几年都没有听说她的名字了，直到今年出了一本揭露中国足球黑幕的书。

　　她和荣光的私交在消失了这么多年之后还有效吗？

　　她已经不再是荣光身边的人了，她还能拿到真实的消息吗？她说的话能够代表荣光的意志吗？

　　※※※

　　其实荣光是否真的加入了国家队这事儿，并不需要像莫莉说的那样，等到十月八日的昆明拓东体育场才能揭晓答案，只要去问问他本人就行了。

　　在曼彻斯特，曼城的卡灵顿训练基地外，可是长期驻守着不少中国记者的。他们平时将荣光在曼城的最新动向第一时间专递给中国的球迷。

　　而这个沟通渠道其实是双向的，你可以从曼彻斯特把消息往国内传，也自然也能够把国内的消息往曼彻斯特传。

　　所以究竟这事儿是不是真的，直接去问荣光就好了。

　　不少中国记者已经在第一时间接到了从国内打来的电话，要求他们在曼城训练结束之后堵住荣光，向荣光询问有关国家队的事情。

　　这让在曼彻斯特的记者们挺为难的：“可是在下午的训练结束之后，荣是从来不接受采访的，因为他根本就在训练场里不出来，等他结束训练的时候，我们早就被赶出训练基地了啊……”

　　“我不管！就算是守在训练基地外面，也要给我堵到荣光！时效性！时效性！新闻最重要的是什么？时效性！等到你们明年中午再把消息发回来还有个屁用啊！”电话那边响起来的是各种咆哮声。

　　于是这些中国记者们只能够在训练结束之后，退出卡灵顿训练基地，但都不离开，守在门口，等着荣光的车从里面开出来。

　　虽然等的有点苦逼，但是这些中国记者心里却都很期待。

　　难道荣光真的要加入中国国家队了吗？

　　我们以后也可以看到荣光穿着中国队的球衣打进在欧冠小组赛对特温特那样的球了吗？！

　　而且紧接着就是亚洲杯了……

　　有了荣光的中国队在亚洲杯上能够有什么样的发挥呢？

　　一群中国记者在闲的无聊的时候，开始憧憬起荣光在国家队上的表现了……

　　一个个说起来语气中都透着掩饰不住的幸福和激动。

　　就在这个时候，突然有人叹了口气：“快别做梦了，是不是真的还不一样呢，小心希望越大，失望就越大啊……”

　　听到他这么说，记者们当中顿时沉默了下来。

　　他们之前已经失望过太多次了，怎么会忘记这一点呢？

　　这次太得意忘形的话，万一又是一次失望……该怎么办？


第两百零一章 是真的！

　　荣光完全不知道在训练基地外面还有不少中国记者正在等着他解开一个谜底。

　　他按照自己原来的计划，给自己加练。

　　加练结束之后，回到了更衣室里，这里已经空无一人了。不光是更衣室里，当他洗完澡，换好衣服走出来的时候，停车场上也只剩下他的那辆奔驰SUV了。

　　对于这样的一幕，荣光早就司空见惯了。他哪次要是离开的时候还有人比他更晚，他才会吃惊呢。

　　他在训练基地的大门口向门卫告别，将车开了出来。

　　但就在这个时候，他发现在路中间，站着不少人。

　　定睛一看，还全都是中国的记者们——这些人基本上都是常驻曼彻斯特的，是专门负责采访和报道荣光的，所以荣光都认识他们。

　　现在这些人站在公路中央，让荣光的车无法通行了。

　　荣光很奇怪，他减慢了速度，希望这些人让开。

　　可是他们并没有这么做，而是继续站在公路中央，一点要让步的意思都没有。

　　荣光最终只好停了下来，然后将车窗降了下来，探出头去问他们：“有什么事情吗？”

　　这样的一幕对于荣光来说还是挺陌生的，他和这些记者们打交道少的有一个赛季，长的也有三四个赛季了。

　　他们中有人是从德国跟着自己转战英国的，像今天这种将公路拦腰截断来堵自己的事情从未发生过。

　　见荣光停车，那些记者们互相对视一眼，随后便像涨潮一样涌了上来，迅速聚集在了荣光所在的车窗外。

　　他们将手中的话筒、录音笔和开启了录音功能的手机纷纷递到了荣光的嘴边，然后七嘴八舌纷纷问出了自己的问题。

　　因为实在是太吵了，所以荣光其实一句话都没听懂。

　　他等那些人全都说完了，然后才说道：“你们刚才说了啥？”

　　一群记者忍住了翻白眼的举动，然后你看看我，我看看你，最终用目光选出了一个代表。他问荣光：“我们其实就是想问问你，荣光……你是不是真的要回国家队了？”

　　荣光重返国字号球队这事儿双方已经协商完毕，也算不上是什么需要保密的事情，所以荣光很干脆地点了点头：“没错。我要去国家队了。怎么了？”

　　他反问。

　　不过没有人回答他，所有的记者面面相觑，眼神中全都是……狂喜！

　　“万岁！”

　　“万岁！！”

　　“是真的啊！竟然是真的！荣光要回国家队了！”

　　一群记者在荣光的面前就这么拥抱、欢呼雀跃了起来，完全无视了车上的荣光。

　　而荣光目瞪口呆地看着这些中国记者们。

　　这些记者们在高兴之余，还没有忘记自己的职责，他们并没有打算在这里一直继续庆祝下去，而是要第一时间将这个消息传回国内去！

　　于是在短暂的欢呼之后，这些记者们就做鸟兽散了，就好像是树叶，一阵风就被吹的无影无踪……

　　当这些记者纷纷离开的时候，荣光还没回过神来，他看着空空荡荡的公路发呆。

　　这些人……是怎么了？

　　※※※

　　“黛玻菈，我今天遇到了一件很奇怪的事情……”刚刚回到家中，荣光就忍不住给黛玻菈讲起了训练基地外那些奇怪的中国记者们。

　　“他们在那里等了那么久，就为了问我一句是不是真的回国家队了……然后就拥抱欢呼的，接着就全都跑光了……我觉得……是不是哪儿不对啊？”

　　黛玻菈听完了荣光的话之后掩嘴轻笑：“看来是打我电话打不通就跑去找你了。我下午陪耀耀玩的时候，接到了很多记者的电话，我不想打扰到耀耀，就关机了……他们都是来找你确认你是否会回国参加国家队比赛的。莫莉已经给我说了，中国足协在今天召开了一个新闻发布会，会上他们宣布你讲重回国字号球队……”

　　黛玻菈将事情一五一十地都将给了荣光听。

　　荣光这才恍然大悟为什么那些记者会来找自己，因为他们没有得到自己这边的回应，所以以为是假消息……

　　不过让荣光更在意的其实是记者们当时的表现，在听说他要回国参加比赛之后，竟然直接就互相拥抱起来了，那感觉就像是自己进了球一样。

　　“这就是期待啊。”黛玻菈对荣光说。“是来自中国球迷的期待。大家等你这一天可等了很久了，所以你的这次回归才会这么引人瞩目……而且我下午还接到了耐克公司打来的电话，他们也向我确认了你是否会参加国家对的比赛。”

　　“我回国家队的事儿耐克也要管？”荣光问。

　　“不是管，只是关注一下。因为国脚荣和非国脚荣可是完全两个不同的概念。我向他们确定了这事儿，然后提出了重签合同的要求。我们要向耐克要更多的赞助费了。”黛玻菈说道。

　　“哈……”荣光挠了挠头。

　　※※※

　　稍早些时候，当荣光还在开车回家的时候，中国记者们已经通过各种手段将他们在曼彻斯特拿到的第一手资料传回了国内。

　　国内的报社专门有责编在等着，拿到记者发回来的情报之后，就马上编辑排版，赶在凌晨四点钟之前出片，然后送去印刷厂，保证大家一觉起来，早上起上班的时候，就可以在书报亭和地铁站买到新鲜出炉的报纸，了解到有关荣光回国国家队最新的消息了。

　　而这个时候，网络这个新兴媒体则再次发挥了他们时效性强的特点，虽然还是北京时间的凌晨时分，但是在微博和一些网站上，已经出现了确认荣光将回国参赛的新闻稿！

　　在时效性和报导的灵活性上，网络媒体甩传统媒体十条街了。

　　而那些喜欢熬夜的中国网民们也第一时间看到了这个消息。

　　“荣光确认回国参赛！五年之后，首次穿上国字号球队球衣！”

　　那些本来已经睡眼惺忪准备马上就关电脑去睡觉的人，看到这个消息的时候，一下子睡意全无！

　　真的！

　　是真的！

　　荣光要加入国家队的事情是真的！

　　我们……我们可以看到荣光身穿中国队球衣踢比赛了！

　　我们可以看到他穿着中国队的球衣打进很多很多漂亮的进球了！

　　很多中国球迷一想到这一点就很激动，甚至有些有绘画特长的球迷已经按捺不住自己内心的激动，直接在电脑上做起了画。

　　他们画出了一幅幅自己想象中荣光穿着中国队红色和白色球衣的模样，然后放到网上来和大家分享他们的喜悦。

　　这种狂欢的情绪从凌晨时分一直持续到了快天明。

　　那些终于熬不住的人要去休息了，但是不用担心气氛冷场，因为那些之前还在熟睡中的人们，当他们睁开眼，上网之后就会第一时间知道荣光确定回国参赛的消息。

　　而且这些人比晚上熬夜的人更多，中国的白天，才是最最热闹的时候！

　　※※※

　　在中国，有关荣光决定加入国家队的消息所形成的热潮正在愈演愈烈，完全没有要消褪的迹象。据说在昆明拓东体育场的那场热身赛，本来吸引不了多少人的，结果现在门票竟然完全卖光了！而且还有人出高价买都一票难求。

　　所有人都是同样的念头，想要来现场看荣光在中国国家队的第一场比赛。这可是极具纪念意义的第一场比赛！

　　过上个几十年的，说不定这场比赛的球票都会成为收藏市场上的抢手货呢！

　　而且最重要的是，在如此有历史意义的时刻，谁也不想缺席，都想在距离荣光最近的地方，成为这历史的一部分！

　　昆明，突然变得热闹起来。但这次不是因为那是一个四季如春的旅游城市，而是因为这里将成为历史的一部分。

　　全国球迷都在向昆明集结，不管是有没有球票的人，都想要尽量靠近他们心目中的英雄一点……

　　而这个时候，荣光还在英国曼彻斯特备战联赛第七轮。

　　十月三日下午，曼城主场迎战纽卡斯尔联队。

　　打完这场比赛，他就讲直接从曼彻斯特乘坐飞机返回北京，然后再从北京转机去昆明，和在那里集训的国家队汇合。

　　而这场对纽卡斯尔联队的普通联赛，也吸引了比往常更多的中国记者的关注！

　　因为大家都想看看荣光在距离国家队比赛最近的一场比赛里的状态。

　　同时这也是荣光重返国家队的起点，同样是具有历史意义的。

　　有些中国媒体干脆搞了个专题，名字就叫做“从英格兰到中国”，详细记录荣光回国参加第一场国家队比赛的全过程，曼彻斯特作为起点站，自然也是很重要的一部分，要重点关注咯。

　　于是一时间，曼彻斯特城市球场外面，亚洲面孔的中国记者云集于此。

　　除了中国记者之外，无数中国球迷这个时候也都在电视机前守候着，想要看看荣光在这场比赛中的状态。

　　然后他们会从荣光在这场比赛中的表现来推断，或者是憧憬荣光在国家队的表现。


第两百零二章 从曼彻斯特出发

　　有些英国的记者都对这场比赛突然来了很多中国记者感到吃惊。

　　原本的中国记者都是固定的，长期接触下来，不少英国记者都认识这些中国记者了，但是现在很明显多了一些陌生面孔。

　　他们都不知道是怎么回事儿。

　　曼城打纽卡斯尔联队也不是什么重头戏，不算是强强对话，为什么会有这么多中国记者来关注？

　　有英国记者去问相熟的中国记者这是怎么一回事儿。

　　结果他们得到了一个有些惊讶的消息。

　　“……荣要回国参加国家队比赛了？！”

　　这位英国记者一脸惊讶，而对面的中国记者则一脸自豪和幸福地点头：“没错！荣光终于要穿上中国国家队的球衣了！”

　　英国记者倒不在乎中国人的民族自豪感。他们更感兴趣的是……这个事情会给曼城带来什么影响？

　　以前荣光从来没有国家队比赛任务，所以他不用来回长途奔波几千上万公里去参加国家队比赛，这就保证了他的体能，和降低了他受伤的几率。

　　这让他在俱乐部比赛的时候可以全力以赴，保持稳定的状态。

　　但是一旦他要参加国家队比赛……那情况就不一样了。

　　无论是荣光自己，还是曼城俱乐部，都缺乏他参加国家队时的应对经验。

　　所以可以很肯定地说荣光参加国家队比赛，绝对会影响到曼城的成绩。

　　贝尼特斯也要为荣光参加国家队比赛而头痛了……

　　※※※

　　外面中国记者和球迷们对这场比赛反应很激烈，荣光却没觉得这场比赛有什么不一样的，他按照平时的状态来备战这场比赛。

　　他也没有因为接下来要回国参加比赛，就在这场比赛中保留实力，同样他也没有因为要回国比赛就在这场比赛中兴奋过头……

　　当比赛开始之后，荣光的表现很稳定，一如既往，没有更差，但也没有超常发挥。

　　话说回来，打个纽卡斯尔，还犯不着超常发挥才能赢吧？

　　为曼城打进第一个球的不是荣光，而是他的队友兼竞争对手伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇在禁区里接到萨巴莱塔的传中之后，直接凌空弹腿射门，足球势如破竹地飞入球门，纽卡斯尔联队的门将克鲁尔面对近距离如此势大力沉的射门，完全没有办法，他连扑救动作都还没来得及做出来，足球就已经飞进了球门！

　　曼城1：0取得了领先。

　　英格兰的解说员约翰·莫特森一如既往激情，看台上的曼城球迷们也在大声呼喊着伊布拉希莫维奇的名字。

　　不过电视机前的中国球迷却有点失望——他们是希望看到荣光进球的……

　　不过媒体席上那些长期驻守曼彻斯特的中国记者们并不着急，他们心里很清楚：伊布拉希莫维奇都进球了，荣光进球还会远吗？

　　果然，在下半场刚刚开始的时候，荣光就在一次反击中利用他的速度和个人技术，过掉了两名防守球员之后，将足球射入了球门的右上角。克鲁尔虽然做出了扑救动作，但是却并没有能够碰到足球。

　　曼城2：0领先纽卡斯尔联队！

　　※※※

　　“荣光！！”贺平用力高喊，他在北京的演播室里使劲挥了挥拳头。“招牌式的进球！我想电视机前的中国球迷们肯定是在憧憬着如果他穿着中国队球衣打进这个球该是什么样子的吧？没关系，很快，十月八日在昆明，大家就可以看到这一幕了！”

　　因为现在全中国都知道了荣光确定将回国参赛，所以这场比赛里，有关荣光和国家队的话题是贺平解说比赛是经常提及的，以至于他解说这场比赛都有些跑题了。

　　不过中国球迷们没有谁会表现出不满来，相反，他们很喜欢听贺平说这些。

　　他们想听到一切和荣光、国家队有关的话题。

　　虽然中国队的比赛还没开始，但是球迷们已经提前进入了状态。

　　而看到荣光进球，电视机前的中国球迷们也满意了——进球说明荣光状态正好，那么等他回到国家队的时候，状态肯定也会延续下来，就可以期待他在比赛中的表现了！

　　进球之后的媒体席上，中国记者们欢呼雀跃，为荣光的进球感到高兴。其实以前荣光在比赛中进球的时候有很多，可是这些中国记者很少会这么做。今天他们如此兴奋，以至于有些失态了，也是因为荣光已经宣布加入了国家队，荣光在俱乐部的表现好，那大家很自然就会去联想憧憬他在国家队的比赛了。

　　荣光在俱乐部中进了球，他在国家队也可能会进球，这自然是一件值得高兴的事情。

　　虽然和叙利亚的比赛只是一场热身赛，可是对于已经在黑暗中摸索着爬行了太久的中国足球人来说，却简直就像是世界杯决赛一样值得关注。

　　要知道，荣光的归来可不仅仅只是这一场热身赛而已。

　　所有人都将目光投向了接下来的亚洲杯，甚至是更远一些的……2014年巴西世界杯的预选赛！

　　※※※

　　最终，曼城在主场凭借荣光和伊布拉希莫维奇的进球，以2：0击败了纽卡斯尔联队。

　　因为切尔西也在这一轮联赛中主场2：0击败了阿森纳，所以在积分上，曼城依然是以一分的劣势暂居第二。

　　不过这个时候，中国媒体和球迷已经不关心曼城在联赛中的成绩了。

　　他们的心早就从英国回到了国内。

　　比赛第二天，荣光和黛玻菈带着孩子就乘坐飞机踏上了归国之旅。

　　有一些记者想方设法买到了荣光所乘坐的航班的机票，不过他们却没办法近距离接触到荣光，因为荣光一行人是坐在头等舱的……

　　还有一些记者是在机场送别了荣光之后，就马上赶下一班飞机回国。

　　而这个时候，荣光返程的消息经过媒体的披露和报道，所有人都知道了。

　　包括荣光称作的是哪个航空公司的飞机，航班号是什么，媒体记者们都公布了出来。

　　根据这些公开的信息，大家可以很容易知道荣光抵达北京的时间是什么时候。

　　中国的球迷们已经决定去北京首都国际机场接机了。

　　在北京的球迷自然是近水楼台先得月，而在北京周围的球迷来北京也很方便，但远不只是这些地方的球迷。

　　还有些球迷来自全国各地，尽管他们在昆明就可以看到荣光，但是他们认为北京才是荣光重新回归国家队的第一站，这是他从英国回到中国之后落脚的第一片土地，所以要来北京迎接他。

　　这些球迷都是自发的，然后在网上进行串联，形成了组织。

　　他们只做了很多横幅和标语来迎接荣光，务必要让荣光充分感受到国内球迷的热情。

　　对于中国球迷来说，这样的事情其实还是头一遭。

　　以前的荣光也不是没回过国，也是在国内参加过很多活动的，这些活动中有很多也都和中国球迷有接触。

　　但是那种接触和现在的接触是完全不同的。

　　当时的荣光都是以一个世界级的足球明星来中国参加商业活动的身份出现在大家面前的。

　　说句不好听的，他是来中国捞钱的，他的所作所为和其他的外国明星来中国走穴没什么区别。

　　但是这次不同，荣光回国不是来捞金的，他是来参加国家队比赛，为国效力，为国争光的。

　　以前的中国球迷们在活动现场或者机场外等待荣光，尖叫着欢迎他的时候，他们在欢迎的只是一个明星。

　　而现在，他们要等待欢迎的是一个英雄。

　　※※※

　　在距离荣光所称作的航班降落在首都国际机场还有两个小时的时候，首都国际机场国际航班出口的地方，就已经围满了人。

　　黑压压的全都是人，将通道口围了个水泄不通。

　　这些人当中有球迷，也有全国各地的记者。

　　机场方面为了安全考虑，不得不增派安保人员，同时请求公安支援，负责维持秩序。

　　不过球迷们虽然心情激动，但还是很自觉的遵守秩序的，并没有给安保增加负担。

　　在荣光出现之前，他们甚至是安静的。

　　除了人多之外，并没有什么举动，大家都在用手机拍照，然后低头发着微博，在网络上分享自己的心情。

　　莫莉坐在车子里，低头在刷微博，她现在在航站楼的外面，在她旁边是两位负责接待荣光的足协工作人员，车子外面，足协主席郝迪正在接受中央电视台的采访。

　　他也来接荣光了。

　　虽然外面有很多球迷，但一会儿按照计划，荣光和黛玻菈会走VIP通道，直接绕过外面那些密密麻麻的人群，然后莫莉他们就会去接荣光，将他直接接到车上来，再去酒店。

　　在酒店住一晚，第二天再一起去昆明和国家队汇合。

　　这就是所有的安排。

　　让荣光走VIP通道自然是出于安全考虑，因为聚集的人太多了，鬼知道到时候会发生什么。在那样的情况下，一声尖叫都可能会被放大无数倍，引起骚乱。

　　莫莉低头看着手机屏幕上那些兴高采烈发来现场图片的球迷们的微博，心想不知道他们专门赶来，却没看到荣光会不会有些失望……不过，在昆明，这个遗憾会得到弥补的。到时候他们有整整九十分钟和荣光相处的。


第两百零三章 人潮汹涌

　　所有人都在抬头盯着大屏幕上的航班信息。

　　当他们看到从曼彻斯特飞来的航班已经进港的时候，人群中响起了一阵欢呼——等了这么久，终于要来了！

　　之前都还沉默着的球迷们开始行动起来，有人将横幅扯起来，有人将海报从背包中去处，还有人将折叠起来的五星红旗摊开。

　　为迎接荣光做好了准备，务必要在他走出通道的那一刹那，就给荣光一个巨大的见面礼！

　　让他充分感受到中国球迷的热情。

　　而在飞机上的时候，荣光的身份就已经曝光了，所以在下飞机的时候，空姐们就一拥而上和荣光，以及荣光的家人合影。

　　就连空少们也是如此。

　　随后荣光率先离开飞机，他和黛玻菈牵着耀耀，向出口走去，当然他们全程都有空姐陪伴的。

　　还没走到出口呢，荣光一行人就听到了外面传来的欢呼声。

　　有人正在组织大家高唱《荣之歌》，这是在拜仁慕尼黑和曼城的球迷当中都唱过的歌。

　　荣光在比赛中听到这歌都已经不知道多少次了。

　　按理说他应该对此习以为常了。

　　但是当这次荣光听到歌声的时候，他停下了脚步，还侧耳倾听了一下。

　　“从声音来判断，外面的人不会少。”黛玻菈牵着耀耀，对荣光说。“这还只是中国球迷中极少数的一部分。你所面对的将是这个世界上最庞大的球迷群体，有没有感觉到一点压力？”

　　荣光笑了：“压力？怎么可能？为这么多人踢球是一种享受吧，怎么会成为压力呢？”

　　说完他就向着出口走去。

　　但这个时候在旁边的空姐可就有些意外了：“荣先生，走这边……”她指向了另外一个方向。

　　荣光奇怪地指着前方：“那边不是出口吗？”

　　“呃，那是一般旅客的出口，我们要走VIP通道……”空姐解释道。

　　“为什么？”荣光问。

　　“为了您的安全考虑……”

　　荣光摆了摆手：“用不着，我是回国参加比赛，又不是去伊拉克打仗。在外面的是球迷，不是流氓混混……我们就走这边。”

　　荣光说完，迈开腿向歌声的源头走去。

　　空姐向黛玻菈投去了求救的目光，她所肩负的任务就是把荣光一行人从VIP通道带到足协工作人员面前。

　　黛玻菈看了看荣光的背影，然后对空姐笑了笑：“抱歉，小姐。不过他可是一个倔脾气，他只是迫不及待想要看看他的球迷而已，不会有什么危险的。”

　　说完，黛玻菈拉着耀耀跟了上去。

　　空姐无可奈何，也只能够快步跟了上去，然后走在荣光的前面一点，如果有不对的，她就把荣光堵在身后。

　　荣光则继续径直走向出口，他很快就穿过了那道门，然后看到了外面黑压压的一片人头……

　　他在门口站了一下。

　　那些在外面守候多时的中国球迷猛地看到荣光就这么出现在他们面前，没有鸭舌帽，没有高高竖起的衣领，也没有能够挡住半边脸的墨镜，就这么坦然直接地出现在他们面前，也都愣住了。

　　不过很快他们就反应了过来。

　　巨大的欢呼声随之响起，球迷们将他们手中的五星红旗回去起来，长长的横幅扯在第一排，上面写着“五年来的日日夜夜，从巴西到德国，德国到英格兰，现在是……中国！欢迎回家，荣光！”

　　红色的底，黄色的字，和国旗的配色是一样的。

　　“荣光！欢迎回家！！荣光！欢迎回家！！”

　　在场的球迷们高呼着横幅上的话，这也是他们的肺腑之言。

　　对于荣光来说，中国当然是家。

　　随着球迷们情绪的变化，现场的保安和警察们也顿时如临大敌，他们的在球迷面前组成了一道人墙，但这道人墙在汹涌的球迷们面前，根本不够看……

　　他们被冲的歪歪斜斜的，好像随时都会崩溃一样。

　　这个时候，挡在荣光前面的那位空姐则脸色发白，紧张到身体都在颤抖，但她还是挡在荣光身前，并没有要离开的意思。

　　她则认为是安全将荣光从VIP通道送到接机人员手中，如果走VIP通道的话，是不费什么事儿的，所以她一个人就够了。

　　但现在……

　　无论如何，她脑子里就一个念头——不能让荣光真的有个什么三长两短！

　　黛玻菈一只手牢牢牵着荣耀，另外一只手掏出手机再给莫莉打电话。

　　而荣光就像是一块礁石一样，伫立在汹涌的人潮中。

　　※※※

　　莫莉和足协的工作人员本来是在等着里面传来的消息，号去接机的。结果突然他们听到了球迷们的声音猛地翻了一倍。

　　这突如其来的爆炸把他们都吓了一跳。

　　“怎么回事儿？”

　　几个人面面相觑。

　　莫莉是第一个反应过来的——她预感到荣光可能没有按照安排走VIP通道，而是走了一般旅客都会走的出口……

　　那样的话……可真糟糕了！

　　就在这个时候，她的手机响了，是黛玻菈打来的。

　　莫莉刚刚接通电话，就听到从电话那边传来的巨大呐喊声，与她这边听到的声音重合在了一起，已经分不清是电话里的还是电话外的了。

　　她自然也是听不到黛玻菈说什么的，不过不重要了。

　　莫莉想着电话大声吼道：“我们现在就过去接你们！呆在那里别动！”

　　然后就拉开奔驰商务车的车门，跳了下去。

　　“去国际出口！他们在那儿！”黛玻菈冲身后的人喊了一嗓子，也顾不上叫足协主席郝迪了，自己先跑了过去。

　　身后一群人被这突如其来的变化惊呆了。

　　还是郝迪的一嗓子把他们给吼醒了：“还愣着干啥？去帮忙啊！”

　　※※※

　　警察和保安们组成的防线在狂暴的人潮中摇摇欲坠。

　　就在这个时候荣光又往前走了两步，更接近防线了。

　　于是防线背后的球迷们更疯狂了。

　　就在这个时候，荣光抽走了在他前面的一个队长身上的扩音喇叭。

　　他将喇叭拿了起来，研究了一下，知道怎么用之后，他对着汹涌喧闹的球迷们说道：“大家……”

　　喇叭中猛地曝出一阵金属的啸叫声，把荣光在内的所有人都吓了一跳。

　　荣光也被吓得连忙将喇叭放了下来。不过让他这么一折腾，现场突然安静了。

　　荣光连忙再次拿起喇叭：“抱歉抱歉……”

　　这次没有啸叫声了。

　　“呃，好了。我说几句吧。很感谢大家来这里接我，我也非常高兴能够看到大家。不过我想以后这样的机会还有很多，没必要急在这一时吧？希望大家给我们让出一条路来，我还得去昆明参加比赛呢。到时候我们昆明再见好了，谢谢大家啊！”

　　荣光说完，向球迷们挥了挥手。

　　球迷们听完了荣光的话之后，果然不吵也不闹了，他们安静地往两边分，让出了一条路来。

　　维持秩序的警察和保安们长出了口气。

　　※※※

　　莫莉和足协的工作人员跑到通道口的时候，正好就看到荣光拿着话筒在和球迷们说话。她只听到了最后一句：“到时候我们昆明再见好了，谢谢大家啊！”

　　接着就像是摩西站在海边一样，在她面前黑压压的人群突然从中分开，她和荣光之间就这么出现了一条路！

　　荣光将话筒还给了旁边那位目瞪口呆的保安，然后带着黛玻菈、荣耀走向了莫莉一行人。

　　而在莫莉身后的郝迪也喘着粗气迎来上去，他还没忘记主动伸出双手，做握手状。

　　接着两边人在中间相遇，郝迪紧紧握住了荣光的双手。

　　两边的记者们迅速按下了相机的快门，拍下了这么一张照片。

　　这是历史性的握手。

　　莫莉在这个时候才算松了口气——她的任务完成了……

　　※※※

　　当天晚上，各个电视台都播出了荣光抵达首都国际机场时的盛况。

　　欢呼雀跃的球迷和荣光举着喇叭向大家喊话，还有他和郝迪两个人历史性的握手。

　　中国足球的核心终于归位了……

　　而当天晚上，荣光则在酒店房间中接受了中央电视台焦点访谈节目组的一个专访，面对采访记者白云松，他谈了自己为什么会答应回国家队。

　　“我想到了在荷兰打世青赛时的事情，当时在我们闯入决赛之后，有一个球迷突然冲到了我面前，然后就那么跪了下去……”荣光实话实说。

　　他这么一说，白云松也想起来了，当时这事儿还挺出名的，因为不仅仅是球迷向荣光下跪，荣光也跟着向球迷下跪了！

　　“对，是有这回事儿！”他点头道。

　　“我就想到了他，从他身上想到了中国的球迷。很抱歉过去几年没有办法为大家踢球，所以我决定弥补这个遗憾……我就回来了。”荣光摊开手说道。“我打算为了这些可爱的球迷而战。”

　　“那么……我有一个问题，荣光你知道明年一月份亚洲杯就要开始了吗？”

　　荣光点点头：“知道。”

　　其实他是刚知道的……在此之前他可完全不知道亚洲杯这档子事儿。

　　“中国的球迷们对于亚洲杯有特殊的感情，我们曾经两次拿到了亚军，但最后却都没有能够拿到冠军……现在你来了，中国球迷难免会对有你参加的亚洲杯有更多的期待。请问这是否会让你有压力？”白云松问。

　　荣光摇头：“没有，没有压力。”

　　“那你展望一下亚洲杯上球队的表现吧……”

　　“当然是冠军啊。”荣光这话脱口而出，把采访他的白云松吓了一跳。

　　他愣住了，然后问道：“我没听错的话，你说……冠军？”

　　“对。不拿冠军还有什么意义？”荣光反问道。

　　白云松笑了起来，笑出了声，但他这不是嘲讽的笑声，而是开心的笑声。

　　这话从任何人口中说出来，他都会觉得那人是个白痴。

　　但是从荣光口中说出来，他很开心，他对接下来的亚洲杯有了比以往更多的期待。

　　以荣光的实力，他确实有资格剑指冠军！


第两百零四章 史上最大牌国脚

　　每天的新闻联播之后，在几个广告和天气预报节目之后，就是焦点访谈了，最好的时间段，备受观众关注的节目，这一次播放了整整二十分钟的荣光专访。

　　在采访的最后，是对亚洲杯的展望，全中国守在电视机前观看这期节目的中国球迷，都清清楚楚地听到了荣光对白云松说：“当然是冠军！不拿冠军还有什么意义？”

　　接下来画面一转，回到了演播室内，临时客串主持人的白云松面对镜头说道：“听到了我在最后的笑声吗？那是很开心的笑声。我在中国球员的身上看到了自信，这种强大的自信是我们之前所一直缺乏的。当然了，荣光是有自信的资格和理由的，在没有为国家队踢球之前他已经是世界最好的球员了，如果他没有这样的自信，那才奇怪了……”

　　“我希望荣光能够把他的这种自信和他的经验一起带到中国国家队里去，我知道话说说容易，事情做起来难。但有了荣光，我有理由对国足有更多的期待。我也曾经问过这么多球迷都盯着他，都把他当英雄看，他是否会觉得压力太大。你们猜荣光是怎么说的？”

　　白云松眨了眨眼：“他说有身为职业球员，其中一项工作难道不就是每天面对各种各样的压力吗？”

　　说到这里，白云松笑了起来。

　　“我简直太喜欢荣光了，以前只是在电视机前看他比赛，因为他踢得好，所以喜欢他。但那个时候我喜欢的只是球员荣光，而现在我喜欢的是荣光这个人！他虽然没有在接受采访的时候说过什么为国争光这样的好听话，但他说他是为球迷而战的，我觉得这比那些好听的大话更有意义。国家队在过去那么多年了总是想为国争光，却从来没想过他们其实应该首先为支持他们的球迷而战，如今，国家队终于来了一个想法和他们完全不同的人。我希望荣光不仅仅带给我们球赛上的胜利，同时也能够我们的中国足球带来一丝新鲜空气，带来一种全新的理念……”

　　当这期焦点访谈在中央电视台上播放的时候，荣光和黛玻菈才刚刚抵达昆明的巫家坝国际机场。

　　在昆明一样有很多球迷来欢迎他，迎接他。

　　不过这一次昆明机场方面吸取了首都国际机场的经验教训，增加了警力，尤其是武警来维持治安，现场的秩序好多了。

　　同时球迷们也从首都国际机场的球迷身上学到了一些东西，就算是荣光出场的时候，他们也没有激动的涌上来，而是站在原地，挥舞着手臂，高呼着荣光的名字，欢迎他来到昆明而已。

　　荣光并没有在机场停留，他直接坐上了专门来接他的奔驰商务车，然后直接从机场前往国家队位于昆明海埂的集训基地，在那里和国家队的球员、教练汇合。

　　他也是本届国家队最后一个抵达球队的球员。

　　其他的国脚们都已经集合完毕了。

　　※※※

　　在海埂训练基地里，也有大量的媒体记者在等待。

　　当荣光的车子驶来的时候，他们手中的相机闪光灯璀璨地像是银河……

　　在记者的见证和簇拥下，荣光下车，和等候在外的国家队主教练高宏博握手。

　　“欢迎欢迎。”高宏博不善言辞，尤其是当着这么多记者的面，他只是说了两句欢迎，然后就和荣光一起走向了训练基地的大楼里面。

　　记者们不可能再跟进去，他们只能用镜头继续跟了一阵子，直到什么都拍不到为止。

　　接下来，荣光将在海埂和他的国家队队友们一起训练，备战和叙利亚的热身赛。

　　至于在球队内部发生了什么事情，这些记者们就不知道了……

　　但有一点大家是很肯定的，荣光在这支国家队里是绝对不会受到排挤和某些圈子的打击的。

　　以荣光在世界足坛的地位，整个国家队里没有一个人有资格在他面前装老大。

　　况且自从高宏博接手球队以来，清理了不少老将，现在国家队内部很多都是年轻人，以前国家队被人诟病的派系之争在这支国家队里已经几乎看不到了。

　　现在国家队里资格最老的只有孙海。孙海如果不是因为荣光转会来了曼城，他得以留在曼城，在欧洲高水平的赛事里，而是返回国内的话，估计这支国家队里也没他位置了。

　　至于郑志，这位曾经中国队的头号中场，在高宏博执教球队之后，就已经被排除在外了。

　　孙海是荣光在俱乐部的对手，他肯定是站在荣光这边的。

　　在荣光来之前的中国队里，其实名气最大，实力最强的人是……高林。

　　在云达不莱梅是主力中锋，今年夏天又转会去了巴塞罗那的高林确实有资格做国家队的头号球星。而郑志虽然也有留洋经历，但他在欧洲踢球所效力的球队和云达不莱梅、巴塞罗那比起来就太小巫见大巫了……

　　只是现在荣光来了，高林肯定是要把国家队的头把交椅让出来的。不过无所谓，以高林和荣光的关系，这根本不成问题……

　　※※※

　　荣光抵达海埂的时候，已经是晚上了，一天的训练都已结束，球员们没什么事儿，都在等着荣光的到来。

　　根据球队的安排，荣光在海埂的宿舍是和孙海一屋的，这显然也是教练组考虑到孙海和荣光在俱乐部就是队友了，希望让孙海带领来帮助荣光适应国家队在海埂的集训生活，以及更好的融入国家队这个集体。

　　没有比孙海更适合的人选了。

　　所以大家基本上都在孙海的宿舍里一边聊天，一边等荣光的到来。高林也在其中。

　　当荣光真的在高宏博的带领下来到宿舍的时候，一屋子人齐刷刷地站了起来，都将目光投向了门口的荣光。

　　以注目礼来欢迎荣光。

　　而孙海则很高兴的迎了上去，和荣光来了一个有力的拥抱。

　　不用说什么，这个动作就已经说明了一切。

　　他这是做给在场所有人看的。

　　论资历，孙海资历最老，荣光是他的朋友，这球队里谁敢动他？

　　其实孙海想多了。

　　以荣光的实力和在国际足坛的地位，这支国家队里真没谁想着要针对荣光……

　　况且紧跟着高林也迎了上去，很热情的抱住了荣光，他同样是站在荣光这一边的。

　　虽然荣光此前从未进过国家队，但是他在国家队里并不是毫无根基的浮萍。

　　※※※

　　第二天，荣光让所有国家队的球员都见识到了他不同寻常的一面。

　　当国家队的球员们来到训练场上，准备开始上午的训练时，他们惊讶地发现荣光已经在训练场上了！

　　“啊，大家早上好啊。”荣光向目瞪口呆的队友们笑着打招呼。

　　中国队的球员中只有孙海和高林两个人的表情最正常，孙海抬手向荣光还礼，然后对周围呆若木鸡的队友们解释道：“这就是荣光的风格了，在俱乐部时就是这样。每天我们开始训练之前，他都先练了最少半个小时了……”

　　高林点点头：“我今年夏天就是在和荣光一起特训的。”

　　一群国脚们听了这两位的话之后，重新将目光投向了荣光，全是看怪物的眼神……

　　现在他们知道什么叫做真正的“刻苦”了。

　　但更让他们感到震撼的是，以荣光的天赋，以荣光如今在足坛的地位，他竟然在训练中还这么拼命，真是让人有些自惭形秽……

　　高宏博和他的助手们偷偷地站在所有人都没注意到的角落，他们将训练场上发生的一切尽收眼底。

　　“真是一个好球员……”高宏博感慨道。“我之前还打算低调去参加亚洲杯呢，现在看来，是低调不成了。”

　　“拥有荣光的球队无论如何都不可能低调吧……”助理教练笑道。

　　※※※

　　当中国队的正式训练开始之后，荣光只用了一个上午就彻底征服了所有人——球员、教练和场边围观的球迷以及记者。

　　他在训练中所展现出来的无论是技术，还是意识，还是身体素质，都是超一流的，完爆中国国家队现在的这些球员。

　　当然这种优势也面临着问题……

　　在进攻套路训练中，荣光按照他在欧洲俱乐部中踢球的方式来和自己的队友配合，结果配合不到点上去……

　　这当然不是荣光的问题，而是中国队的问题。

　　有些时候荣光的球传出去了，但是中国队的接应球员还没有跑。有的时候，他们是看到荣光传球之后再跑，却已经追不上了……

　　各种各样的问题都存在。

　　带队训练的高宏博也不断摇头皱眉。

　　他知道这是球队的问题，不是荣光的问题，可是要解决这个问题却不是一天两天就可以做到的。

　　毕竟中国球员的技术和意识落后欧洲球员太多了，他们的思维和荣光压根儿不在一个点上。

　　唯一只有一个人能够和荣光配合起来，那个人就是高林。

　　在云达不莱梅效力了五个赛季，在巴塞罗那又踢了快半个赛季，高林球商和球技都提升的很快。

　　如今的他和当初在国青队的他完全不同了。

　　他是唯一能够理解荣光传球和跑位意图的人。


第两百零五章 让高宏博头痛的事情

　　一天的训练下来，有让人高兴的地方，也有让人不满意的地方。

　　高兴的自然是荣光虽然经历了长途飞行，还存在倒时差的情况，但无论是身体还是技巧，都没有受到影响，表现的很出色。

　　不满意的自然是高宏博发现中国队的球员和荣光的差距实在是太大了。

　　本来他对于这支自己带了一年半的球队多少还是有点信心的。认为队伍中的几个球员的水准还是不错的。

　　可是现在仅仅是和荣光一起训练，就发现根本是两个世界的人……

　　高宏博现在都顾不上担心这种训练会打击到球员们的信心和斗志了，他现在最烦恼的是如何让荣光融入球队的战术体系去。

　　高宏博自从成为中国队主教练以来，以自己强调地面配合，强调细腻的传切跑位，有点像是巴塞罗那的那套打法。

　　为此高宏博踢掉了以前国家队不适合自己这套战术打法的球员，招进了很多以前压根儿没进过国家队的球员。其中的中场核心邓卓祥就是一个代表。

　　这些球员都得有一定的，甚至是不错的脚下技术，在国内联赛也都是出类拔萃的人才，可是和荣光一比，简直就不能看了。

　　虽然以前国家队里也有高林这样的人，但是高林无论是在云达不莱梅，还是去了巴塞罗那，他给人的感觉总归是追上他是有希望的，他这个标杆是有意义的。

　　可荣光已经不是标杆了，他根本就不是为了成为国脚们的标准的。

　　现在这支国家队，只有高林能够和荣光打打配合，但是这样的组合容易被人盯死。

　　高宏博想到了2005年的世青赛，那届国青队在荣光刚刚去报到的时候，是不是也是这样的一番场景呢？

　　当时的那些国青队的球员也恐怕都被荣光所展现出来的实力震住了。

　　不过后来从世青赛上国青队的表现来看，虽然荣光的个人能力依然很突出，但国青队的其他球员和荣光也还是能够配合起来的，虽然很辛苦，但他们真的做到了。

　　由此可见克劳琛的能力。只可惜中国足协最终没有答应克劳琛带领那支球队参加奥运会……

　　不过，当时的荣光个人能力和足球意识、经验都还没有现在这么强，那个时候的他也才刚刚登陆欧洲足坛两个赛季，还算青涩。所以国青队的小伙子们咬牙苦练还有跟上荣光步伐的可能。

　　而如今的荣光……简直已经是一个变态怪物了！

　　如今这批国家队的球员想要跟上荣光的步伐，那需要付出的努力可不只是汗水而已啊……

　　其实今天的训练中，一开始高宏博是很开心的，自己的球队来了这么一个牛逼厉害的人物，谁不喜欢？

　　可是后来看着看着，高宏博脸上的笑容没了。

　　突然有股悲凉涌上了心头。

　　中国足球职业化这么多年，结果都培养出来了一群什么水平的球员啊……

　　我们职业化这么多年培养出来的球员却距离世界水平越来越远，中国足球的未来究竟在什么地方？

　　前方简直黑的伸手不见五指，更不要说什么希望之光了。

　　荣光的成功简直就像是抽了中国职业足球一耳光。这位从来没有在中国接受过我们足球培训的年轻人，无论是技术还是意识都是世界顶尖的。从他身上可以看到中国足球和世界足球之间巨大的差距……

　　这个差距可不是一次国家队集训就可以弥补的。

　　继而，高宏博开始头痛了，这么一个人要怎么才能够和国家队的战术体系融合，从而提升球队的整体实力呢？

　　苦思良久，他发现很难。

　　别说这次集训了，一直到亚洲杯，他估计自己都解决不了这个问题。

　　要么是让球队咬牙跟上荣光的节奏，但这不可能实现。

　　要么就是……干脆放弃团队这个概念，就让荣光和高林去发挥他们的个人能力，两个人之间来点什么即兴发挥，将个人英雄主义发挥到极致。

　　后者看起来完全体现不出身为主教练的价值和意义，所以高宏博是不愿意用这个办法的，他觉得那样的话，自己这个主教练还有存在的必要吗？

　　但如果不选这个的话，还有其他的选择吗？

　　高宏博挠了挠头发，将头埋了下去。

　　而且他也看到了那期焦点访谈，荣光一句话就把他这次亚洲杯的目标给刷新了。本来他是打算用亚洲杯来练兵的，用亚洲杯来为世界杯预选赛做准备，他并没有打算在亚洲杯里拿到什么成绩。

　　结果荣光说要夺冠……

　　现在全国球迷和体育媒体都在讨论荣光的豪言壮语。

　　这也让自己被赶鸭子上架，如果到时候没拿到冠军，那岂不是自己的责任？

　　这下压力大了啊……

　　那一晚，高宏博房间里的灯一直亮到了凌晨四点才熄灭。

　　第二天当教练组的同事们看到高宏博黑着眼圈，双眼通红出现在他们面前的时候都吓了一跳。

　　“怎么了，高指？”

　　“有些认床……”高宏博搪塞道。

　　教练们很奇怪，认床？

　　都来了海埂好几天了才认床？

　　※※※

　　一直到和叙利亚的比赛前，高宏博也没有解决他心中的那个大问题。

　　荣光和球队还是完全独立的两个体系。

　　荣光是荣光，中国队是中国队。

　　但高宏博已经没有时间了，和叙利亚的比赛就要开始了。

　　他实在没招了，在对叙利亚的比赛前，也没有做出什么战术上的调整，十一个首发球员当中有十个人还是打他们所熟悉的战术，而荣光呢？

　　高宏博没有对他提出任何要求，就让他自由发挥。

　　现在他也只能这么做。

　　※※※

　　在距离比赛开始还有两个半小时的时候，拓东体育场外就全都是中国球迷了。

　　他们操着不同地方口音的普通话或者方言，来自祖国的四面八方，穿着不同时期的中国队球衣，有红色的，也有白色的，脸上贴着中国国旗的笑贴纸，举着从地摊上买来的中国队加油的围巾，兴高采烈地等候在体育场外，等着比赛开始。

　　此外，还有来自全国各地的媒体记者将摄像机和照相机的镜头对准了他们，记录这些中国球迷的表情。

　　“……这么开心的中国球迷，真是好久没看到了……”央视的摄像师扛着摄像机拍摄，他看着自己取景框里的那一张张笑脸，忍不住低声感慨了一句。

　　“因为荣光的到来让他们看到了希望吧？”旁边的记者说道，她手持话筒，正在东张西望寻找着采访的目标。

　　突然一对球迷闯入了她的视野，他们的穿着打扮在一大群奇装异服的球迷当中非常普通，甚至可以说反而显得另类了。

　　就是一红一白两件中国队的球衣。

　　今天在这里传中国队球衣的人非常多，不算什么。

　　但记者还是敏锐的注意到了他们不同寻常的地方，她的目光落在了那位年龄较大的球迷的胳膊上。

　　在阿迪达斯赞助的球衣的胳膊上，是标志性的三道杠，中国队的球衣都是这样，没什么稀奇的，但特殊的是在球衣的左臂三道杠上，有一块徽章。眼见的记者认出来了，那是2005年荷兰世青赛的徽章。

　　说明这件球衣其实不是国家队球衣，而是参加2005年荷兰世青赛的国青队球衣。

　　而荣光上一次参加国字号球队的比赛，恰好就是荷兰世青赛。

　　央视的记者敏锐的发现这两者之间的联系背后是有故事的。

　　采访一个有世青赛球衣的球迷，他对荣光肯定有着非同寻常的感情。

　　于是她走向了这两位球迷，或者说是那位年纪较大的球迷。

　　※※※

　　张顺发完全没想到自己竟然会被记者抓住在现场做采访，但他毕竟是在五年前就接受过诸多记者采访的人了，所以处变不惊。

　　面对这位央视的女记者，他表示自己来昆明看国足的现场比赛就是为了看荣光的。

　　“我是荣光的球迷！”张顺发大声宣布着。

　　身后正好走来一群人，他们也冲着镜头大喊：“我们都是荣光的球迷！！”

　　记者笑着等那些人走过去，然后继续问张顺发：“觉得荣光会在这场比赛中有什么表现？”

　　“进球！”张顺发说的很肯定。

　　“进几个呢，能预测一下吗？”

　　“两个？”张顺发扭头和自己的儿子商量了一下，儿子说：“你就这么没信心啊？三个！肯定帽子戏法啊！”

　　于是张顺发转头对记者竖起了三根手指头：“三个，帽子戏法！”

　　女记者笑了：“好，那承你吉言！”

　　接着她问起了张顺发身上的这件球衣。

　　“啊，这是国青队的球衣，2005年荷兰世青赛的……”张顺发给出的答案证实了记者的判断。“我当年去荷兰看了世青赛的决赛……就穿着这件球衣看的……”

　　“原来如此，那你是从那个时候认识荣光的？”

　　“是啊是啊，就是那个时候认识他的！他可好了……”张顺发一说起荣光话匣子就有点关不住了。“他是我见过没有架子的大球星了！”

　　就在他还要继续说下去的时候，摄影师提醒了记者，那边来了一群举着横幅的球迷们，记者马上向张顺发示意采访可以结束了，然后做了一个抱歉的手势，就跟着摄像师转了过去。

　　张顺发的嘴巴张着，剩下的声音却没有发出来了……

　　“爸，你别再说你下跪的故事了……”儿子在旁边你吐槽。

　　张顺发回头瞪了他一眼：“闭嘴！”

　　接着看了一眼那些举着横幅在接受采访的球迷，然后对儿子说：“走吧，我们准备进场去……”


第两百零六章 爆发

　　当中国队在球场上热身的时候，现场已经聚集了很多球迷，他们发出了巨大的欢呼声。

　　这样的欢呼声刚刚想起来时，差点把中国队自己的球员吓了一跳。

　　因为仅仅是在热身的时候就有这么多人欢呼，这种待遇他们还从未享受过。

　　不过他们也都知道，为什么这次他们会有这种待遇，因为这些球迷的欢呼声其实全都是冲着荣光的。

　　看吧，荣光只要在热身中一拿球，就肯定是一阵欢呼。

　　就连他们的对手，同样在球场上热身的叙利亚球员也都感受到了。

　　他们纷纷在热身间隙将目光投向了荣光。

　　这场比赛最大牌的球星。

　　其实叙利亚的球员此前也都没想到他们在和中国队的热身赛中竟然还能够和荣光交手。

　　荣光虽然是中国籍球员，但却从来没有代表国家队踢过一场比赛，以至于很多人都忘记了其实荣光是中国球员，他是有资格代表中国队参加比赛的。

　　※※※

　　热身结束之后，双方回到了更衣室里，这时候距离比赛开始也没有多少时间了。

　　央视的现场直播后方演播室还在和前方的记者做着连线，通过前方记者来告诉大家这场热身赛有什么看点。

　　这样的待遇对于一场普通的热身赛来说实在是有些隆重了。

　　这种转播方式往往是用在正式比赛身上的。

　　而且今天的昆明拓东体育场也人满为患，几乎是看不到空座椅的，这样的景象在中国队这些年的比赛中，无论是正式比赛还是热身赛都很难看到了。

　　现在只是一场热身赛，就来了这么多人，不用问，肯定是冲着荣光来的。

　　十五分钟之后，双方球员再度登场，这次是要比赛了。

　　现场广播在介绍双方的首发名单。

　　当介绍到荣光的时候，现场广播也学了一把欧洲联赛的做法，他高呼：“十号——”

　　接下来，全场的球迷接着集体高喊：“荣——光——！！！！”

　　这场比赛荣光穿上了他在曼城的号码，十号。

　　这个号码本来是始于邓卓祥的，不过他显然是没办法和荣光争号码的，荣光要这个号码，他也没办法说什么，况且这还不是荣光要的，是一开始就给安排好的。

　　基本上可以肯定，邓卓祥得和这个号码告别了。

　　邓卓祥倒也想得开，不就是个号码吗？能和荣光做队友，换掉个号码算什么呢？

　　他也没有情绪，还是挺高兴的。

　　现在他穿着十八号球衣跟在荣光的身后走进了球场，享受到了一番球迷欢呼风暴的洗礼。

　　※※※

　　当比赛开始之后，叙利亚很明显感受到了中国球迷们的气势，这种气势让他们还有些不太习惯——本来是一场热身赛的，结果现在看起来就像是要和中国队争夺冠军一样。

　　叙利亚球员在中国球迷们近乎疯狂的欢呼声中，表现的有些缩手缩脚的。

　　中国队倒是攻的很猛，这是他们的主场，又有这么多球迷在为他们助威，他们还有荣光这样的球员，不猛攻难道还打防守反击吗？

　　况且高宏博的中国队本来打的就算是攻势足球，绝对不是那种防守反击。

　　所以这也算是按照了主教练的要求在比赛。

　　荣光对于他所参加的第一场中国队的比赛，表现的也非常积极，态度上是一点问题都没有的。

　　经过这几天和中国队在一起训练，其实他也察觉到了那件事情，就是中国队大部分球员和他的差距，倒不是说球技上的差距，而是意识上的。

　　双方在足球意识上差的太多了。

　　荣光从练球开始接触到的就是这个世界上水平最高的足球，巴西、德国这样的足球水平让他已经将世界级水准的足球意识当做是一个标准了。

　　现在来了中国国家队，才发现双方的差距这么打……

　　在训练中多次出现配合不到点上去的情况。

　　那怎么办呢？

　　荣光也曾经想过要不要在配合中放慢自己的速度和节奏，照顾一下中国队的队友们。

　　但是他发现自己很难做到这一点，他总是下意识地就按照他得曼城的那种方式踢球。

　　在曼城他身边全是那种高水平的球员，这么踢一点问题都没有。

　　但是在国家队，这么做就不行了。

　　放慢速度踢他不会，按照曼城的方式踢配合不到一起去。

　　怎么办？

　　现在荣光打算不去考虑着个事情，这是主教练应该去想的，他只需要再比赛中用进球来帮助球队就行了。

　　他觉得自己是进攻球员，自己最大的作用就是进球，球队胜利也需要进球，所以只要他能够源源不断带给球队进球，那不就行了吗？

　　所以今天的荣光在射门得分上欲望非常强。

　　开场刚刚三分钟，他在距离球门三十五米的地方接到球之后，就直接来了一脚远射。

　　足球只是稍稍高出了横梁，没有打飞机，引起了看台上的一阵欢呼，随后又是巨大的叹息，为荣光没有能够进球感到遗憾。

　　荣光自己到没有什么好遗憾的。这才三分钟，这场比赛长着呢，他有的是机会进球。

　　对于自己的实力，他有着非常的自信。

　　于是球迷们就看到荣光在球场上不断展现他超强的个人能力。

　　“……荣光带球突破！漂亮！突然启动甩开了叙利亚的防守球员……”

　　“荣光连续的变向过人，叙利亚球员已经被晃倒了！喔！！小角度打门！”

　　“荣光在边路拿球，叙利亚顿时来了三名防守球员，可见荣光对叙利亚的威胁……”

　　“荣光射门！！叙利亚门将奋力将球扑出……”

　　在现场解说这场比赛的中国解说员刘宏动不动就高呼，但是没有人责怪他大惊小怪，因为电视机前的球迷和刘宏的反应是一样的。

　　随着荣光每一次出色的表现，他们都会从座位上跳起来，到最后不少人干脆不坐回去了，就站着看比赛。

　　这场比赛已经完全成为了荣光的个人表演，其他的中国球员，都被荣光耀眼的光芒彻底盖住了。

　　就算是高林，在全力发挥的荣光面前，也显得微不足道了。

　　※※※

　　荣光如此出色和卖力的表现并没有让中国球迷们等得太久，第二十七分钟，荣光在前场接到了高林的传球，面对上来防守的两名叙利亚球员，他直接将足球往前趟，没什么技术含量，蛮不讲理的靠速度从两个人中间强行突破，就这么冲了过去！

　　随后在冲到靠近大禁区附近的时候，他起脚远射，足球犹如出膛炮弹一样飞过禁区的上空，然后绕过了叙利亚门将的十指关，坠入球门！

　　中国球迷们翘首以盼的时刻终于来临，整个拓东体育场就仿佛地震了一样，在震颤！

　　那是中国球迷们不约而同集体从座位上一跃而起，然后落下来所造成的。

　　“球进啦！！球进啦！！进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！！”刘宏也激动的拿出了他招牌式的吼叫。这个时候电视机前的中国球迷也没有人觉得他这么喊很烦人了……因为大家都在那一刻使劲嘶吼着，压根儿没在意刘宏喊了些什么……

　　※※※

　　进球之后的荣光并不怎么兴奋激动，这样的进球对他来说简直太简单了，就像是在训练中一样，叙利亚的两名防守球员对他根本不够了解，虽然挡在他的前面，但是靠的太近，他只需要一个加速趟球就能够一口气过俩……

　　荣光不激动，可他的队友很激动。

　　高林是第一个跑过来和荣光庆祝的，因为他距离荣光最近。

　　其他的中国队球员也都从各个地方冲过来，将荣光和高林团团围住，很快大家从外面就看不到荣光了。

　　如此轻松就进了一个世界波，大家对于荣光的实力又有了最直观的认识。

　　有这么一个超级强大的队友，别说球迷了，就连这些球员他们也对明年年初的亚洲杯有了更多的期待呢……

　　※※※

　　看台上的张顺发的儿子看到荣光进球之后，就一跃而起，振臂高呼：“漂亮！！！”

　　和他一样，在他们身边的那些中国球迷全都是如此的，扩散到整个看台上，也是如此。

　　当儿子还在挥舞着拳头的时候，他却突然发现有点奇怪——他没听到自己父亲的声音，周围全都是人们的欢呼声，但是这里面唯独没有自己父亲的声音。

　　他扭头去看，才发现自己的爸爸正在低头抹眼泪。

　　他知道自己爸爸为什么哭泣。

　　他非常理解那种心情。

　　或者说，只要是中国球迷，都会理解那种心情的。

　　我们在黑暗中独行了那么久的时间，现在终于看到了一丝亮光。

　　那是喜极而泣的眼泪，也是对自己过去所承受的失望痛苦的缅怀。

　　抹了一把眼泪的张顺发抬起头来，挥舞着拳头，用尽全身力气向球场咆哮：“中国队加油——！！！”

　　他的儿子也跟着他一起高呼，很快这个声音从这里传出去，身边的人都在跟着他们一起呐喊，最终变成了一股席卷全场的风暴。

　　拓东体育场的上空响起了整齐划一的“中国队加油！”的欢呼声。

　　在中国足球最黑暗的时候，就连这样的声音其实都久违了，人们最常听到的是什么？

　　是“中国队解散！”“足协解散！”“谢亚龙傻逼！”这样宣泄愤怒的喝骂。

　　在很长一段时间里，这种怒骂声才是中国足球的主旋律。

　　每个人对中国足球都仿佛有着无穷无尽的愤怒，中国足球就是他们的垃圾桶，他们将自己内心的负面情绪全都一股脑扔向了中国足球。一提到中国足球就是各种嘲笑和攻击。

　　中国足球简直已经变成了过街老鼠，人人喊打。

　　曾几何时，大家能够如此光明正大且自豪地喊出这么一句简单的口号呢？

　　“中国队加油！中国队加油！中国队加油！！”

　　四万两千多名球迷们集体发出的呐喊声在拓东体育场上空回荡，也激荡着在场每一个中国球员、教练的心。

　　大家其实是爱着中国足球的，只是那爱埋藏的太深……一般情况下大家无缘得见而已。

　　而现在，荣光就像是导火索，将这种情绪炸了出来！

　　让所有人都见识到了中国球迷内心压抑着的能量一旦爆发出来有多猛烈！


第两百零七章 笑脸

　　荣光的进球点燃了整个拓东体育场内的激情，荣光也感受到了这种情绪。

　　他现在确信自己当初为了这些球迷而战，而选择回国参加比赛是百分之一百正确的。

　　他不是为了那些足协官员的政绩，也不是为了某个大领导的个人爱好。

　　他这么做仅仅是因为在中国有很多人喜欢足球。

　　但是因为种种原因，他们中很多人不得不告别自己喜爱的足球，有的人羞于承认自己喜欢足球，有人对足球彻底失望……

　　但他们总归还是爱着，或者曾经爱过足球的。

　　为了这些人，荣光也应该回来穿上胸前绣有五星红旗的球衣。

　　他们应该继续爱着足球。

　　※※※

　　接下来的比赛里，荣光的状态更好。

　　上半场结束前，他再次靠个人能力突破，闯入禁区，然后推射破门。2：0！

　　荣光也梅开二度！

　　叙利亚在荣光的攻势面前，完全没有还手之力，比赛也被中国队牢牢掌控住了。

　　十五分钟的休息时间，央视后方的演播室里，主持人和嘉宾在复盘上半场，大家说得最多的就是“荣光很强”。

　　上半场体现了荣光的强。

　　而球迷们则觉得十五分钟的休息时间太漫长了，他们迫不及待想要看到下半场荣光的表现。

　　电视机前的中国球迷因为怕错过了下半场的开场，都没有离开电视机，就连平时他们不喜欢看的广告也都全看了一遍。

　　下半场当中国队球员率先走上球场的时候，拓东体育场里响起了欢呼。

　　电视转播的镜头牢牢跟着荣光，他去哪儿镜头就跟到哪儿。

　　他就是这个舞台唯一的明星，其他人都是他的配角陪衬。

　　下半场比赛开始之后仅仅过了五分钟，荣光利用一个直接任意球，再次为中国队打进一球！

　　3：0！

　　中国队三球领先叙利亚，与此同时荣光也完成了帽子戏法！

　　“看我没说错吧！荣光真的帽子戏法了！”张顺发的儿子在和爸爸庆祝的时候，兴奋地喊道。

　　看台上的中国球迷们都疯狂了，为荣光的帽子戏法兴奋到了极致。

　　要知道叙利亚这支球队在这届亚洲杯预选赛是和中国队分在一个小组的，中国队两战叙利亚，最好的成绩也不过是主场0：0战平对方而已。

　　在客场则是2：3不敌对手。

　　可以说叙利亚是中国队在亚洲杯预选赛中的头号苦主。

　　但现在，拥有了荣光的国家队竟然如此轻松的领先了叙利亚三个球……

　　这前后的反差实在是让人唏嘘不已。

　　如果我们早就招荣光加入国家队的话，别说了一个亚洲杯参赛名额了，说不定我们还有机会去南非呢！

　　※※※

　　荣光完成帽子戏法之后并没有停下自己的脚步，第六十七分钟，叙利亚为了挽回面子，大举进攻，想要打进一球。

　　结果他们的进攻被杨浩断下。

　　这个时候杨浩并没有按照高宏博的指示，短传配合，整体推进。

　　他抬头看到了荣光在前方，于是想也没想，直接一个大脚将足球长传了过去。

　　荣光面对这从后面飞来的足球，停的非常漂亮，将足球稳稳停在了他身前两米的距离，接着一个趟球加速，就甩开了上来防守他的叙利亚球员。

　　接下来就是荣光的个人表演了……

　　他带球狂奔，在禁区前沿用一个变向加速过掉了最后一名叙利亚后卫，杀入禁区。

　　面丢出击的叙利亚门将，荣光作势要射门，骗的对方倒地之后却猛地将足球扣向了完全相反的方向。

　　接着从已经倒地不起的门将身上跨过去，就这么轻松过掉了门将，追上足球，将足球轻轻推进了空门！

　　“荣光！荣光！漂亮！球进了！球又进啦！！！”刘宏在解说席上站了起来，振臂高呼。

　　这虽然只是一场普通的人的热身赛，可是从球迷到解说员却都非常兴奋。

　　因为这是一个中国足球人期盼了太久的时刻……

　　不仅仅是球迷，还包括解说员、媒体记者。

　　※※※

　　最终高宏博在第七十一分钟的时候将荣光提前换下，一方面是为了让荣光可以单独享受全场四万多名球迷的欢呼，另外一方面也考虑到了荣光长途奔波之后难免会疲劳，万一受了伤什么的多划不来。

　　另外他那个问题还是没解决——荣光和球队怎么融合？

　　从这七十一分钟的比赛来看，荣光出尽风头，能够赢球都是荣光一个人的功劳，和中国队其他球员其实关系不大。

　　他觉得自己不能依赖荣光的个人能力，所以把荣光换下来，考察一下球队本身在面对叙利亚时的表现。

　　这场热身赛，中国队的对手都是叙利亚，这是有讲究的。

　　因为中国队在明年年初的亚洲杯上，和东道主卡塔尔分到了一个小组。所以专门在热身赛中找了一支中东球队，就是为了让球队适应一下西亚足球的踢法和风格，为小组赛打卡塔尔做好准备。

　　荣光出风头是一件大家都很喜欢的事情，但作为主教练，高宏博却认为这对于球队本身毫无意义。

　　荣光下场的时候，确实是受到了全场球迷的起立欢呼和掌声。

　　而在荣光下场之后，比赛的狂热气氛也有所减弱，中国队就像是失去了增益BUFF一样，表现也略有下降。

　　但是还好，没有丢球。

　　当然，也没有进球。

　　最终，中国队在昆明4：0击败了叙利亚。

　　※※※

　　在比赛结束之后，兴奋的中国球迷们还久久不愿离去。最初他们在看台上载歌载舞，欢呼声来。而中国国家队的球员们也绕场一周感谢前来支持他们的球迷。

　　接着在球迷们又聚集在了球场外面，高唱着《歌唱祖国》等歌曲来庆祝胜利。

　　如果只看这阵仗，一定会让人以为这是一场世界杯比赛的胜利。

　　但其实只是一场热身赛。

　　中国球迷之前被压抑的太惨了，所以一场热身赛的胜利就能让他们尽情释放心中的情绪。

　　同时中国的球迷也真是太好满足了，一场热身赛的胜利就足够让他们如此开心……

　　他们围在大巴车周围，载歌载舞的。

　　中国国家队的小伙子们在车上看到这一幕，也很开心——打完比赛没被骂成猪头，反而还有这么多球迷挥舞着国旗为他们欢呼，这样的一幕他们也是太少看到了。

　　荣光在向车窗外的球迷挥手。

　　他总是会尽可能的满足球迷的要求，回到中国也是这样的。在车内，他不可能下车去给这些球迷签名和合影，但是挥挥手，表达善意是可以做到的。

　　这个时候，大巴车也缓缓启动，向外面驶去。

　　因为围在周围的人实在是太多了，所以大巴车开的很慢。

　　警察们在球迷前方筑起了一道人墙，将他们和车子隔开，免得发生意外。

　　大巴车的速度终于能够提起来一些了。

　　就在这个时候，荣光突然在人群中看到了一张面孔，那张面孔一闪而逝，当他再定睛去找的时候，车子已经开走，他在茫茫人海中也看不清楚了。

　　但是那张脸还是引起了他的注意。

　　因为他突然在荷兰世青赛上的那一幕，那张脸的主人从人群中挤出来，然后跪在自己面前……

　　当时深深的震撼了他，让他第一次认识到了何谓“中国球迷”！

　　也正是这张脸的主人，才让五年后的荣光下定决心回归国字号球队，将他和中国足协的恩怨抛在一边，穿上中国队的球衣，为球迷们而战。

　　可以说，这个人是自己能够加入国家队的最关键人物。

　　一晃五年过去了，没想到自己又在国家队比赛的现场看到了他……这真让荣光欣慰不已。

　　看到他还在继续看国家队的比赛，看到他没有放弃，荣光就很开心。

　　那么自己这次回来也算是有了意义。

　　也许他不知道自己是因为他才决定重回国字号球队的，但只要他开心就行了……

　　荣光扭回头，收回目光，靠在了座椅靠背上，闭上眼微笑起来。

　　这比他在对叙利亚的比赛中完成大四喜更让他感到高兴和幸福。

　　能够看到这么多开心的笑脸，真是太好了……


第两百零八章 结束热身赛

　　和叙利亚的比赛之后，荣光成为了整个中国都在讨论的现象，因为他在比赛中的表现实在是太出色了。

　　本来是中国足球苦主的叙利亚，竟然被荣光一个人打的毫无还手之力。就算这场热身比赛叙利亚并没有派出全主力，球员们的比赛心态也和亚洲杯预选赛时不相同。

　　但也不至于输的这么惨吧？

　　在中国国内，这场比赛引起的关注甚至超越了球迷这个群体，有些平时压根儿不看球的国人都知道了这件事情，知道了有一位超级球星回归国家队，然后帮助国家队横扫某西亚劲旅。

　　中国的球迷们在网上非常活跃，在这场比赛之后，微博上有关这场比赛的话题瞬间就被刷了一个亿。

　　所有人都在从各自的角度来看待这场比赛。

　　有人表示如果当初中国足协没那么脑残地卸磨杀驴，让克劳琛继续执教那支球队，荣光就不会走。荣光不走的话，有他在的国奥队现在看来，应该是可以给中国足球拿回史上第一块奥运金牌的……

　　到时候的北京奥运会决赛，简直就是2005年荷兰世青赛决赛的翻版，由中国国奥队迎战阿根廷国奥队，是荣光和梅西之间的对决。而根据2005年荷兰世青赛的结果可以推导出，荣光在奥运会中也应该可以击败梅西……

　　接下来不仅仅是奥运会的金牌，有荣光的中国国家队打进2010年的南非世界杯也不是什么遥不可及的梦。

　　到时候中国队将历史上第二次参加世界杯，而且这次将不再背负“抽进去”的名声。

　　或许拥有荣光的中国队不可能在世界杯上走太远，或许依然是小组赛就出局。

　　可是对于中国球迷来说，他们不要求能够闯进十六强，只要能够再次进入世界杯决赛圈就已经很不错了。

　　……

　　这些都是对叙利亚的比赛之后，中国球迷在网络上的YY。

　　甚至有技术帝通过过去几年中国队和那些球队交锋的过程中来认真分析，如果当时的中国队有了荣光，会导致什么样的结果。

　　分析的头头是道，有理有据，看起来简直就跟真的一样。

　　当然，在网络上最多的还是赞扬，对荣光的无比热爱和赞美。

　　中国的球迷们用他们所能想到的一切方式来表达他们对荣光的热爱。

　　除了总过，外媒也都关注了这场普通的热身赛。

　　亚足联官方网站在网站首页刊登了一篇文章，文章的标题是“荣一个人击败了叙利亚”，文章中表示叙利亚是输给了荣光一个人。有荣光的中国队和没有荣光的中国队区别很大。

　　而不仅仅是亚足联，卡塔尔、乌兹别克斯坦和科威特的媒体也都报道和关注了这场比赛。

　　因为他们这三个国家是中国在亚洲杯上的同组对手。

　　中国队突然增加了一名球员，然后实力暴增，绝对是一个需要重点关注的事情。

　　他们要重新研究中国队，制定和中国队的比赛策略了。

　　或许以前的中国队他们不用太担心，但是现在，中国队一跃成为了他们的头号劲敌。

　　就仅仅是因为多了一个荣光。

　　而一些欧洲媒体也对荣光回国参加比赛的事情进行了报道，报道的视角也基本上全都落在了荣光的身上，高林他们还偶尔提一下，其他的中国队国脚，他们压根儿没提过，他们也不认识……

　　※※※

　　在新闻媒体和球迷们对这场比赛还意犹未尽的时候，中国队已经在比赛的第二天启程，从昆明去了深圳。

　　在深圳，他们将迎来第二场热身赛的对手乌拉圭。

　　其实和乌拉圭这个对手踢热身赛是毫无意义的，从中也可以看得出来中国足球管理业余的一面。

　　在亚洲杯之前的每一场热身赛其实都很重要，是用来演练球队战术阵容的机会，热身赛的对手寻找也应该有针对性，以模拟亚洲杯小组赛中对手为主要目的，同时实力还不能太强——输球的话会打击球丢的信心和士气，影响到接下来的备战。

　　如果说第一场热身赛寻找叙利亚是针对卡塔尔，这还有点道理的话。那么第二场比赛万里迢迢找来一支南美劲旅是什么意思呢？

　　乌拉圭是和卡塔尔、科威特、乌兹别克斯坦哪支球队风格类似，实力相近了？

　　这么一支南非世界杯八强的球队来和中国队踢一场热身赛，简直就是来捞钱外加打击中国队信心的。

　　这样的热身赛安排毫无意义。

　　而且就乌拉圭这个对手都还是临时找来的。

　　之前只确定了对叙利亚的这场热身赛对手，乌拉圭的这一场压根儿没确定对手。

　　最后不知道怎么，就找来了乌拉圭。

　　或许比赛组织方中国足协觉得乌拉圭实力强，球星也多，和他们踢比赛可以吸引更逗的关注……

　　但如果中国队是没有荣光的那支球队，那完全就是被乌拉圭血虐的。

　　就算是拥有了荣光，以中国队的整体实力也很难说他们能够在乌拉圭的身上讨到便宜。

　　尤其是在中国队4：0大胜叙利亚之后，乌拉圭方面肯定会对这场比赛，对荣光引起高度重视。

　　但对手已经确定，还能怎么样呢？

　　只能踢了。

　　※※※

　　在比赛之前，乌拉圭的球员们纷纷接受采访，谈到了荣光。

　　有些人是主动谈到荣光的，有些人则是被中国记者问到的。

　　迭戈·弗兰似乎这支乌拉圭里最大牌的球星，他也曾今在欧冠赛场上和荣光做过对手。那个时候的他还效力于比利亚雷亚尔，而荣光在拜仁慕尼黑。

　　两支球队曾经在2005-2006赛季的欧冠中相遇，那也是比利亚雷亚尔在欧冠中成绩最好的一个赛季，迭戈·弗兰和里克尔梅的进攻组合帮助黄色潜水艇打进了八强。

　　但是在八进四的时候他们遇到了拜仁慕尼黑。

　　荣光在第一回合的比赛中就梅开二度，帮助拜仁慕尼黑3：0击败了对手，也基本上宣告了两回合比赛悬念的终结。

　　第二回合，荣光虽然没有进球，但却两次助攻，帮助拜仁慕尼黑2：0击败了比利亚雷亚尔，淘汰对手，挺进四强。

　　可以说那支史上最强的比利亚雷亚尔是败在了荣光一个人脚下的。所以迭戈·弗兰对于“输给荣光”这个话题还是很有心得的……

　　“荣是一个非常非常优秀的球员，他在比赛中的出色表现总能够给人留下深刻影响。”2010年世界杯金靴弗兰对荣光的评价很高，“我一直认为像荣这样的球员不能参加世界杯是世界杯的遗憾，现在看到他回到中国队，我很高兴这个遗憾可以被弥补了……”

　　他这等于说中国队有了荣光就肯定能够打进世界杯决赛圈。

　　这话中国球迷和记者都爱听。

　　另外在乌拉圭国家队里还有两位和荣光同为队友的球员，只不过他们和荣光做队友的时间不一样。

　　两位中后卫卢加诺和戈丁，卢加诺是在荣光刚刚出道的时候，在圣保罗和荣光做了队友。而戈丁则是荣光现在在曼城的队友。

　　两个人也都对荣光做出了高度评价。

　　“说实话，我们都不愿意和荣在比赛中相遇，他简直就是一个可怕的怪物……我希望我能在这场比赛中防住荣，不让他进球，那样我就可以出去吹好久的牛了！哈哈！”

　　※※※

　　不过卢加诺和戈丁的愿望并没有实现。

　　对乌拉圭的比赛，尽管乌拉圭的球员对荣光是严加盯防，有些时候甚至是派出了两到三个人对他形影不离的跟着。但就算是这样，也没有办法彻底阻止荣光。

　　这场比赛，荣光在比赛中梅开二度。

　　而正是他的这两个球，让中国队没有输给世界杯八强乌拉圭。

　　最终双方2：2握手言和，迭戈·弗兰在比赛中打进一球，同时助攻了一个进球，不过和荣光的梅开二度比起来，他就暗淡多了……

　　中国队虽然没有延续他们对叙利亚的胜利，不过能够在主场逼平南非世界杯八强球队，也已经算是非常了不起的表现了，所以无论是中国球迷还是媒体都没有对中国队的表现提出什么批评，基本上都是称赞。

　　这样的状况在中国足球这几年的历程中，还真是少见……

　　以往哪次比赛之后，不是骂声一片的？

　　输了骂，平了骂，赢了也要被骂，反正只要是和中国队有关的，那就得被口诛笔伐。

　　而现在中国的球员竟然可以看到“虽然没有赢，但是他们已经尽力了”这样的评论，真是让他们受宠若惊……

　　当然了，其实大家谈到中国队的时候不多，绝大时候，大家提及的都是荣光。

　　荣光在国家队的首次亮相，可用“完美”来形容。

　　两场比赛六个进球，包揽了中国队的所有进球，帮助中国队在国际A级赛事中取得了一胜一平的成绩，这对于中国队在国际足联的排名上也大有帮助。而且和乌拉圭的比赛，一场平局也让中国队的球员们充满了信心。

　　这对于国家队备战亚洲杯也是极好的。

　　而长途奔波也完全没看到给荣光带来了什么影响，他钢铁一样的身体素质让所有人都为之咂舌。

　　在深圳结束了和乌拉圭的比赛之后，荣光带着无数中国球迷的称赞和祝福，带着和迭戈·弗兰交换的球衣转道香港，启程飞回英国曼彻斯特了。

　　而远在曼彻斯特，贝尼特斯却担心荣光在对国家队的比赛太好了，让状态提前爆发出来，会影响到接下来曼城的比赛。

　　以前永远不用担心荣光去参加国家队比赛受伤，或者疲惫影响状态的好日子一却不复返了……


第两百零九章 贝尼特斯的烦恼

　　当荣光重返卡灵顿训练基地的第一天，贝尼特斯见到他之后，问的第一句话就是：“身体还好吧？”

　　他担心荣光会感觉到疲劳，或者在国家队比赛和训练中受了伤什么的。

　　荣光摇头：“很好，没什么问题。”

　　他知道贝尼特斯在担心什么，其实他从中国刚刚回来的时候确实有些疲劳，所以他在孙奉阳的要求下都没有进行自己的特训。

　　今天上午来到训练基地，他也没有提前开始训练，而是等着和球队一起。

　　为的就是让身体恢复。

　　孙奉阳还专门在昨天晚上给他按摩了一次，让他的身体得到放松。

　　拥有这样一个小神医，荣光其实不担心他的身体会出现什么意外。

　　贝尼特斯其实很想拉荣光去做一个体检的，但是他怕这样会被荣光认为是不相信他所说的话，导致荣光的不满，所以他忍住了。

　　只能够在训练中再观察观察了。

　　同时要观察的还有状态。

　　他在国家队比赛中的状态实在是太出色了，贝尼特斯担心荣光将他在俱乐部的状态全都用在了国家队比赛里，兴奋过了头。

　　※※※

　　国家队比赛之后，曼城的第一场比赛是联赛第八轮，他们客场挑战布莱克浦。

　　参加了国家队比赛的可不仅仅是荣光一个人，贝尼特斯要操心的还有其他国脚们的身体状况。

　　在训练中，他发现荣光的状态确实没什么问题，这让他稍微松了口气。

　　但是其他那些参加了国家队的球员可就没荣光那么好运了。

　　他们很明显感觉到了疲劳，比如戈丁。戈丁这个国家队比赛日，先是从英国飞回了乌拉圭，横跨大西洋，然后又从乌拉圭飞去中国，横跨太平洋。最后又从中国飞回英格兰，横跨了整个亚欧大陆。

　　算是真正意义上的“绕着地球飞了一圈”。

　　这样的长途飞行让他很疲倦，踢比赛的影响在这样的长途飞行面前其实已经不大了……

　　类似戈丁这样的情况还有，以至于贝尼特斯得在和布莱克浦的比赛中只能够大量轮换，派出很多二线队的球员。

　　同时为了备战接下来和国际米兰的欧冠小组赛，也必须要让主力球员获得充分的休息。

　　荣光没有参与到轮换中去，他依然是球队的绝对主力，同时也是球队在遇到困难的时候最能解决问题的方案。

　　贝尼特斯必须要感谢他从不让荣光轮换的举动。

　　在对布莱克浦的比赛中，布莱克浦在主场表现的很积极。

　　他们在比赛中首先进球，取得了领先。

　　随后伊布拉希莫维奇为曼城扳平了比分。

　　接着荣光的进球让曼城取得了领先。

　　但是布莱克浦没有放弃，他们在下半场扳平了比分。

　　在这样的情况下，荣光再次挺身而出，他用一个头球帮助曼城3：2在客场击败了布莱克浦。

　　虽然荣光在比赛中展示出了他的状态和身体都没有问题，但是贝尼特斯依然高兴不起来。

　　因为荣光回国参加热身赛给他带来了一个很糟糕的消息，那就是荣光将作为中国国家队的绝对主力参加明年年初的亚洲杯！

　　这对于没有冬歇期的英超球队来说，简直是一个……晴天霹雳。

　　其实亚洲杯这样的洲际大赛一般都是在夏天进行，在联赛结束的休战期。

　　但是这次的亚洲杯是在卡塔尔举办。卡塔尔地处中东，那里夏天非常炎热，根本不适宜进行足球比赛。所以才把举办的时间该到了冬天，冬天的话，天气还能接受。

　　可是这么一改的话，亚洲杯就变成非洲杯了……

　　非洲杯都是每年的一月份举办，因为对于大部分地区处于南半球的非洲大陆来说，一月份就是他们的夏天……

　　英超球队是最讨厌非洲杯的，因为那个时候自己球队内的非洲国脚们都要缺席一个月的比赛。

　　所以有些球队甚至会在冬歇期临时引进一些球员来填补自己队内非洲国脚回国参赛的空缺。

　　但是这样的引进实在是无奈之举，因为当非洲杯结束之后，非洲国脚们回到球队，球队的一线队阵容就会显得有些臃肿。

　　之前引进的球员怎么处理便是个可能会引起更衣室动荡的问题。

　　如果不引进球员，球队的阵容在赛程最密集的时候又可能捉襟见肘，万一再有个什么伤病的话……那一线队恐怕连十八个人的大名单都排不出来。

　　这一点相信那些经常玩FM足球经理的玩家应该是最能体会的，国家队比赛给俱乐部比赛确实造成了很大的困扰。

　　以前贝尼特斯是不会考虑这个问题的，荣光作为球队的核心，永远都不会缺席球队的比赛。

　　但现在因为亚洲杯被放到了一月份举行，他不得不面对这个问题——荣光走了的这一个月，曼城怎么办？

　　虽然曼城现在有斯内德和伊布拉希莫维奇，可是他们两个并不能给贝尼特斯带来安全感，只有荣光才行。

　　亚洲杯属于国际A级赛事，曼城想不放人都不行。这样的洲际大赛是一定要放人的，否则官司打到国际足联去，那也是俱乐部输。

　　所以贝尼特斯只能让荣光去参加亚洲杯，在亚洲杯开始前就放荣光去和国家队汇合集训备战。

　　如果中国队运气好，闯入决赛的话，曼城将有一个多月的时间是没有荣光的状态。

　　贝尼特斯现在只能够希望就算拥有荣光，中国队也踢完三场小组赛就收拾行李回家……

　　因为有了这么一档子事儿，现在贝尼特斯看到荣光的状态越好，他内心的纠结就越深。

　　※※※

　　打完对布莱克浦的比赛，曼城就进入了欧冠备战阶段。

　　接下来两场欧冠小组赛，曼城的对手都是一样的——卫冕冠军国际米兰！

　　小组赛打了两轮，国际米兰赢了一场，平了一场，这样的成绩并不能让国际米兰的球迷们满意，尤其是在客场被特温特2：2逼平的那一场比赛。

　　现在谁都知道国际米兰在这个小组里得和曼城争第一了。

　　所以一分都不能丢。

　　如果国际米兰最后只拿了个第二，就会面临着和很多强队抽在一组的命运……

　　因此，和曼城的两场直接对话就显得很重要了。

　　如果国际米兰能够在这两场比赛中都取得胜利，在小组第一的争夺中，他们就可以占据先机。

　　再不济，也得是主场击败曼城，客场逼平曼城。

　　这样的话，一胜一平，在双方的胜负关系中，也是占优的。到时候如果积分相同，需要按照胜负关系排位，国际米兰也能排到曼城的前面去。

　　国际米兰面对曼城，是不可能存在轻敌的现象——看了曼城从上赛季到本赛季的那些表现之后，谁还敢瞧不起他们？

　　当对手不会再轻视你了之后，一方面说明你足够强大了，另外一方面也要准备好苦战了。

　　贝尼特斯在这半个星期的训练中主要练的还是在防守反击中的各种反击套路，以及定位球的进攻和防守。

　　客场打比赛，曼城肯定是会防守反击的，反击质量将直接决定他们这场比赛的最终结果。

　　而定位球也是一个在进攻机会不多的情况下破门的好手段。

　　另外球员们的状态和体能，也是贝尼特斯很关心的问题。

　　上一场球队打布莱克浦就不在状态，不是荣光和伊布拉希莫维奇的话，曼城搞不好会在客场输给对方这支升班马。

　　体能倒不用太担心了，毕竟绝大部分主力球员是休息了一个星期的。

　　贝尼特斯现在就希望“复仇”的念头能够提升球员们在比赛中的表现。

　　上赛季国际米兰在半决赛淘汰了漫长，最终拿到了冠军。如果当初晋级的是曼城，或许最后曼城也能拿冠军。

　　这个观点在过去几个月时间里，经常被人提及。

　　曼城球员难免也会受到影响的。

　　因此和国际米兰的比赛，其实就是复仇之战。

　　贝尼特斯在训练中发现荣光的状态很好，对比赛的渴望也很高。

　　这多少让贝尼特斯感到了一些安心。

　　荣光状态好，就行……

　　※※※

　　在距离比赛还有两天时间的时候，曼城全队提前来到了米兰。

　　因为这是一场很关键的比赛，所以贝尼特斯让球队提前来适应下这里的天气和场地。

　　至于他们训练的地方嘛……当然国际米兰的同城死敌AC米兰的米兰内洛训练基地了。

　　当荣光踏上米兰内洛训练场的时候，他突然意识到卡卡也曾经在这里训练过。

　　不过现在卡卡已经不在AC米兰了，而去了皇家马德里。

　　只是……自己好像有段时间没听到有关卡卡的消息了。

　　他在皇家马德里的日子似乎过的不是很好。

　　荣光有些感慨，当初去皇家马德里的时候那么风光，数万人在伯纳乌欢迎他。而现在呢？

　　与此同时自己决定加盟曼城的时候，卡卡还打电话过来表示了不满的。

　　结果呢？

　　真是造化弄人。

　　“荣？”斯内德见荣光站在训练场边发呆，便叫了他一声。

　　荣光回过神来：“啊？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我们训练吧！”说完，荣光跑上了训练场。


第两百一十章 卫冕冠军

　　曼城和国际米兰的欧冠小组赛是这个比赛日最受关注的比赛，曼城要找国际米兰复仇，而国际米兰则要和曼城争夺小组第一。

　　之前比赛里国际米兰的球员被人诟病求胜欲望不足，在拿到了三冠王之后，整支球队似乎一下子满足了。

　　但是这场比赛应该是不存在这个问题的。

　　比赛刚刚开始两分钟，国际米兰的队长萨内蒂就杀入禁区，接到了埃托奥的传球之后，将足球送进了乔·哈特把守的球门。

　　“喔！不可思议！国际米兰在开场两分钟的时候就领先了！他们有一个梦幻开局！”意大利的解说员兴奋地喊道。

　　而英格兰解说员约翰·莫特森则双手抱头：“曼城的球员好像还没有进入比赛状态，萨内蒂突然前插，冲入禁区的时候，他的身边竟然没有一个曼城的球员上去防守他，导致他在无人盯防的情况下接球射门得分……比赛才开始了两分钟就落后，这对于曼城来说绝对不是什么好事儿！”

　　“贝尼特斯的球队现在面临着严峻的考验，在客场落后一球……国际米兰的士气正盛，曼城想要从梅阿查球场全身而退，恐怕没有那么容易啊！”

　　看台上的国际米兰球迷在向曼城球员咆哮：“你们不是要复仇吗？来啊！来复仇啊！”

　　之前英格兰媒体炒作这场比赛是曼城的复仇之战，还说如果当初曼城能够淘汰国际米兰，那么他们也可以拿到欧冠冠军。

　　这引起了国际米兰球迷的不爽。因为英格兰媒体搞得好像欧冠冠军很好拿一样，谁来了都可以拿。

　　所以国际米兰的球迷要让曼城看看，这冠军不是谁都能拿的，我们国际米兰当初可以淘汰你们是有必然性的！

　　就算你们在这个夏天买来了伊布拉希莫维奇这个叛徒，你们也依然是我们国际米兰的手下败将！

　　伊布拉希莫维奇现在一拿球就被国际米兰的球迷嘘。

　　国际米兰球迷倒不是因为伊布拉希莫维奇转会离开了国际米兰，而嘘他，而是因为他在离开了国际米兰之后，去巴塞罗那亲吻了巴塞罗那球衣的队徽，这让国际米兰的球迷感到恶心。

　　因为当初伊布拉希莫维奇从尤文图斯转会来到国际米兰的时候，也是这么做的，用亲吻国际米兰队徽来证明他对国际米兰是真爱。

　　这个举动让他得到了很多国际米兰球迷的喜爱。

　　结果一转眼，伊布拉希莫维奇去了巴塞罗那也这么做，这让国际米兰有一种当初被伊布拉希莫维奇耍了的感觉。

　　所以他们对伊布拉希莫维奇很不爽。

　　上赛季伊布拉希莫维奇在巴塞罗那过的那么惨，国际米兰球迷也没有同情过他，反而还挺幸灾乐祸的。

　　最后国际米兰拿到了欧冠冠军，而巴塞罗那被曼城淘汰出局。国际米兰的球迷就开心了——你当初不是去巴塞罗那追求欧冠的吗？现在欧冠在我们这边！傻眼了吧？

　　国际米兰的球迷们嘲笑了伊布拉希莫维奇整整一个夏天，伊布拉希莫维奇去了曼城，他们也没停止对他的嘲笑。

　　认为他这次是纯粹冲着钱去了，欧冠冠军什么的就别想了，反正他也快三十岁了，还是钱对他来说更实用，他本来也就是一个爱钱的“婊子”。

　　在国际米兰球迷的嘘声中，伊布拉希莫维奇执着于和国际米兰全队对抗，但是这反而让他深陷重围，几乎没法好好发挥了。

　　从这段时间的比赛来看，反正伊布拉希莫维奇是没法指望了。

　　与此同时，国际米兰对荣光也是重点照顾的，随时随地最少有两名球员对他进行贴身盯防。

　　看得出来，莱昂纳多还是有想法的。

　　他希望用这场比赛来改变人们对他的印象，让国际米兰的球迷和米兰城的媒体都忘记穆里尼奥。

　　让他们知道，他莱昂纳多不是只能生活在穆里尼奥的阴影下的。

　　穆里尼奥的国际米兰上赛季击败了淘汰巴塞罗那的曼城，奠定了最终夺冠的基础。

　　而现在，当曼城想要找国际米兰复仇的时候，莱昂纳多要让人们知道他一样可以率领球队击败拥有荣光的曼城！

　　况且，上赛季国际米兰赢的曼城是多名主力球员受伤、禁赛的曼城，根本不能算是最强的曼城，穆里尼奥有点捡便宜的感觉。

　　而自己现在面对的是主力尽出，状态正佳的曼城。

　　如果自己能够击败曼城，那么究竟谁的水平高，就一目了然了。

　　※※※

　　上半场又进行了二十分钟，曼城依然没有什么太好的机会，看样子是国际米兰掌控了局势。

　　这是他们的主场，他们掌控局势也是很正常的。

　　听听那些国际米兰球在看台上所发出的声音吧……

　　虽然国际米兰的球迷们至今还是很怀念穆里尼奥，不过在比赛中，他们还是会支持球队的。况且这场比赛国际米兰打的不错。

　　“这就是客场比赛！”约翰·莫特森感慨道。

　　虽然第一轮小组赛，卫冕冠军打的并不是特别好，但是接下来国际米兰似乎恢复了他们的水准，在主场面对云达不莱梅的时候，他们赢了一个4：0，干净利落。

　　曼城也在客场打了云达不莱梅四个球，不过他们同时也丢了两个球。

　　而国际米兰可是净胜四个球的。

　　现在媒体都认为国际米兰在赛季之初确实表现不佳，但那是因为新教练和球队之间还需要磨合。

　　毕竟莱昂纳多的前任穆里尼奥实在是太成功了，他留给这支球队的痕迹也太深了。

　　要抹掉穆里尼奥留下的痕迹，在这支球队身上重新烙下属于自己的印记，莱昂纳多需要时间，这个过程肯定也会和原有的系统产生冲突。这其中丢掉欧洲超级杯就算是一个典型表现了。

　　但是大家却都相信国际米兰的底子是很好的，只要莱昂纳多熟悉了这支球队，并且和这支球队融合成功之后，那么国际米兰依然会是本赛季欧冠冠军的有力争夺者。

　　从第二场小组赛就看得出来，国际米兰主场4：0大胜云达不莱梅。

　　在意甲联赛中，国际米兰七轮联赛战罢，四胜两平一负，排名第三，距离第一的拉齐奥也只有两分的差距。

　　一切迹象都在证明莱昂纳多的国际米兰似乎正在渐入佳境。

　　人们有理由给予他们更多的耐心。

　　※※※

　　在上半场即将结束的时候，这场比赛的比分依然是1：0，主场作战的国际米兰取得领先。

　　所有人都开始考虑下半场的事情了。

　　曼城在中场休息的时候要怎么调整才能扭转劣势？

　　莱昂纳多又要在中场休息怎么做来抵御曼城下半场的迅猛反扑？

　　上半场表现不好的伊布拉希莫维奇是否会在中场休息的时候就被换下？他是否会因此和贝尼特斯闹出矛盾？

　　而被国际米兰寸步不离的防守，荣光也没有什么太好的发挥，这是否意味着国际米兰已经掌握了防守荣光的诀窍？

　　“上半场快结束了，比分还是1：0，看来每支球队都有自己的克星。曼城虽然可以横扫英格兰，击败巴塞罗那和皇家马德里这样的西甲劲旅。但是国际米兰应该就是他们的克星天敌了……无论之前曼城的状态有多好，一遇到国际米兰，他们就没辙了。而国际米兰也不管事谁来执教，经历了什么样的情况，似乎只要是打曼城，就很有想法……”

　　中立国家的解说员这么说道。

　　就在这个时候，曼城掌握了控球权，足球很快被传到了斯内德的脚下。

　　他想都没多想，直接把足球传了过去。

　　虽然荣光在上半场总是会遭遇对方两到三个人的抢逼围式防守，但斯内德还是很信任荣光。

　　两个人在一起合作一个赛季了，斯内德在比赛中无数次遇到类似的情况，他都选择相信荣光，荣光也没让他失望过。

　　因为之前是曼城被国际米兰压缩防守，所以现在大家接球的地方距离国际米兰的球门都还挺远的。

　　荣光接球的时候，他身边就有一名国际米兰球员上来对他贴身盯防。防守他的是国际米兰的中场球员斯坦科维奇。

　　他的任务是不让荣光转身，或者说是不要让荣光在第一时间转身。

　　拖延一下曼城进攻的时间，这样其他的国际米兰球员基本上就有时间回防到位了。

　　他未必要能够直接把球断下来，只要能够拖住荣光就算是一次成功的防守。

　　接着很快就会有其他的队友上来帮助自己，到那时荣光已经陷入了重重包围，就算斯坦科维奇不出脚主动断球，其他的国际米兰球员也都可能将足球断走，从而直接发动反击！

　　不过荣光可没有让斯坦科维奇的如意算盘打响。

　　他在接球的同时脚底踩着足球向后一拉！

　　足球就这么从斯坦科维奇的双腿之间钻了过去！

　　与此同时，荣光在拉球之后也迅速转身！

　　斯坦科维奇对荣光这么果断的转身还有些准备不足，面对荣光的转身，他想起来伸手去拉拽球衣时，已经晚了，他只抓住了一阵风……

　　不过他清楚自己不是一个人战斗，在自己的身后，肯定会有其他的国际米兰球员，他们会帮助自己防守的。荣光就算绕过了自己，也不可能突破接下来的防守，很有可能他压根儿没追上足球，被他拨向身后的球直接就被国际米兰的球员给断了下来！

　　但斯坦科维奇脑子中刚刚闪过这样的念头，就听到梅阿查球场上空突然传来了一阵惊呼！


第两百一十一章 穿裆穿裆穿裆还是穿裆！

　　球场上孔突如其来的惊呼把斯坦科维奇的心脏吓了一跳，他有预感那不是什么好事情……

　　于是他在身体还没有转过去的情况下，猛地扭头。

　　他看到了，荣光一个箭步，抢在德科的面前把足球一捅！

　　足球就从德科的两腿之间再次穿了过去！

　　而德科也是一副完全没反应过来的样子，没想到荣光比他快多了！

　　荣光将足球捅过去之后，迅速绕过了德科，追向足球。

　　这个时候萨内蒂已经从边路扑了过来，挡在荣光的前面。

　　荣光追上足球的同时，萨内蒂也扑到了。

　　荣光没有做任何假动作，也没有减速的意思，他直接伸脚再把足球往前一捅！

　　这次他把足球捅向了萨内蒂身体的后方。

　　萨内蒂完全没想到荣光会这么坚决的朝那个方向趟球，他刚好跑过，只能看着足球从自己身后滚过去，而自己却无能为力——他试图将右腿拖在后面阻拦一下，结果是让自己陷入了僵直，不仅没有碰到足球，面对从他身前冲过去的荣光也毫无办法，束手无措。

　　“荣！荣！荣！！！”约翰·莫特森高呼着，荣光每次趟球，他就大喊一声，现在荣光连趟三次球，他也连喊三声。

　　除此之外，他还顾不上说其他的。

　　但荣光的表演还没完。

　　绕过了萨内蒂了，荣光跑出了一道弧线，重新追上足球。这个时候挡在他面前的就只剩下国际米兰的后防线了。

　　面对上来防守他的萨穆埃尔，荣光身体往左倾斜，同时抬右脚，似乎是要射门。

　　在这个位置上他完全是可以射门的，因为经过他一连串的直线突破之后，他现在距离球门也不过三十五六米了，这个距离是荣光射程内的。

　　萨穆埃尔将荣光抡腿要射门，便一个大踏步冲了上来，想要封堵荣光的射门角度。

　　就在这个时候，荣光的右脚踢下去，但不是射门，而是……推球！

　　就像是高尔夫球杆在靠近袋口的位置将球轻轻敲入洞中一样，荣光的这一脚也并不是很用力，但正好确保了足球从萨穆埃尔的两腿之间钻了过去！

　　又是一次穿裆！

　　一次突破四个过人，其中三个都是穿裆！

　　把足球穿过萨穆埃尔之后，荣光再次加速绕过了萨穆埃尔。

　　他追上足球将足球趟入了禁区！

　　这次齐沃从禁区外冲进来想要阻止荣光，但是当他看到荣光连人带球杀入禁区的时候，他的脚步突然放慢了……他怕犯规给点球。

　　荣光才没有理会齐沃内心的那些九曲十八弯呢……

　　或者说在他直线突破的过程中，他压根儿就没看到齐沃，反正他毫不减速地杀入了禁区，就像是一阵旋风。

　　接着面对出击的门将朱里奥·塞萨尔，荣光在高速跑动中一点也没有要减速调整的意思，这让人猜不透他下一步究竟要干什么……是要射门？还是要过掉门将再射门？

　　至于传球，倒是不可能的，因为这个时候的禁区里，除了荣光，一个曼城的球员都没有。荣光刚才的突破就像是闪电划过了球场，根本没有其他的曼城球员可以跟得上荣光的脚步。

　　国际米兰的球员们要不是因为本来就在荣光的前方，估计也是拦不住荣光的——那些之前在荣光身后的国际米兰球员，虽然还在拼命回追，但他们现在也依然还在荣光的屁股后面……

　　接下来，就在高速跑动中，荣光突然射门了！

　　他绷直了右脚脚背，脚尖位置踢中了足球的中上部。

　　足球紧贴着草皮飞快地往前窜！

　　正在出击的塞萨尔对于荣光这突如其来的一脚射门显得毫无防备，尽管他的双腿已经尽可能快的迅速合拢了，但足球依然从他的双腿间钻了过去！

　　然后……滚进了球门！

　　“球……球进了！球进了！穿裆射门！荣！了不起的进球！一条龙一样的突破！荣贯穿了半座球场！”约翰·莫特森在足球滚进球门之后振臂高呼。“他为曼城扳平了比分！！”

　　※※※

　　进球之后的荣光扭头看了一眼国际米兰的球门，确认足球是进去了的，然后他转身跑回半场，他挥了挥拳头，然后张开了双臂，在球场上奔跑着，就像是一只飞行的鸟。

　　他的队友们正在从四面八方向他扑来。

　　而国际米兰的球员则一个个呆若木鸡，有人站在原地，有人扑倒在地，有人看着球门里的足球发呆，有的人则看着荣光奔跑的身影发呆……

　　“了不起的进球！伟大的进球！”这么兴奋激动的可不是约翰·莫特森，也不是中国解说员贺平，而是其他中立国家的解说员，他们在荣光进球之后都集体癫狂了。

　　“看看荣的这个进球整个过程……从他接球开始，转身抹过了斯坦科维奇，然后穿裆过掉了德科，接着是人球分过甩开萨内蒂，面对萨穆埃尔又是一次穿裆过人！最后射门的那一下，足球还是穿了塞萨尔的裆！”

　　电视中重放着荣光刚才的进球，解说员们就着重放向大家说明这个球有多了不起。

　　“……整个进球的过程中荣光过掉了四个人，加上射门，穿了四个人的裆！荣简直让他的对手们都感到胯下一凉！”

　　“从荣光带球转身的那个地方看，一直到最后他把足球打进球门，总体来说是一条直线，荣光这个球并没有带着足球往边路去，或者是绕一大圈……中间遇到了阻碍，他就像是水一样从阻碍的两边流过，然后再阻碍的身后汇合……而面对犹如奔腾的江水一样的荣光，无论是德科、还是萨内蒂，或者是萨穆埃尔，都毫无办法……”

　　“两点之间荣光最短！”

　　……

　　各种各样的称赞铺天盖地。

　　就连意大利解说员也不得不称赞荣光的这个进球简直就像是一枚穿甲弹，国际米兰在球门面前布置了层层防护，但是都被荣光一口气全部洞穿。

　　面对这样的进球，你真的不能够抱怨什么，你也不能批评说国际米兰的球员们做得不够好。他们做的已经足够出色了，做到了自己所能做到的一切。

　　在防守荣光的过程中，每一个上抢的国际米兰球员都很积极，也都很迅速。如果他们防守的不是荣光，而是换成别人的话，估计那个人闯不过两关球就丢了。

　　但偏偏他们这次的对手是荣光。

　　荣光的速度比他们还要快，于是荣光总能在国际米兰球员上抢的时候提前一脚将足球捅开，从而将国际米兰的多层次防线各个击破，让国际米兰的防守纵深变成了摆设……反而成为了让荣光充分发挥他速度优势的最佳道具。

　　或许如果他国际米兰的球员没有那么积极的上抢，荣光反而还不可能打进这么精彩的一个球……

　　可以说国际米兰的防守成就了荣光的这个球，但也更应该说荣光在面对不同情况下能够做出最优选择才成就了这个球……

　　※※※

　　在荣光进球之后，场边的莱昂纳多表情变得严肃起来。

　　上半场眼看着都要结束了，让对方扳平了比分，这下子上半场国际米兰的所有努力和那个进球都变成了白费劲。

　　甚至可以说国际米兰的上半场是失败的。

　　因为这是国际米兰的主场，上半场取得领先是理所当然的。

　　最后时刻让对方扳平比分，那就是失败！

　　尤其是荣光的这个进球还这么漂亮……这个丢球会极大的打击球队的士气，给莱昂纳多在中场休息时的工作带来很大的麻烦……

　　而且这个丢球自己还没办法骂球员，那口气就这么堵在莱昂纳多的胸口，让他很难受。

　　现在他之前想好的中场休息所用的安排全都派不上用场了，他得重新设计，面对一支刚刚扳平了比分，士气正盛的球队，自己要贼中场休息的时候做出什么调整才能够将曼城燃烧起来的斗志之火熄灭呢？

　　※※※

　　在荣光进球之后没多久，上半场比赛就结束了。

　　不过大家依然还是在讨论荣光的进球。

　　电视比赛的解说员在说，在后方请来做直播的嘉宾也在说，看台上的球迷、电视机前的球迷、电脑前的球迷们，都在说。

　　荣光的这个球让他们兴奋不已，心绪久久难以平静下来。

　　实际上从荣光进球之后，他们就在一直在说了，一直说到了上半场比赛结束还没有要停下来的意思。上半场最后几分钟的比赛，压根儿没人关心了。

　　他们有这样的反应是正常的。

　　穿裆在足球中是一项很酷炫的技巧，同时也带着一种羞辱对手的味道在里面。

　　这其实就有点像是中国人所谓的“胯下之辱”。

　　不过“胯下之辱”是从胯下钻过去的人才受辱，而穿裆则是被穿了裆的那个人被羞辱。

　　当球员在被比赛中穿了对手的裆，看台上的球迷们一定会做出很剧烈的反应，如果是主队球员做了，那就是铺天盖地的欢呼声。如果是客队球员做了，那肯定就是嘘声连连。

　　荣光刚才连续突破穿裆的时候，看台上的国际米兰球迷就嘘声大作。

　　不过穿裆在一场比赛中并不会经常出现，甚至可以说是可遇不可求的，因为要在激烈对抗的比赛中完成穿裆，需要满足的条件实在是太多了，有些时候还得靠运气。

　　所以在比赛中只要有一个穿裆出现，那都是人们可以讨论好久的事情。

　　更不要说好几个穿裆了。

　　尤其是这些穿裆都是一个人在一次进攻中做出来的……

　　那就更了不起了！

　　所以有解说员直接说荣光的这个球很伟大呢？

　　四个穿裆，出现在一个进球中，旁观者除了顶礼膜拜还能做什么呢？


第两百一十二章 任意球快发

　　在中场休息的时候，各电视台后方演播室里都还在重点讨论荣光的这个球，很多人甚至都认为这个球将竞争本赛季的欧冠最佳进球——虽然欧冠并没有这样的官方奖项，但大家总是喜欢做这种排行榜的事情，就算欧冠官方不做，也会有很多媒体来做的。

　　荣光的这个球绝对可以排进前三，甚至是第一。

　　不过荣光本人并不在乎这个球最后会有一个什么历史地位。

　　在更衣室里休息的他现在更关心的是下半场球队怎么办，他从来都没掩饰自己的想法，他来梅阿查就是为了要复仇的。

　　上赛季国际米兰淘汰了他所在的曼城，让他尝到了失败的苦涩滋味。就算这种滋味他偶尔才会尝一下，荣光也不乐意。

　　就算是偶尔吃一次苦，那我也不吃！

　　所以现在仅仅是一场平局，荣光并不满意。

　　一定要赢！

　　哪怕是客场，难度很大，也一定要赢！

　　※※※

　　莱昂纳多在中场休息的时候安慰了因为那个丢球而显得魂不舍守的球员们，告诉他们这不是他们的问题，丢球是没办法的，现在他们所要做的就是忘记丢球，调整好心态。

　　他告诉自己的球员们，像上半场荣光那样的进球在一百场比赛里都未必能够再出现一次，那完全是荣光超水平的发挥，防不住那样的球没什么大不了的。但只要别继续丢球就行。

　　所以不用太担心荣光会完爆他们……

　　这场比赛，打主场的是国际米兰，他们是有主场之利的，没必要担心曼城。

　　这是莱昂纳多临时想出来的对策。

　　他看自己的球员们在丢球之后的表现有些不正常，就好像是被荣光的进球吓住了一样。他意识到让球员们恢复正常才是最重要的，比什么战术都重要。

　　所以在中场休息他用了五分钟时间来做心理按摩。

　　在战术上他只是做了一些微调，比如在进攻的时候，不要压得太靠上了，后场一定要留有足够的人，不要给曼城太多打反击的空间。

　　其次，就是要求球员们在前场的时候，要积极反抢，如果拦不住的话，那就要马上犯规。

　　在前场犯规的代价总比在后场犯规小得多，不太容易吃到牌，除非是非常严重的犯规，否则你拉一下绊一下的，主裁判顶多是口头警告，有些时候甚至连口头警告都没有。

　　所以要阻止曼城的快速反击，实在是没办法屯兵后场，那就在前场积极防守和犯规。

　　这也是一种策略。

　　※※※

　　莱昂纳多在中场休息时所做的工作确实有效果，他让国际米兰的球员们心态都稳定了下来。

　　国际米兰球员们自己也都想明白了——荣光的那个球确实是可遇不可求的世界波，他们靠运气进了这么一个球，不代表他们就完全占据了上风。只要我们不自乱阵脚，优势还是在我们这边的！

　　很多时候，输球都是因为自己这边先崩盘，只要我们不崩，曼城哪儿来的机会？

　　国际米兰球员的心态正常了，他们在球场上的表现自然也就正常了。

　　曼城想要趁着他们扳平比分的其实再进一球已经很难。

　　所以说，上半场结束前扳平比分，其实未必是一件好事儿。对于扳平比分的球队来说，他们的士气刚刚上来，对方已经溃不成军了，结果时间到了……进入中场休息，十五分钟过去，什么气势都没了，对方也缓过劲来了。

　　一切都要从零开始，重头再来。

　　双方真正又回到了同一起跑线。

　　不仅是比分上，还是心理上的。

　　曼城还想着趁着扳平比分的气势再进球，但是这支国际米兰已经不是上半场刚丢球那会儿的样子了。

　　曼城的进攻没有收到效果，反而还差点丢了球。

　　贝尼特斯赶紧作出调整，放弃了进攻的想法，继续收缩防守，打防守反击。

　　反正客场面对国际米兰，拿一分也已经是胜利了，回到主场之后再赢他们。

　　贝尼特斯作为主教练，要时刻保持大脑冷静，所以对于复仇的想法，他没太多。

　　能赢能复仇当然好，但如果赢不了那也别输，否则复仇不成还又输了球，那岂不是成笑话了？

　　而国际米兰见曼城收缩防守了，也不敢就这么压上去进攻，因为他们很清楚曼城防守反击的厉害，上半场那个丢球其实就是被曼城打了个反击。

　　所以国际米兰在进攻也显得畏首畏尾的，不太敢大举压上了。

　　双方就这么僵持住了。

　　比赛时间在这种僵持中一分一秒的过去。

　　当然了，僵持并不代表比赛不好看。

　　在这种僵持中，双方也还是有机会的，只是谁都没有把握住而已。

　　随着时间的流逝，比赛剩下的时间越来越少，比赛已经进行到了第六十七分钟。

　　还有二十多分钟，这场比赛就结束了。

　　这个时候，国际米兰先按捺不住了。

　　他们不可能真的接受在和曼城打个1：1的结果。

　　主场没有拿下曼城，对于国际米兰来说不仅是面子上不好看，对于小组第一的争夺来说也是很不利的。

　　曼城已经连续赢下了两场小组赛，如果国际米兰不能在主场击败他们，那想要阻止曼城就很难了，国际米兰一点也不相信凭着特温特这样的鱼腩，和对荣光跟对亲儿子一样的云达不莱梅会能击败曼城。

　　所以要想拿小组第一，国际米兰首先得在主场击败曼城，这样在积分上，国际米兰将以一分的优势反超曼城。

　　接下来，客场大曼城，只要逼平对手，依然是一分的领先优势。

　　接下来两场比赛两个对手都很弱，国际米兰不认为自己在主场还能被特温特逼平。

　　只要他们拿到剩下两场比赛的胜利，不管曼城那边踢成什么样，他们都将是小组第一。

　　这就是国际米兰打的如意算盘。

　　但首先，这个如意算盘要想打响，国际米兰就得在主场赢球。

　　随着时间的推逝，比分如果还是这样的话，对于国际米兰是很不利的。

　　在场边的莱昂纳多皱起了眉头，他成功让自己的球队顶住了曼城下半场刚刚开始的进攻，但现在他又面临着新的问题了。

　　进攻？

　　曼城打反击怎么办？

　　不进攻？

　　就这么变成一场平局怎么办？

　　※※※

　　贝尼特斯要求球队收缩防守和国际米兰慢慢周旋，有他的道理。

　　对于这一点，荣光是很理解的。

　　不过荣光从未放弃再进国际米兰一个球的想法。

　　既然全队不能够给他支持，那他就自己单干！

　　下半场荣光一直在寻找着破门得分的机会。无奈国际米兰在他进球之后，对他的防守非常严密，他基本上是找不到机会的。

　　眼看着比赛的时间所剩无几了，荣光也心急如焚。

　　莱昂纳多不接受平局，荣光一样不接受平局！

　　第七十六分钟，荣光照例回撤接球，但是他刚刚接到斯内德给他传来的球，就被德科给放倒了。

　　主裁判的哨音响了起来，判德科犯规，给了曼城一个后场的任意球。

　　这是下半场国际米兰采用的战术，通过在前场的犯规和小动作，来阻止或者延缓曼城的反击速度。

　　在此之前都屡试不爽的。

　　这一次，荣光被推翻在地之后，并没有躺在地上不起来，再捂着腿滚两圈，以求给裁判施压，让裁判给对方掏张牌什么的。

　　他直接从地上跳了起来，然后将旁边的足球捞过来，连腰都来不及直起来，就把足球踢了出去！

　　任意球快发！

　　接着他迅速往前插！

　　现在他所要做的就是相信他的队友能够理解他的意图。

　　当时在他身边的人是伊布拉希莫维奇，所以他也多想，就直接把足球传给伊布拉希莫维奇了。斯内德或者其他人距离他都有些远，他如果把球踢过去，也起不到突然发起反击的效果了。

　　这场比赛伊布拉希莫维奇的状态都不太好，上半场他是急着和国际米兰较劲，下半场则有些梦游。

　　就在这个时候，他看到荣光把足球传给了自己，然后如箭一般窜了出去！

　　他原本浑浑噩噩的大脑在这个时候突然豁然开朗，恢复了清明。

　　他很清楚荣光这是要干什么，这是要打国际米兰一个措手不及啊！

　　而自己应该怎么做呢？

　　不是拿球之后带球连过数人，而是把球再传出去，传到荣光的前方！

　　只是他这么做的话，如果荣光进了球，他在射手榜上就要把自己越甩越远了……这场比他已经进了一个球，再进球的话，就是五个欧冠进球了！

　　要不要成全荣光？

　　留给伊布拉希莫维奇思考的时间并不多，脑子里电光火石一般各种念头浮上来，又沉下去，但实际上不过一秒钟都不到的时间，足球已经要滚到他脚下了。

　　这个时候的德科还在向主裁判摊开双手，示意他什么都没做，还没注意到在他身边不远处，荣光身体弓着，正在起跑。

　　其他的球员这个时候注意力也都在主裁判的身上，就连国际米兰也不例外……

　　这是一个绝好的机会……

　　就在这个时候，足球滚到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　伊布拉希莫维奇抬起了右脚，侧过身去，迎着足球直接踢出！

　　足球在空中划出了一道弧线，直坠荣光跑动路线的前方！

　　他已经做出了选择！

　　传球！

　　传给荣光打反击！


第两百一十三章 下坠

　　“德科对荣及时犯规，阻止了曼城的这次反击。现在其他的国际米兰球员有充分的时间回防了……”意大利解说员称赞了德科的犯规，这是一次很聪明的战术犯规，而且最关键的是动作不大，不至于引起主裁判的反感，不会因此吃到牌。

　　在他这么说的时候，他瞥了一眼荣光，想要看看荣光的反应。

　　这一看令他大吃一惊！

　　因为他看到荣光就像是身体上装了弹簧一样，猛地从地上跳了起来！

　　紧接着，他伸手捞过了旁边的足球。

　　再接着，他一脚将足球踢了出去！

　　这是要给别人来罚球吗？

　　不对……

　　一个念头突然从他的脑海中划过，把他吓了一个激灵！

　　接下来他就看到足球被传给了伊布拉希莫维奇，随后还没等他反应过来呢，伊布拉希莫维奇抬脚把足球踢向了前方！

　　这是……

　　“任意球快发！！”

　　站在德科面前的主裁判，也注意到了这一幕，他并没有吹停比赛，让足球回到犯规地点重罚，而是绕过了德科，跟着足球狂奔向前！

　　这是让比赛继续的意思啊！

　　德科被吓了一跳，扭头一看，足球已经在他身后了，而更让他大吃一惊的是荣光正在足球后面紧追不舍！

　　任意球快发了！

　　他也反应过来了。

　　一般来说，任意球不见的一定要等主裁判鸣哨才开出去，除非是主裁判示意了要等他吹哨才开球，否则都是可以快发的。

　　这也是战术的一种。

　　只不过这种战术不是太好掌握。

　　因为这种任意球快发显然都是在球场上临时决定的，是不可能通过训练来打成配合意识的，所以当你决定快发的时候，可以说出了决定的人之外，恐怕是没有一个人能够想到你做了这么个决定。

　　很多时候任意球快发反而容易弄巧成拙，不仅给了对手一个意外，也把自己的队友搞得措手不及。

　　最终快发变成了闹剧，不仅没有形成有效的进攻，还给了对手一个打自己反击的机会。

　　所以任意球快发在比赛中不常见，因为太难打成功。

　　也因此，一旦打成功了，就会成为经典。

　　当初马拉多纳和卡尼吉亚的任意球快发就是人们津津乐道的经典战术配合，也是因为这个原因。

　　这纯粹看的是球员之间发自本能的默契，这是训练不出来的。

　　荣光决定快发任意球，其实是冒着很大风险的，他把足球传给伊布拉希莫维奇，可如果伊布拉希莫维奇没有理解他的意思，或者伊布拉希莫维奇仓促之间没有接好球，再或者伊布拉希莫维奇仓促之间把球传大了，都会让这次任意球快发失败。

　　但是现在来看，伊布拉希莫维奇没有让人失望。

　　他的传球迅速有准确，找到了荣光的前方，而荣光的前插也非常果断和迅速！

　　在国际米兰的防线还没有完全成型的时候，荣光已经犹如一把尖刀，插入了他们的半场！

　　※※※

　　“曼城任意球快发！伊布拉希莫维奇！！他传球给了荣！”约翰·莫特森看到这一幕之后兴奋地喊了起来。

　　而看台上的国际米兰球迷在反应过来之后也发出了巨大的嘘声，一方面在提醒场上的国际米兰球员，一方面则是希望用我嘘声来干扰荣光的接球。

　　他们失算了。

　　荣光凭借他的速度和出人意料的突然前插，打了国际米兰球员一个措手不及。

　　当足球落下来的时候，荣光再用头将足球猛地往前一点，加速超过了正面防守他的萨穆埃尔。

　　可怜的阿根廷“岩石”，就这么被荣光过了两次……

　　荣光用头点球，自己完全不用减速，萨穆埃尔就算是想要犯规都拦不下他来。

　　风驰电掣的荣光突破了萨穆埃尔之后，在他面前就只剩下一个门将和另外一名中后卫马特拉齐了。

　　马特拉齐看了看自己的身后，后面就是禁区和门将塞萨尔。

　　面对一个将速度完全提起来了的荣光，自己有把握拦下他吗？

　　想一想上半场自己队友们的遭遇吧……那几乎是不可能的。

　　如果是冲着断球去的，那肯定会失败。

　　所以马特拉齐决定犯规。

　　虽然这个动作会让他吃到一张黄牌，还有可能是一张红牌。

　　但是现在的他别无选择。

　　他总不可能放任荣光冲过去吧？

　　那样的话，荣光就可能打进第二个球，让曼城在比分上取得了领先。在比赛时间所剩无几的情况下，这可是要命的落后！

　　所以绝对不能……

　　马特拉齐刚刚准备冲上去将荣光人留下来的时候，他却看到在跑动中的荣光突然抡起了右腿。

　　接着他向落地之后弹起的足球抽去！

　　这不是一个很正规的射门动作，因为足球还在往前窜，压根儿没有停住，荣光这么射门，很有可能会一脚抡空，而就算没有抡空也和很难压得住球，这么踢上去，十有八九是踢在足球的中下部，到时候足球会直接飞上球门后方的看台！

　　他这是被自己吓住了？

　　就在这个时候，荣光的右腿抡了上去，脚背绷直。

　　他抽中了足球，结结实实的抽中了！

　　足球果然是朝上飞去的，从马特拉齐的头边飞了过去！

　　速度快的让马特拉齐连扭头都来不及！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！”

　　约翰·莫特森拉长了声音嘶吼道。

　　在他的嘶吼声中，足球向塞萨尔把守的球门飞去。

　　塞萨尔腾空而起，向上伸出手臂，想要把足球托出横梁。

　　但他没有碰到足球。因为足球比他的手飞的还高！

　　但是这不就直接飞出横梁了吗？

　　不！

　　在刚刚越过塞萨尔的十指关时，足球就猛然下坠！

　　带着猛烈的向前的旋转！

　　塞萨尔扭头看到足球往下坠的时候，他眼睛都瞪大了，瞳孔中映着足球越过了横梁下沿，然后坠入了球门！

　　※※※

　　“……OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”约翰·莫特森的嘶吼声也随之走向了最后，在他旁边的阿兰·汉森高举双臂，从座位上站了起来。

　　“漂亮！！漂亮！”他在用力吼。“真是太漂亮了！一次任意球快发的突袭，荣用一个完全出乎大家意料的方式将足球送进了球门！”

　　※※※

　　马特拉齐回头看着足球越过塞萨尔之后下坠，坠入球门，他目瞪口呆，完全不敢相信自己所看到的。

　　在那样的情况下，荣踢出的球竟然可以做到这样的下坠……就算他是蒙出来的，那也很不可思议了！

　　他再收回目光，转向荣光。

　　荣光已经落地，他站在原地，看着足球飞进球门，然后转身挥舞拳头用力向夜空中一挥！

　　※※※

　　整个梅阿查在荣光射门的时候，就已经趋向于安静了，不少人都停止了发出声音，无论是欢呼还是嘘声，都停了。

　　大家的注意力都在足球上，想要看看荣光这一脚最后会是什么个结果……

　　在很多人看来，荣光这一脚球很突然，但突然也有另外一个意思，那就是“仓促”！

　　面对马特拉齐的防守，荣光的射门很仓促，这一脚球应该是会直接打飞机。

　　在足球越过腾空而起的塞萨尔的手臂时，他们更是坚定了这个想法。

　　但紧跟着，足球突然往下坠，所有人的眼睛瞪得都快鼓出来了。

　　接着足球就进门了。

　　简直就像是坐了过山车一样，无论是足球还是大家的心情。

　　国际米兰球迷从最开始的开心到最终的痛苦，人生大起大落也不过如此。

　　而曼城球迷则是相反的情绪变化。

　　※※※

　　“荣！荣！荣——！！！他的梅开二度帮助曼城在客场取得了领先！”

　　“赛前，所有人都认为这场比赛是曼城的复仇之战，现在看来，荣复仇的心最迫切！这本来不应该成为一次进球的，但是荣在被侵犯倒地之后，迅速从地上爬起来，亲自将足球踢出，任意球快发，最终再自己将足球射进了国际米兰的球门……他一个人，再一次击败了国际米兰！”

　　“上赛季的时候，荣在对巴塞罗那的比赛中消耗过大，对国际米兰的比赛状态不是很好。于是国际米兰就认为他们肯定可以击败荣了吗？现在的荣可是状态正好！差距立判！”

　　“伊布拉希莫维奇的助攻也非常关键，如果不是他第一时间领悟到了荣的意图，然后再把足球准确地传到荣的脚下，恐怕荣的这次任意球快发战术也不会成功……”

　　荣光在庆祝进球，他的队友们再次从各个方向冲过去，和他拥抱。

　　而伊布拉希莫维奇呢，依然是没有上去和荣光庆祝进球，尽管这个球是他助攻的。

　　他的肩膀被人拍了拍，他扭头一看，发现是斯内德。

　　“传得漂亮，兹拉坦。”斯内德竖起了大拇指，仰头对伊布拉希莫维奇说道。

　　“那是我的本能……”伊布拉希莫维奇嘟囔道。

　　他可不想说他是最终下定决心，将足球传给荣光的。

　　只能够将借口推给身体的本能。

　　斯内德当然很清楚伊布拉希莫维奇和荣光之间的故事，在听到伊布拉希莫维奇这样的解释之后，他笑了笑，没说话，只是拍了拍伊布拉希莫维奇的后背，然后和伊布拉希莫维奇一起看向被队友们围住了的荣光。

　　来曼城，真是当初自己最正确的决定。

　　否则怎么可能和荣光、伊布拉希莫维奇这样高水平的球员并肩作战呢？

　　和他们一起比赛，真是一种享受。

　　斯内德这么多年来，又重新有了享受足球的快感，一如他当年刚刚接触到足球时那样……


第两百一十四章 不欠人情

　　荣光的这个进球让国际米兰很受伤，他们原本连平局都不能接受的，结果现在连平局都没了，变成了败局……

　　莱昂纳多对于这个丢球显得很愤怒——这不能简单说因为荣光太强了。在犯规之后，球员们的注意力有些不紧张，以为犯规就万事大吉了。

　　谁能想到荣光竟然会任意球快发这一招呢？

　　而且还是和伊布拉希莫维奇打出来的配合……

　　他们两个人不是一直关系都不好？到了一支球队还互相较劲吗？他们两个人进球之后从来不会一起庆祝，就是明证。

　　伊布拉希莫维奇怎么可能会在那个时候把球传给荣光？

　　马拉多纳和卡尼吉亚是因为两个人关系很好，默契程度很高，才能够打出那样的精彩配合来。

　　无论是场下还是场上，他们都是好朋友，好搭档。

　　荣光和伊布拉希莫维奇这两个人和“好朋友”“好搭档”怎么看都搭不上关系啊……

　　而且整场比赛表现都不怎么样的伊布拉希莫维奇竟然在最后时刻送出了这么精准的一脚直塞，更是让国际米兰的球迷们觉得这球丢的很冤。

　　如果最终因为这个球而输掉了比赛，那么这场比赛输的也很冤……

　　愤怒归愤怒，莱昂纳多现在还一点办法都没有。

　　比分落后了？

　　要想不输掉这场比赛，那肯定是要进攻的吧？

　　这也是非常正常的安排吧？

　　任何主教练在自己的球队落后之后，都会想方设法扳平比分，然后反超的。

　　但是现在的莱昂纳多却下不了这个决心，他没办法让球队全线压上进攻。

　　因为曼城拥有荣光这样的怪物。

　　一旦他的球队全线压上之后，后场辽阔的简直就像是草原，可以让荣光随意驰骋纵横。

　　那岂不是会丢更多的球？

　　但如果不在进攻中投入更多兵力的话，就以球队现在的状况，他们想要进球是一件很难的事情。平局都很难，更不要说是赢球了。

　　莱昂纳多本来想要用一场胜利来让大家彻底忘记穆里尼奥的，可是现在……恐怕会有很多人在赛后反复提到穆里尼奥这个名字……

　　※※※

　　贝尼特斯看到荣光突然任意球快发，然后把足球打进塞萨尔把守的大门也愣了一下。

　　他真没想到荣光会任意球快发。

　　任意球快发这种战术球队是不会专门训练的，以荣光的足球经验来看，他也不像是会任意球快发的人。

　　但就是这么一个绝对不可能的人，却做到了用任意球快发来发起进攻，并且最终进球的事情。

　　这小子简直……就像是一个无底洞，你永远都不知道他还能做到什么！

　　他现在已经不去究竟荣光为什么能做到这样，怎么做到那样……这种问题了，反正荣光能够进球就行了。

　　作为一个主教练，拥有这么一个让人省心的球员，还有什么好奢求的呢？

　　他本来觉得在客场拿下一个胜利就挺好的了，没想到荣光还能让他赢得比赛。

　　既然如此，那自己也别客气了，别浪费荣光的表现。

　　于是贝尼特斯在比赛重新开始之后很快就做出了调整——继续加强防守，全线退守，只让荣光一个人顶在最前面。

　　他摆好了架势让国际米兰攻上来，他不怕国际米兰倾巢而出，甚至他更希望国际米兰这么做。

　　然后……就是荣光的“Show_Time”了！

　　这样的战术因为有了荣光之后，已经变成了很多曼城对手都深恶痛绝的“流氓战术了”，简直就是明摆着“这是一个圈套但你还是要跳”。

　　因为很多球队在这种请款下，除了进攻他们别无他途，所以明知道这是曼城引诱他们上来然后打反击，他们也不得不这么做。

　　结果就是……比分没扳平，但可能会被曼城进更多的球。

　　对于绝大部分球队来说，一球领先不是一个能让他们放心的比分，反而很危险。

　　但这个规则不太适合用在曼城身上。

　　对于曼城来说，一球领先反而是最有利的比分。这一个球的差距可以让对手孜孜不倦地想要扳平，那样的话曼城就有机会打反击。如果领先太多球，比如两个球、三个球什么的，可能就直接杀死比赛悬念了。就算你曼城摆好了防守反击的架势，对方也不会上来了，两三个球的差距，还没等他们扳平比分呢，荣光肯定又进球了……大家也不是傻的。

　　现在国际米兰就面临着一球落后于曼城的局面。

　　攻还是不攻？

　　※※※

　　莱昂纳多最终做出了决定——攻！尽全力进攻！

　　就算存在被荣光再进一球的可能，那也不能够就这么守到比赛结束，那样输掉比赛的话也太窝囊了……

　　接下来的比赛，他一口气用掉了最后两个换人名额，换上了前锋潘德夫，和中场坎比亚索。

　　坎比亚索是中场指挥官一类的角色，他上场肯定不是为了加强中场拦截的。

　　换人之后，国际米兰围着曼城的禁区和半场狂轰滥炸，希望能够尽快扳平比分，这样的话剩下的时间还够他们再进一球的。

　　但剧本早就被曼城写好了。

　　国际米兰的狂轰滥炸并没有带来进球，反而在第八十七分钟的时候，由曼城在反击中再进一球。

　　这次在反击中担任箭头人物的依然是荣光。

　　不过荣光在过掉了门将朱里奥·塞萨尔之后，却没有打门完成帽子戏法，而是将足球横着传到了球门的后点。

　　在那里，一路跟着荣光狂奔而来的伊布拉希莫维奇有些意外，但还是踉跄地将足球磕进了球门……

　　3：1！

　　比赛悬念被彻底终结！

　　不过当时大家都在意外荣光竟然没有射门，他已经过掉了门将塞萨尔，就算角度有些小，以他的能力，也不至于打不进空门，但他却选择了传球，这让回防的国际米兰后卫们都有些猝不及防，在回追的过程中差一点将足球铲进了自家球门……

　　除了荣光不射门，而传中让人意外，更让人意外的是他传中的对象竟然是伊布拉希莫维奇！

　　这就像是伊布拉希莫维奇之前直塞荣光一样，怎么看都觉得那是不可能的事情。

　　如果说荣光是在国际米兰后卫的重重包围下，完全没有射门的机会，迫不得已把足球传向门前空当的话，那还可以理解。

　　但现在的情况是，荣光放弃了自己射门的机会，把球传给伊布拉希莫维奇，这是为什么？

　　所有人的脑子里都是一个硕大的问号，百思不得其解。

　　不光是旁观者了，就连伊布拉希莫维奇都很意外。进球之后，他甚至没有庆祝，而是呆呆地看向荣光，不明白荣光为什么会为自己送上保姆助攻。

　　“我可不欠你人情。”荣光跑过来和伊布拉希莫维奇擦肩而过，在他的耳边说了这么一句。

　　伊布拉希莫维奇听到这句话的时候愣了一下，然后才反应过来，荣光是在说他之前进第二个球时是来自于自己的助攻。

　　妈的！

　　伊布拉希莫维奇翻了个白眼。

　　但他骂不出其他的来，因为……荣光这一点和自己想的一模一样啊！

　　如果是他被荣光先助攻了一个球，他肯定也要还回去，因为他不想让别人，尤其是荣光认为自己占了他便宜。

　　所以荣光现在这么对自己，自己也没啥话好说了。

　　他如果对此感到愤怒的话，感到不爽的话，那也就等于对自己感到不满。

　　这种自己打自己脸的事情，伊布拉希莫维奇才不做呢。

　　而且之前自己助攻荣光，让他梅开二度，虽然那是自己最终做出的决定，可是他的内心深处还是会有些介怀。是自己亲自让荣光和他的差距拉开了……难免时候心底里还是会有些后悔的。

　　不过现在当荣光还回来一个球之后，这事儿就抵消了。

　　就当荣光和自己都没进球嘛，差距还是一样的，不至于被拉得太远。

　　想到这里，伊布拉希莫维奇也不纠结了，转身跑回了自己的半场。

　　他刚刚转身，就被兴奋的曼城队友们抱住了。

　　这一次他被人簇拥着成为了主角，而荣光则径直跑回了半场。

　　荣光在跑回去的路上看到了斯内德站在他的前面，正冲着他笑。

　　那个笑容意味深长。

　　不过荣光没理会斯内德，他收回目光，跑回了中圈。


第两百一十五章 复仇才一半

　　伊布拉希莫维奇的进球基本上宣布了这场比赛提前结束，虽然加上伤停补时还有大约五六分钟。

　　但曼城已经领先了两个球，在剩下的几分钟时间里，国际米兰绝对不可能连扳两球还不丢球。

　　关键是不丢球。

　　连扳两球他们也不是没做到过，但是在连扳两球的情况下还不丢球，面对曼城这样的对手，他们没这个把握。

　　接下来的比赛，贝尼特斯用掉了手中的最后一个换人名额，用戈丁换下了伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇有一个进球，他下场的时候也不用太郁闷了。如果是在他进球之前把他换下来，那么伊布拉希莫维奇肯定会非常不爽的，并且他会将这种不爽直接表现在脸上。

　　现在嘛……

　　下场的时候伊布拉希莫维奇表情是正常的。

　　换上戈丁之后，曼城在中后卫位置上有三个人了，而前锋彻底没了，就荣光一个人顶在最前面，但荣光是一个前腰，并不是中锋。

　　现在的曼城打的也是无锋战术。

　　但国际米兰是不敢小瞧没有前锋的曼城的……没有前锋的曼城搞不好比有前锋的他们更可怕。

　　接下来的几分钟时间对于看台上的国际米兰球迷简直就是煎熬，比赛又不能提前结束，他们只能够看着国际米兰想要进攻又不敢进攻，荣光还不断骚扰后防线的局面。

　　这就好像明知道国际米兰会死，却什么都做不到，无能为力，只能够眼睁睁看着国际米兰的血一点点流，最终流干净了，人也死硬了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，在他们听来，竟然是天籁！

　　他们第一次在比分落后的情况下希望比赛早点结束的……

　　否则他们可能还会丢更多的球。

　　※※※

　　“比赛结束！曼城在客场3：1击败了国际米兰！他们完成了对上赛季的复仇！”

　　“其实不能说国际米兰踢得不好，在这场比赛大部分时候他们踢的都是不错的，战术上也没什么问题。反而曼城的表现并不是特别有说服力。但没办法，谁让曼城有荣呢？不是优势的局面，只要有荣，最后都能给你转化为胜势……”

　　“是荣在曼城迟迟打不开局面的情况下用一次个人表演为球队扳平了比分，也是荣在球队陷入僵局的时候为球队取得了领先，还是荣在最后时刻助攻伊布拉希莫维奇锁定胜局！这场比赛的最佳球员就是荣！他完全主宰了比赛！”

　　在比赛结束的时候，各国解说员都纷纷对荣光送上了他们的赞誉。

　　这场比赛曼城有荣光和没荣光绝对是两种结果，毫无悬念的。

　　有了荣光他们就能复仇成功，没有荣光，就算有伊布拉希莫维奇他们可能也还是会被吊打。

　　所以赛后电视转播的镜头是牢牢跟着荣光的，给他特写镜头最多，也意味着他就是这场比赛的全场最佳。

　　荣光确实是全场最佳，在赛后混合区接受采访的时候，有记者问他：“客场击败了国际米兰，恭喜你复仇成功，荣……”

　　不过荣光却摇头：“不，还有一场比赛呢。”

　　他这话要是让国际米兰的球迷们听到估计死的心都有了。

　　荣光显然并不满足于在客场击败国际米兰……他不满足于只击败国际米兰一次。

　　国际米兰球迷这个时候肯定会很委屈——妈的！上赛季我们也只是在主场赢了你们个3：1而已，去你们的主场我们不是输给你们了吗？现在你们在我们的主场也赢个3：1，我们就算扯平了，干嘛还有一场？！

　　荣光的想法则是就算客场赢了球，如果回到主场让国际米兰赢了回去，那就算是复仇失败。

　　既然要复仇，那就得彻底。

　　所以客场要赢，回到主场更要赢！

　　※※※

　　赛后国际米兰球迷们将他们对输掉比赛的不满都发泄到了主教练莱昂纳多的身上。

　　他们本来就不算太喜欢莱昂纳多这位主教练，他毕竟曾经是AC米兰的名宿，在AC米兰效力多年，也为AC米兰俱乐部工作过多年，最后成为了AC米兰的主教练。

　　这样一个浑身上下都打满了AC米兰烙印的人，就算如今成为了国际米兰的主教练，也不可能得到国际米兰球迷的信任。如果没事儿还好，一旦有事儿，大家肯定会把气撒到莱昂纳多身上的。

　　在赛后就有球迷宣称如果是穆里尼奥在的话，就算荣光状态好，国际米兰也一样可以在自己的主场拿下曼城！

　　他们对于穆里尼奥就是有这么近乎迷信的信任。

　　而对于任何穆里尼奥的继任者，都要用审视的目光先扫描一遍，拿来和穆里尼奥作对比简直就是一定的。

　　不仅仅是球迷这么做，媒体也这么做。

　　莱昂纳执教了这么长时间了，就有媒体做过好几次“于穆里尼奥同期执教成绩对比”这样的专题。

　　有这样的情况，就多少可以理解为什么莱昂纳多憋着劲想要在这场比赛中击败曼城，让大家忘记穆里尼奥了。

　　只是可惜……他没成功。

　　或者说，他选错了对手。

　　※※※

　　结束了欧冠比赛，曼城全队回到了曼彻斯特，他们在联赛中的对手是阿森纳。

　　又是一个劲敌。

　　虽然前两个赛季，曼城对阿森纳总是胜多负少，不过贝尼特斯并不敢掉以轻心。

　　英超是这个世界上竞争最激烈的足球联赛，别说是阿森纳了，就说上一轮，布莱克浦这样的升班马都给曼城制造了巨大的麻烦，如果不是荣光和伊布拉希莫维奇的进球，曼城就在客场输给对方了。

　　连布莱克浦都能威胁到曼城，更不要说阿森纳了。

　　这场比赛尽管刚刚打完国际米兰，但贝尼特斯并不打算在这场比赛进行轮换，他完全保留了周中的首发阵容，来打阿森纳。

　　所有主力悉数登场。

　　为的就是确保在主场拿下阿森纳。

　　联赛过去了八轮，曼城凭借他们五胜两平不败的成绩拿到了二十分，现在位列积分榜头名，反超切尔西一分，因为切尔西在上一轮联赛中客场被阿斯顿维拉逼平。

　　但是这个联赛第一是不稳固的，如果这场比赛曼城在主场被阿森纳逼平，或者是击败，刚刚到手还没捂热的联赛第一就得丢。

　　切尔西的比赛是本轮联赛的第二场，而曼城和阿森纳的比赛则是联赛的最后一场。在曼城出场之前他们就已经打完了，果然切尔西在主场2：0击败了狼队。

　　多赛一场，暂时重回联赛第一。

　　如果曼城被逼平，积二十一分，将以一分的劣势位居第二。

　　而八轮联赛之后，阿森纳十四分排名第三，他们其实也需要一场胜利。

　　因为他们和曼联、托特纳姆热刺都是十四分。

　　从联赛第三到第五，是很容易的事情。

　　※※※

　　和阿森纳的比赛，曼城打的是他们最擅长的战术——防守反击。阿森纳打的于是他们最擅长的攻势足球，靠控制和小团队之间的快速传切配合来撕开曼城的防线。

　　双方打的难解难分，而且周中大家都踢了欧冠比赛，所以在体能上，谁也没比谁好多少。

　　结果这场比赛曼城开局不利，开场仅仅五分钟，中后卫孔帕尼就被因为在禁区里对纳斯里飞铲，而被红牌罚下，而且还给了阿森纳一个点球。

　　“点球！阿森纳拥有一个美妙开局！而曼城则要在比赛剩下的八十五分钟时间里都少一个人作战！”

　　纳斯里抱着足球上来主罚这个点球，看台上的曼城球迷发出了巨大的嘘声，希望干扰到他。

　　不过没啥用，纳斯里沉着地将点球射进了乔·哈特把守的球门。

　　“球进了！阿森纳客场1：0领先曼城！！”

　　进球之后的纳斯里和阿森纳的球员们兴奋地拥抱在一起，庆祝这个进球。

　　他们对接下来的比赛充满了信心。

　　比分领先，人数上也比曼城多一个。

　　以阿森纳的风格，只要把足球牢牢控制在自己脚下，那还不是牵着曼城的鼻子走吗？

　　在场边的温格也很兴奋。

　　这两个赛季，打了这么多次曼城，这次终于有好运气了！

　　接下来最重要的是别着急，阿森纳不能够奢望在进了一个球之后能够在短时间内再进一球。

　　这种想法在其他球队身上或许是很正常的，但是在曼城这里，行不通。

　　因为他们有一个几乎不受丢球与否影响的荣光。

　　当你大肆进攻，想要迅速扩大领先优势的时候，荣光却始终在瞄准你后防线上的空当，只要你稍有不慎，就可能被他抓住机会进球。

　　和荣光交手这么多次了，温格已经很了解荣光的风格，他总是会在你放松警惕的时候往你心窝里捅一刀子。

　　对于这样的人呢，是绝对不能掉以轻心的。

　　所以他很快做出了指示，要求球员们在领先之后不要急着大举进攻，而是依然按照之前的节奏来比赛，把足球控制在自己脚下，用传球和跑位来调动曼城的后防线，徐徐推进，寻找机会。

　　如果没有太好的机会，就不要盲目地送出直塞球，那样很容易被断，然后让曼城打防守反击。


第两百一十六章 少一个人

　　阿森纳根据温格的指示，牢牢将足球控制在自己脚下。

　　比赛也就此陷入了僵持。

　　少一个人的曼城现在也没有余力去反扑了，他们基本上都缩在自己的半场防守。

　　不过对他们的这半场，曼城还是寸土必争的。

　　随着比赛的进行，时间的流逝，双方的身体接触也越来越多，火药味自然也越来越浓。

　　阿森纳和曼城这几年是有旧怨的——当初曼城抢了阿森纳联赛第四这事儿，阿森纳可一直记着呢。

　　这仇直到现在都没报。

　　虽然阿森纳本赛季重回欧冠，但是这并不代表他们就对昔日的结下的梁子既往不咎了。

　　曼城在客场成功向国际米兰复仇，阿森纳也想学一学呢。

　　双方在比赛中的各种防守动作都大了起来。

　　最开始是少一个人的曼城这么做，因为在人数少一个人，防守时会吃力一些，就得更拼命来弥补这个劣势。这种拼对于技术流的阿森纳看来就是粗鲁的动作。

　　加雷斯·巴里在比赛中首先吃到了一张黄牌。

　　随后阿森纳也不甘示弱，因为要防止曼城打反击，所以很多时候他们会选择在前场就犯规。只不过因为火药味浓了之后，他们在前场犯规的动作要比平时更大了，看起来更吓人。再加上这里是曼城的主场，阿森纳的每一次犯规都会让看台上响起一阵震耳欲聋的嘘声和惊呼，这些都会给主裁判施压。

　　法布雷加斯、宋和朱鲁都相继吃到了黄牌。而且这三张黄牌是在十分钟内吃到的，从二十七分钟到三十六分钟。

　　而阿森纳这么做也确实是收到了效果。

　　在上半场结束之前，他们都没有丢球，同时因为在前场加强了逼抢和控制，他们也获得了一些机会。

　　只不过这些机会都没有把握住，要么是被乔·哈特扑出去，要么就是被曼城的球员挡出去，还有就是自己没踢好。

　　上半场结束的哨音想起来，阿森纳以一球领先的比分进入了中场休息。

　　解说员约翰·莫特森则在和阿兰·汉森讨论着这个上半场和下半场。

　　“少一个人对曼城的影响还是很大的……孔帕尼被罚下之后，贝尼特斯用戈丁换下了大卫·席尔瓦。虽然他还是才保留了三叉戟的，但是我认为贝尼特斯的这个换人值得商榷。大卫·席尔瓦和荣光一样，也是有突破能力的，他可以改变战局。换下他的话，让曼城的进攻损失了一部分反击的速度，现在曼城的反击只有靠荣光了，伊布拉希莫维奇在反击战中没什么贡献……所以其实更应该被换下的是伊布拉希莫维奇，而不是大卫·席尔瓦……看了上一场打国际米兰的比赛，我觉得曼城打无锋也是可以的……”阿兰·汉森说道。

　　“但贝尼特斯肯定是不敢换下伊布拉希莫维奇的。开场五分钟就把伊布拉希莫维奇换下去的话，估计他在更衣室里就要砸东西了……”约翰·莫特森为贝尼特斯感到无奈。“伊布拉希莫维奇是俱乐部花了这么多钱引进的大牌球星，只要没伤没病的，都得留在球场上。”

　　阿兰·汉森也觉得约翰·莫特森说得对，这事儿换成谁来做都很难办。

　　“曼城上半场没有继续丢球是运气好，但是这运气还能持续多久？总不能老指望运气吧？现在来看，真的就只能指望荣和伊布拉希莫维奇两个人的个人发挥了……”

　　“我觉得还是得看荣……”

　　所有人的目光都已经落到了荣光的身上。

　　每次只要曼城遇到了问题和麻烦，荣光总是会被人寄托希望。

　　当然了，荣光也极少让人失望过就是了。

　　如果说有什么失手的话，或许上赛季欧冠半决赛算。

　　曼城在极端困难的情况下，客场1：3输给了国际米兰。那场比赛荣光只进了一个球。回到主场之后虽然他没开二度，可是国际米兰也进了一个球，最终荣光也没能挽救曼城被淘汰的命运。

　　或许这也是为什么荣光对于找国际米兰复仇这么上心的原因吧。

　　因为他觉得自己辜负了别人对他的期望。

　　※※※

　　在中场休息的更衣室里，贝尼特斯正在做着战术上的调整。

　　上半场虽然没有继续丢球，还是一球落后于阿森纳，但老这么踢也不行。

　　少一个人的球队会承受非常大的压力。

　　这种压力随着比赛时间的推逝就会越来越大，因为人少了一个，其他球员就得跑得更多，抢得更凶，才能在场面和阿森纳保持均势。可这么一来也让球员们的体能消耗的非常快。

　　比赛最后十五分钟，如果没有什么改变的话，曼城的体能可能会崩盘。

　　毕竟他们在三天前还打了和国际米兰的比赛，本身体能就不是在百分之百好的状况下。

　　而且阿森纳的控制球打法会让曼城球员消耗更多的体能，而他们自己的体能消耗则没有那么快。

　　一切都会朝着不利于曼城的防线发展，除非曼城能够将比分扳平。

　　所以贝尼特斯让球队在防守的时候还是别忘了反击。

　　而在隔壁的更衣室里，温格则要求球队在下半场继续打控制球，将足球牢牢控制在自己脚下，不仅控制足球，还控制比赛的节奏。

　　要它快的时候就快，要它慢的时候就放慢速度。

　　始终把持着比赛的主动权，让曼城只能够跟着阿森纳的节奏走，这样最累的是曼城，将他们的体力拖垮，这场比赛就没什么悬念了。

　　既然上帝让曼城在比赛刚刚开始五分钟的时候就少了个人，那就别浪费这么好的机会，抓住这个机会，彻底击败曼城！

　　将那口堵在胸口多年的恶气宣泄出来！

　　※※※

　　下半场双方易边再战，阿森纳依然牢牢控制着足球，如果机会不好，他们宁肯在后场倒脚也不会轻易往前传，就是不希望让曼城断球之后打反击。

　　除非机会真的是非常好，确定能够完成射门，阿森纳才会冒险直塞。

　　这样打法不是很好看，也不符合阿森纳的审美。

　　但是现在没办法，为了能够击败曼城，阿森纳也顾不上那么多。

　　先把这大仇报了再说。

　　只要能够击败曼城，踢得难看点根本不算什么。

　　场面上，多一个人的阿森纳依然压着曼城打。

　　目前为止看不出来曼城有能够进球的迹象。

　　无论是看台上，还是电视机前的曼城球迷都有些着急。

　　不过少一个人，他们也实在是没辙。

　　这场比赛就算是真的输了，他们也无话可说。

　　但要是真的输了球，孔帕尼肯定是会被曼城球迷骂死的，这锅他是背定了。

　　孔帕尼自己是很清楚的，所以现在，在更衣室里看着比赛直播的孔帕尼也挺紧张的。

　　他可不希望自己在赛后成为千夫所指的罪人，那压力实在是太大了……

　　英格兰的媒体非常发达，他们简直可以用笔杀人了。

　　※※※

　　第五十六分钟，曼城终于发动了一次反击，不过荣光在禁区前就遭到了阿森纳后卫的重重包围，他最后也只能够强行起脚远射，质量自然是高不到哪儿去。

　　随后伊布拉希莫维奇也在进攻中接到了球，不过他的带球速度太慢了，虽然过掉了两名阿森纳的后卫，可最后还是被追上来的第三个人断掉了，连门都没射成……

　　两个人似乎都陷入了困境。

　　在伊布拉希莫维奇的球被断了之后，他将目光投向了荣光，发现荣光正好也在看他。

　　两个人的对视了大约两秒钟，就各自移开了视线。

　　第六十五分钟，乔·哈特扑住了纳斯里的射门之后，本来想要发动快攻的，但当他从地上起来，却看到阿森纳的球员们都在迅速回防。很快他们就回防到位了。

　　快攻的机会已经没了。

　　无奈之下，乔·哈特只能够把足球扔给中后卫卢西奥，从后场慢慢发动进攻，和阿森纳打阵地战了。

　　但是对于少一个人的曼城来说，打阵地战他们也不占优。

　　卢西奥转身把足球送到马图伊迪的脚下，纳斯里就马上冲上来抢断。

　　马图伊迪压根儿没法好好传球，只能够将足球横传给了自己的后腰搭档加雷斯·巴里。

　　巴里再把足球传给了斯内德。

　　斯内德一接球也是马上就有阿森纳球员上来贴身防守的。

　　斯内德拼命护着足球，想要组织进攻就很难了，而且他还不能长时间持球，会被断的……

　　这个时候，他看到了荣光已经回撤到了他这条线上，于是他将足球传了过去。

　　虽然荣光身边也有阿森纳的球员，但除了给他还能给谁呢？

　　大卫·席尔瓦已经被换下去了，否则还能把足球传给席尔瓦。

　　荣光接球之后并没有转身突破，而是把足球横着又传了出去。

　　不是分边，是传到了中路。

　　伊布拉希莫维奇接到了球！

　　传完球的荣光马上转身往前插。

　　与此同时，背对进攻方向的伊布拉希莫维奇用外脚背将足球向他的身体斜后方一拨，足球就这么滚向了荣光高速插上的前方！

　　和对国际米兰时一样，伊布拉希莫维奇又给荣光送出直塞了！


第两百一十七章 撞墙撞墙撞墙还是撞墙

　　伊布拉希莫维奇给荣光送出直塞，让人会情不自禁地想起周中的欧冠小组赛，荣光打进的第二个球也是这么进的。

　　但实际上这次和那次还是有不同地方的。

　　那就是伊布拉希莫维奇这次的传球给出的提前量并不大，不像和国际米兰的那场比赛，他的传球可以让荣光将速度提到极致，也因此可以摆脱其他的国际米兰防守球员。

　　而这一次，他虽然也传到了荣光的前方，但是提前量给的很小，荣光一个箭步就能追上足球，而这个时候他才刚刚启动跑了两步，速度还没有提到最高的时候就得马上减速接球。

　　这是伊布拉希莫维奇传球失误了吗？

　　也不完全是这样，因为阿森纳的回防很快，他们对荣光的防守也很严密，在荣光的前面，距离很近的地方就有阿森纳的防守球员，如果伊布拉希莫维奇按照对国际米兰时那样的传球方式来传球，那么这个球更有可能被直接传到阿森纳球员的脚下。

　　为了确保足球不被断，他只能这么传。

　　这样固然会让荣光的速度提不起来，可总比直接把足球传到对方脚下好吧？

　　※※※

　　看到伊布拉希莫维奇这球传的让荣光没办法加速，不少阿森纳的球迷都松了口气。

　　荣光只要速度不提起来，他的威胁就要下一个量级。

　　而横在荣光前面的阿森纳中场球员法布雷加斯，也已经准备好趁着荣光速度没提起来的时候断球了。

　　荣光接到了球，他也冲了上来。

　　果然，荣光因为伊布拉希莫维奇这球传的距离的问题，他将足球停住了，并没有继续往前带球。

　　这就是法布雷加斯所等待的机会，看到荣光把足球停死在脚下，他马上一个箭步冲上来，打算断球！

　　可就在这个时候，荣光的右脚却猛地将停在他脚下的足球往左边踢去！

　　足球从法布雷加斯的脚尖前滚过去，但他并没有能够碰到足球。

　　他的视线跟着足球移动，看向了自己身体的右侧，他看到了伊布拉希莫维奇转身绕过了刚才贴身防守他的宋，然后跑向前，而他所跑的路线将和荣光传过来的足球的路线相交！

　　撞墙配合！

　　这个词在法布雷加斯的脑海中猛地冒出来，字体硕大。

　　撞墙配合是非常常见的传球方式，就是一个人把球传给自己的队友，然后自己跑向前，队友接到球后不停球再把足球传给他。就像是把足球踢向墙壁，然后再跑位接墙反弹过来的足球一样。

　　所以被叫做“撞墙配合”，非常形象。

　　荣光将足球传给伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇再传球给他，这是撞墙配合。而伊布拉希莫维奇将足球传给荣光，荣光又把足球再传回给空切跑位的他，同样是撞墙配合！

　　这是一个连续的撞墙式配合！

　　※※※

　　转眼间，伊布拉希莫维奇的大长腿一伸，已经将荣光传来的足球接下来了。

　　而荣光在传球之后，直接跑向了前方，因为脚下没有球，他可以将自己的速度发挥到极致，没有谁可以阻止他的无球跑位，因为对无球球员实施阻拦行为是犯规的……

　　不过荣光并没有直线跑向禁区，而是跑出了一条斜线，在向伊布拉希莫维奇靠拢。

　　他很明显是在和伊布拉希莫维奇配合！

　　伊布拉希莫维奇伸脚停球之后，也没有继续带球，德尼尔森正在他的前方，如果他带球的话，并没有能够突破对方的把握。

　　伊布拉希莫维奇抬脚再次把足球传了出去。

　　依然是传给了荣光。

　　在传完球之后，他也斜线前插，不过他是从荣光身后跑过去的。

　　荣光在接到伊布拉希莫维奇传球的时候，同样没有继续带球突破，他的前面是阿森纳的后卫线。

　　阿森纳的后防线还没有乱套，依然是严阵以待，他要突破的话风险比较大。

　　荣光右眼眼角的余光瞥到了伊布拉希莫维奇从自己身后插上的身影，于是他用左脚将足球横着传了过去。

　　接下来他直接冲向了阿森纳后防线的身后。

　　那种冲刺的气势把在他前面的阿森纳中后卫斯奎拉奇都吓了一跳——这么跑，他就不怕越位？

　　毕竟荣光速度很快，以他和阿森纳后防线之间的距离，很快就能跑到后防线的身后，而这个时候如果伊布拉希莫维奇还没有传球的话，他就越位了……

　　冲这么快也要看看自己身后队友的动作啊，有些时候可不是速度越快越好的！

　　看到荣光往自己身后插，斯奎拉奇马上就做出了反应，他往前跑，两个人相向而行，造荣光的越位！

　　※※※

　　荣光这么坚决的前插确实风险很大，如果伊布拉希莫维奇不把足球传给自己，而是选择自己来，那他可就越位了，想要再接球不可能。

　　但荣光还是这么坚决跑向禁区，倒不是因为他信任伊布拉希莫维奇。

　　仅仅是因为如果他不跑，而伊布拉希莫维奇把足球传到前面去了，那进攻失败的责任就是他的，这个责任对他来背，伊布拉希莫维奇还会嘲笑他。

　　荣光是不可能给伊布拉希莫维奇嘲笑自己的机会的。

　　所以他跑了，至于伊布拉希莫维奇传不传那是他的事情，什么时候传也是他的事情。

　　足球比赛中很多时候的配合其实就是这样的，在进攻中每个人都有自己的角色和任务，只要你完成好自己的任务就行了，别人的事情你决定不了。进攻之所以能够大成功，那就是全队长时间在一起训练和比赛所培养出来的默契。

　　而就在荣光荣光快和斯奎拉奇两个人交叉的时候，足球也传到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　紧接着，荣光和斯奎拉奇两个人终于重合。

　　与此同时，伊布拉希莫维奇没有停球，而是直接伸脚一捅！

　　足球从斯奎拉奇和另外一名阿森纳中后卫朱鲁之间滚了过去，贴着草皮划出了一道不太明显的弧线，绕向斯奎拉奇的身后！

　　荣光和斯奎拉奇两个人谁也没有停，他们相交，再擦肩而过。

　　荣光跑向了斯奎拉奇的身后，同时他扭头看了一眼自己的身侧。

　　同样是右脚的余光，草皮上一个球形的影子冲了过来！

　　他知道，那是伊布拉希莫维奇的传球！

　　※※※

　　“伊布拉希莫维奇！直塞！漂亮！不越位！尽管法布雷加斯高举手臂示意荣越位，但这球真不越位！”约翰·莫特森高呼道。

　　荣光也没去理会自己是否越位，他看都没看边裁一眼，在跑动中他开始调整方向，将身体扭过来，然后抬起了右腿。

　　足球滚了过来，荣光的右脚也挥到了。

　　嘭！

　　右脚脚内侧击中了足球，鞋钉缝隙中的草屑被吉的四散开来。

　　足球则飞向了球门的后点！

　　阿森纳的门将发布安斯基看到荣光反越位，他就出击了，他是打算扑荣光脚下球的。

　　可他没想到荣光压根儿没有要带球过掉他的意思，而是直接射门！

　　他仓促间扑向远角，同时尽量伸长自己的手臂，扩大防守面积。

　　可是荣光踢出来的是一脚弧线球，足球直接绕过了他的十指关！

　　他压根儿没碰到球！

　　他扭头，目光锁定在了足球上。

　　他看到足球一直飞一直飞，然后打在了门柱的内侧，接着……弹进了球门！

　　球进了！

　　※※※

　　“GOOOOOOOAL！ROOOOOOOONG！！GOOOOOOOOOOOOAL！！！”约翰·莫特森仰天长啸！

　　他的嘶吼声很快就被现场曼城球迷们的欢呼声淹没了。

　　所有的曼城球迷都从自己的座位上一跃而起，然后振臂高呼。

　　荣光在射完门之后顺势跑向了角旗区，去庆祝进球了，他的队友们跟在他的身后。

　　而阿森纳的球员们在最初的错愕之后，都冲向了主裁判，他们认为荣光肯定越位了。

　　因为当他们回头去看的时候，荣光已经在整条后防线的身后了。

　　还有些人则跑向了边裁，因为边裁才是负责判断是否越位的那个人。

　　但无论是边裁还是主裁判，都没有改变自己的判罚。

　　边裁看的非常清楚，在伊布拉希莫维奇传球的瞬间，荣光是和斯奎拉奇处在一个位置上的，这是一次非常漂亮的反越位！

　　相反阿森纳阵中，德尼尔森还因为向边裁大声咆哮抗议，嘴巴里不是很干净，而吃到了一张黄牌。

　　※※※

　　“阿森纳球员的抗议是没有道理的，荣并不越位！”阿兰·汉森说道。“他和伊布拉希莫维奇两个人的这一连串撞墙配合很漂亮！不过让我感到意外的是，真没想到他们两个人之间竟然能够打出这种配合……”

　　撞墙配合是进攻中非常常用也很实用的一种配合方式，这样的传球在一场比赛中不知道要出现多少次。

　　但是当这种配合出现在伊布拉希莫维奇和荣光之间的时候，就很让人感到意外了。

　　伊布拉希莫维奇和荣光两个人互相传一次球就不错了，竟然还来了连续的撞墙配合！

　　一边传球一边跑位，最终穿透了阿森纳的后防线，伊布拉希莫维奇送出的最后一传非常关键，如果他再晚一点，荣光就越位，再早一点，荣光就算能接到球，角度也很小了。

　　只有这个时候才是刚刚好的！

　　在夏天曼城俱乐部宣布引进伊布拉希莫维奇的时候，大家都认为曼城斥巨资买了一枚定时炸弹，他最大的作用是搅乱曼城本来已经平静的更衣室。

　　但结果呢？

　　伊布拉希莫维奇转会曼城之后，更衣室里的丑闻还没有，和荣光的各种漂亮配合倒是不少了……

　　这真是让那些媒体专家的眼镜都摔碎完了……


第两百一十八章 伊布的快速反击

　　曼城的球员们现在都习惯了，在荣光或者伊布拉希莫维奇进球之后，他们不是一窝蜂冲向一个人，而是得分成两帮，一帮去找进球的球员，比如荣光或者伊布拉希莫维奇，另外一帮则去找给他助攻的人，比如伊布拉希莫维奇或者荣光。

　　这次就是如此，一部分跑向了荣光，跟着他一起在角球区庆祝进球，另外一部分人则跑到伊布拉希莫维奇面前，拍打着他的后背和肩膀，称赞他的妙传。

　　他们和这两个人做了几个月的队友之后，都已经很了解两个人了。外界有人说伊布拉希莫维奇和荣光的关系不好，但在他们看来，其实说“不好”不是很恰当，应该说“关系冷淡”才贴切。

　　两个人关系冷淡，但是在球场上互相配合的时候却从来不会犹豫。

　　如果他们两个人是好朋友有这种配合倒也罢了，正因为他们两个人关系冷淡，所以有这样的配合才会让大家格外兴奋。

　　※※※

　　温格对于下半场的这个丢球，很无语。

　　荣光和伊布拉希莫维奇两个人之间竟然大打连续撞墙配合……两个天才球员联起手来，要想防住就更难了……

　　本来阿森纳严丝合缝的防线在他们两个人砰砰砰的互相传球中就这么被撕开了。

　　他不能责怪斯奎拉奇造越位那一下是错误的，他的选择没有问题，唯一有问题的就是他可能完全没想到伊布拉希莫维奇的传球会这么果断，一点犹豫都没有……

　　当然了，不光是他，其他人又有谁想到了呢？就连温格自己都挺惊讶的呢……

　　※※※

　　在荣光帮助曼城扳平了比分之后，少一个人的曼城并没有改变他们的策略，也没有因为进了球之后士气大振就想着干脆再进球反超比分。

　　当然球员们肯定是会有头脑发热的时候，不过贝尼特斯这个时候给他们泼了冷水，让他们冷静下来。他要求球员继续防守反击，不要轻易倾巢而出。

　　毕竟时间还有，只是扳平了比分，阿森纳很有可能在丢球之后发动反扑，如果到时候曼城因为想要进球而丢了球，那可就乐极生悲了。

　　曼城在人数上本来就少，体能消耗也快，而猛攻是很消耗体力的。如果猛攻没有成果，体能却消耗完了，那就惨了……

　　于是在丢球之后，曼城继续打他们的防守反击，少一个人的他们很老实的缩在后场，摆出了“任君来攻”的架势。

　　阿森纳本来是打算趁着曼城猛攻的时候也打他们反击的，结果看到曼城这幅样子，有些傻眼。不知道该怎么办了。

　　贝尼特斯见状安了心，他回到教练席上，开始耐心地看起比赛来。

　　他是觉得虽然这场比赛是在曼城的主场，但是曼城在比赛开始五分钟就少了一个人，体能消耗过大，在如此不利的局面下如果最后能够拿一场平局，也不失为一个好结果。

　　相信最后就算没有赢阿森纳，恐怕也不会有人指责的。

　　但荣光并不这么看。

　　这一次他倒不是想着找阿森纳复仇了，也不是说他不能接受平局。

　　五十场联赛不败的纪录，并没有说要五十场连胜，平局也算是不败的一种。

　　与其说荣光一定要赢球，还不如说他一定要再让曼城进一个球呢。

　　因为他欠了伊布拉希莫维奇一个助攻啊！

　　在他和伊布拉希莫维奇的眼神交流中，两个人并没有明确分配他们的任务和角色，只是谁跑到那个位置上就给谁传球。如果当时是伊布拉希莫维奇跑到了那个位置，那么助攻的人就换成了荣光。

　　伊布拉希莫维奇给了荣光一个助攻，荣光就一定要还，他可不想让伊布拉希莫维奇以后说自己占他的便宜。

　　如果能够在这场比赛里就还了伊布拉希莫维奇，那自然是最好的。

　　荣光奉行欠债不过夜。

　　否则距离下一场比赛还有一个星期，这一个星期恐怕伊布拉希莫维奇都要带着一副“你占老子便宜”的表情来面对荣光。

　　荣光可不认为这是一种愉快的享受……

　　所以他一定要在这场比赛结束前换伊布拉希莫维奇一个球。

　　于是在接下来的比赛中，虽然曼城打防守反击，可是荣光在场上却非常活跃，无论是进攻还是防守。

　　进攻中活跃大家都还能理解，他在防守中活跃可不是因为自己突然想刷防守数据了，而是因为他打算直接断球之后发动进攻，这样比等着队友给自己传球更方便一些……

　　他的活跃让阿森纳的球员在防守的时候对荣光重点照顾，从两个人防他变成了三个人。

　　不过这样一来，他们对曼城其他人的防守自然也就没那么严了……

　　同时阿森纳还要加大进攻力度，因为他们实在是没法接受在领先一个球、比曼城多一个人的情况下，最终反而被曼城逼平！

　　在他们看来，曼城本来已经是砧板上的鱼，应该任他们宰割才对，怎么能够还能从砧板上逃走呢？

　　阿森纳的球员在这场比赛中一直都受到这种心态的影响。

　　而且影响很深。

　　他们已经坚信他们就理应取得胜利。

　　现在被曼城扳平之后，他们就得重新取得领先。

　　而且他们认为随着比赛时间的推逝，曼城的体能应该下降的越来越快，直至枯竭。

　　阿森纳就更应该获胜了，如果最终还是赢不了曼城，他们内心深处就会有一颗名为“无论如何都赢不了曼城”的种子生下根来……

　　所以无论是什么理由，阿森纳也应该赢。

　　随着比赛的进行，曼城确实逐渐让出了对比赛的掌控，他们中很多球员都出现了跑不动的情况。

　　这支球队的体能几乎已经要被掏空了。

　　因为体能不佳，曼城已经有十分钟没有什么像样的反击了，荣光和伊布拉希莫维奇两个人都孤立无援。

　　而第七十二分钟，斯内德的抽筋更是成为了一个标志性的事件。

　　贝尼特斯不得不用理查兹换下了斯内德，这是后卫换中场，继续加强防守。

　　在这样的情况下，阿森纳则继续加强进攻，力图能够拿下曼城。斯内德是曼城反击的发起点之一，他下场之后，曼城的反击威胁就又被削弱了，阿森纳可以再往上压一些。

　　就在阿森纳做出这种调整之后不久，第七十七分钟。

　　曼城后场把足球交给了荣光。

　　荣光刚刚拿球，他的身边就围上来了三个阿森纳的球员，连荣光转身的空间和时间都不给他。

　　这是绝对不会让荣光带球杀奔他们后场的节奏。

　　但荣光也没想着自己带球反击。

　　谁说反击必须是由他带球才能完成的？

　　荣光在背对进攻方向的情况，在被三名阿森纳球员围着的情况下，他突然转身一脚……传球！

　　他将足球从两名阿森纳球员之间的缝隙中传了过去，直接传到了阿森纳的半场。

　　与此同时伊布拉希莫维奇从球场的另外一边往中路启动，追向了足球！

　　“荣的直传……”约翰·莫特森说着话的时候语气中有些遗憾。

　　他遗憾的是这球竟然是荣光传的，而接球的是伊布拉希莫维奇。如果两个人的角色颠倒过来，他的语气绝对会不一样。

　　因为那意味着荣光将又来一次风驰电掣般的反击！

　　现在嘛……

　　伊布拉希莫维奇确实能接到球，可以他的速度，就算接到了球也很有可能被阿森纳的追兵们追上，然后陷入重围，曼城的这次反击就失败了……

　　果然，荣光在传完球之后，马上就转身往前冲，他的速度非常快，就像是一道闪电划过了球场，吸引了所有人的目光。

　　荣光是稍有的不拿球也能让不少人将目光锁定在他身上的球员，因为他跑起来实在是太有气势了！

　　而与此同时，阿森纳留在后场的中后卫斯奎拉奇则横在了伊布拉希莫维奇的前方，他并不上来逼抢，保持一个很合理的距离，只要伊布拉希莫维奇要继续带球，他就会威胁到伊布拉希莫维奇。

　　而斯奎拉奇更在意的是伊布拉希莫维奇的传球，他虽然在伊布拉希莫维奇面前，但眼角余光却在瞥荣光。

　　之前伊布拉希莫维奇才助攻荣光进了球，再联想一下周中的欧冠比赛，也是伊布拉希莫维奇助攻的荣光。

　　这次这么好的机会，伊布拉希莫维奇怎么可能会不传球给荣光呢？

　　他又瞥了一眼荣光，想看看荣光现在跑到哪儿了。

　　荣光还在前插，他身后跟着四名阿森纳的球员。

　　斯奎拉奇再收回目光，看向伊布拉希莫维奇。

　　但就在这个时候，他却瞪大了眼睛！

　　他看到了什么？

　　他看到了伊布拉希莫维奇在带球趟了一步之后，突然大力射门！

　　足球几乎是一眨眼的功夫就从自己脑袋边飞过去的！

　　他惊讶的表情就这么被定格了……

　　“伊布拉希莫维奇——！！”约翰·莫特森拉长了声音吼道。

　　足球在空中飞行，他的声音也在继续，当他看到阿森纳的门将法比安斯基站位靠前的时候，他的声音也猛地增大了。


第两百一十九章 究竟是什么关系？

　　在所有人都将注意力集中在了高速突进的荣光身上时，没有人看到伊布拉希莫维奇带球的那一步，但是当伊布拉希莫维奇突然射门之后，他们才将目光转了回来。

　　在距离球门还有快五十米的地方，伊布拉希莫维奇竟然直接射门了！

　　他这是宁肯打飞机都不传球给荣光吗？

　　果然这才是两个人真实关系的体现吗？

　　但接下来，他们就不这么想了。

　　因为他们和解说员约翰·莫特森一样，也看到了法比安斯基的位置！

　　作为门将，他站在了点球点那里！

　　这个站位有些……靠前了！

　　法比安斯基也看到了伊布拉希莫维奇的这脚射门，当他看到足球朝自己飞过来的时候，还有些发呆，没想到伊布拉希莫维奇竟然在这么远的地方就射门了。

　　随后他的脑子终于响应了过来，发现足球的弧度竟然不是很高，直奔自己身后的球门而去！

　　于是他连忙向后退，大踏步的向后退！

　　可是伊布拉希莫维奇这脚势大力沉的抽射让足球的飞行速度可比他后退的速度快多了。

　　当足球已经快飞到法比安斯基头顶上方的时候，波兰门将也顾不上确认自己的位置了，他在后退中仓促起跳，然后向上伸出手臂，想要把足球拖出去。

　　可他没碰到足球。

　　所有人都看到足球从他的手掌上方飞了过去！

　　然后在地心引力的作用下往下坠、往下坠、往下坠……越来越低，越来越低，越来越……低！

　　最终低过了横梁的高度，飞过了球门线！

　　球……进了！

　　※※※

　　“轰！！！！”整个曼彻斯特城市球场就像是火山喷发了一样，看台上每一个地方都在震动，因为所有曼城球迷都跳了起来，然后他们落下，造成了这种震动。

　　安放在看台上的摄像机镜头也在剧烈晃动着，让人根本看不清这一刹那球场里的情况。

　　不过无所谓，结果已经出来了。

　　球进了！

　　伊布拉希莫维奇用一脚超远距离的远射，将足球轰进了阿森纳的球门！

　　之前大家认为荣光和伊布拉希莫维奇连续撞墙的配合进球就已经可以成为本轮英超联赛最佳进球了。

　　但是现在看来，伊布拉希莫维奇的这个球才是！

　　※※※

　　进球之后的伊布拉希莫维奇并没有狂奔庆祝，他站在原地，缓缓抬起双臂，昂起头，一副傲视群雄的模样。

　　这一次，他将风头出了个够！

　　“伊布拉希莫维奇——GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！超级远射！超级世界杯！难以置信！不可思议！”

　　约翰·莫特森的长嘶最后的高音落在了GOAL上，他内心非常震惊。

　　没想到伊布拉希莫维奇选择了直接射门，那可是刚过中圈的位置啊！

　　他竟然不怕一脚踢飞，浪费了这次机会。

　　这个桀骜的坏小子果然……有个性！

　　他之前认为伊布拉希莫维奇在这次反击中不是最好的接球人选，毕竟他速度不快，可能还没跑到禁区前就被疯狂回防的阿森纳球员们断了。

　　但是他忘记了另外一条路。

　　是的，伊布拉希莫维奇本人的速度是不快，可是他踢出去的足球速度快啊！

　　阿森纳的球员跑得再快，能够跑得过在空中飞行的足球？

　　所以伊布拉希莫维奇用这样的方式解决了他自己带球速度不快的问题，这真是天才的想法！

　　如果他失败了，他可能会在赛后被媒体骂死。

　　可是他成功了！

　　这可不是简单用“运气好”所能解释的……

　　※※※

　　曼城的球员们都没想到伊布拉希莫维奇竟然在刚果中圈的时候就直接起脚射门，而且球还能进去，他们都愣住了，大约一两秒钟之后他们才在巨大的欢呼声中清醒过来，跑去找伊布拉希莫维奇庆祝进球。

　　荣光在高速前插的路上，其实一直都在扭头观察伊布拉希莫维奇的，他原本是希望伊布拉希莫维奇再把足球传过来，然后他无球跑位插向门前，自己再把足球传回给他，让他在门前射门得分。就像上一场打国际米兰一样，送他一个保姆助攻的。

　　可似乎伊布拉希莫维奇不愿意在进球中彻彻底底担任一个配角，所以他这次选择了在距离球门这么远的地方就起脚射门，将自己的风头全抢了！

　　看到足球飞向球门的时候，荣光还在往门前跑，如果门将法比安斯基在空中把足球挡下来的话，他就要插入禁区补射，大不了算是欠伊布拉希莫维奇两个人情了，这么好的得分机会如果不把握住，那就太不像话了。

　　但他看到的是足球飞进球门的一幕。

　　看到这一幕，荣光停止了冲刺加速，放慢速度，他知道自己已经不需要再冲上去了。

　　随后他扭头看向伊布拉希莫维奇，看到了瑞典人很臭屁的庆祝动作。

　　他从鼻子里哼了一声，嘴角则翘了起来。

　　这人讨厌归讨厌，还是有两把刷子的嘛！

　　有他在，这个赛季我们说不定真的可以……

　　荣光依然没有上去像其他的队友那样，抱住伊布拉希莫维奇又跳又叫的，但是他在阿森纳的门前，独自一个人将双手攥成拳头，然后高高举起！

　　他在庆祝伊布拉希莫维奇的这个球。

　　※※※

　　在整个曼彻斯特城市球场离都是几乎能让人心脏病发作的喧闹声中，温格无奈地低下了头。

　　遇上这么两个天才的表演，自己还能做什么呢？

　　输的并不……冤啊。

　　少一个人确实给曼城带来了麻烦，可关键时刻荣光一个顶俩，伊布拉希莫维奇一个顶俩，他们其实比阿森纳还多一个人呢！

　　在曼城球员庆祝他们的第三个球时，阿森纳的球员们站在球场上呆若木鸡，这样的丢球谁也想不到，谁也没办法。

　　当然他们可以批评自己的门将站位靠前，可是在对方进攻才推进到中圈的时候，门将站在点球点附近的位置上不是很正常吗？

　　这样的进球一个球员一个赛季恐怕也打不进一个，偏偏就让他们撞上了，他们还能怎么说？

　　就算是在顽强的“枪手”，这个时候也不得不承认……其实他们输了。

　　虽然比赛还没有结束，但他们真的输了。

　　※※※

　　伊布拉希莫维奇的超远程世界波，直接让这场比赛剩下的时间变成了垃圾时间。

　　就算曼城的体能已经枯竭那又怎么样呢？

　　现在曼城的球员兴奋的很，他们的体能完全可以靠精神来补充，他们反而感觉不到累了。

　　再加上阿森纳球员也无心进攻了，落后两个球了，他们压上进攻，恐怕没进球就又被荣光进一个了。

　　这就像周中国际米兰的处境一样。

　　最终阿森纳在比曼城多一个人长达八十五分钟的情况下，依然以1：3的比分输给了曼城。

　　曼城拿到了一场关键的胜利，他们重新夺回了在联赛的第一名位置。

　　将切尔西再次挤下去。

　　切尔西的联赛第一只做了一天。

　　赛后荣光和伊布拉希莫维奇两个人一起成为了头条人物。

　　大家都在讨论荣光和伊布拉希莫维奇的关系。

　　本来荣光和伊布拉希莫维奇关系不佳已经不是秘密了，但是最近的种种迹象似乎又表明了荣光和伊布拉希莫维奇的关系并没有大家以为的那么紧张。

　　否则伊布拉希莫维奇怎么可能会连续两场比赛给荣光助攻，荣光又连续两次给伊布拉希莫维奇助攻？

　　曼城已经靠这两个人的这种互相助攻，拿下了两场比赛的胜利了。

　　这两场比赛几乎都一模一样，都是在比赛中遇到了困境，然后靠两个人的配合赢得比赛。

　　难道这会成为日后曼城赢球的固定套路了？

　　为什么两个人会变成这样？

　　这是媒体记者无论如何都想不明白的。

　　直接去问荣光和伊布拉希莫维奇是不可能得到答案的。有人就真的这么做了，在对阿森纳的比赛结束之后，有记者在混合区分别采访荣光和伊布拉希莫维奇，问他们对于给对方助攻有什么看法。

　　对此，两个人很有默契的都采取了一种很模糊的回答。

　　“在比赛中传球给队友不是很正常的吗？”荣光反问道，让记者哑口无言。

　　“传给荣？那只是因为他正好跑到了那个位置，如果其他人跑到那个位置上，我也会传球的。”伊布拉希莫维奇面对记者的提问表情淡定。

　　问其他的曼城球员，他们要么就是笑而不语，要么就是说一点大家都知道的废话。

　　“我认为这没什么好大惊小怪的。”贝尼特斯在赛后的新闻发布会上也被问起了这个问题。“作为球队的攻击手，重要的分手，互相助攻再正常不过了。”

　　媒体们对于大家的这些回答显然都不满意。

　　有些回答一看就是很敷衍的，有些回答则是明显用来搪塞他们的。

　　两个人之间究竟为什么会突然热烙起来？

　　难道真是关系改善了吗？

　　如果是真的，为什么在对方进球之后，却没有上前去庆祝呢？

　　英格兰的媒体，尤其是那些小报记者，平时以“脑洞开的大”著称，但无论他们的脑洞开的再怎么大，也绝对想不到荣光和伊布拉希莫维奇之间的关系会如此扭曲……他们竟然是因为互相不想欠对方的人情，不想被对方认为占了便宜才这么互相助攻的……


第两百二十章 自带光环的男人

　　除了猜测两个人究竟是什么关系之外，媒体也在讨论伊布拉希莫维奇的那个超远程进球。

　　伊布拉希莫维奇的进球在赛后很快就传遍了全世界。

　　他的那一脚在欧洲各国，乃至世界各国都是大家热议的焦点话题。

　　本来从巴塞罗那出走之后，大家都觉得伊布拉希莫维奇的职业生涯可能得开始走下坡路了。

　　没想到去了曼城之后，伊布拉希莫维奇的表现反而更好了。

　　在队内他虽然没有竞争过荣光，在联赛进球和欧冠进球数上都比荣光少。

　　但荣光是一个怪物，不能拿来当做标准。

　　抛开荣光来看，伊布拉希莫维奇九轮联赛六个球，三场欧冠小组赛三个球，无论如何都不能说差劲，甚至应该说是非常出色。

　　况且伊布拉希莫维奇的进球还个个精彩和关键。

　　这让那些讨厌伊布拉希莫维奇，等着看伊布拉希莫维奇转会曼城之后笑话的人都大吃一惊，也大失所望……

　　之前有一些专家还信誓旦旦表示伊布拉希莫维奇既然在巴塞罗那都没有争过梅西，那么去了曼城恐怕也讨不到好，他肯定是冲着曼城的钱才去的，谁教他有一个贪婪的经纪人拉伊奥拉呢？

　　这种观点认为荣光和梅西一样，都是要有球权的球员，一支球队有这么一个人就够了，但伊布拉希莫维奇同样也需要球权，否则他发挥不好。所以伊布拉希莫维奇在巴塞罗那是怎么倒霉的，去了曼城就还会怎么样。

　　他竞争不过梅西，在曼城也肯定竞争不过荣光，他将彻底沦为荣光的配角，然后逐渐被人遗忘。

　　可是事实却扇了这些人狠狠一耳光。

　　伊布拉希莫维奇去了曼城之后表现并没有低迷，反而还挺出彩的。

　　这是为什么呢？

　　因为荣光不如梅西？梅西可以让伊布拉希莫维奇无路可走，而荣光却被伊布拉希莫维奇抢了风头？

　　能够说出和相信这种解释的人肯定是大脑没发育完全的。

　　※※※

　　“又上头条了啊，兹拉坦。”伊布拉希莫维奇正在家里玩实况足球游戏的时候，接到了他的经纪人拉伊奥拉打来的电话，电话中拉伊奥拉说话时情绪不错，显然他也为伊布拉希莫维奇总是能够成为媒体报道的焦点，而且是因为积极的原因感到高兴。

　　伊布拉希莫维奇可以说现在是他手下最大牌的球员了，伊布拉希莫维奇表现出色，商业价值就高，自己也能够赚到更多的钱。

　　“你最近的表现很出色，状态怎么会这么好？保持下去，或许你真的可以从荣手下抢走核心哦！”

　　拉伊奥拉半开玩笑地鼓励着伊布拉希莫维奇。

　　如果伊布拉希莫维奇真的能够超越荣光的话，那自己就赚大发了！

　　伊布拉希莫维奇听到拉伊奥拉这话之后，咧了咧嘴，如果这是玩笑的话，那可真不好笑。

　　如果拉伊奥拉是认真的话，那他一定会觉得拉伊奥拉脑子出问题了……

　　“你想多了，米诺。”伊布拉希莫维奇说道。

　　不过伊布拉希莫维奇自己或许能够知道为什么他最近的状态这么好。

　　因为他在和荣光较劲啊……

　　和这么一个优秀的人较劲，自然要拼尽全力。当他拼尽全力比赛和训练的时候，表现怎么可能不好？

　　以前在尤文图斯、国际米兰和巴塞罗那踢球的时候，他多少听说过有关荣光的一个传言。

　　那就是“和荣在一起踢球，表现都会比平时好得多”。

　　仿佛荣光有什么光环一样。

　　当时伊布拉希莫维奇听到这样的传言时，是非常不屑一顾的。

　　大家都是活生生的人，又不是神，怎么还会有什么能够让别人发挥更好的光环BUFF呢？

　　一定是记者们为了夸张才胡说八道的，或者是某些根本不懂足球的人在胡言乱语。

　　但是当他来到了曼城之后，和荣光在一起训练和比赛之后，他才发现这竟然是真的。

　　因为自己的表现也比他在巴塞罗那的时候好了一个台阶……

　　这真的很神奇，可是跟着荣光一起训练和比赛，伊布拉希莫维奇确实能够感觉到自己身上的那种变化。

　　※※※

　　联赛第十轮，曼城在客场挑战狼队。

　　这场比赛是欧冠小组赛之前的一场联赛，打完这场比赛，曼城就要在自己的主场迎来国际米兰了。

　　如果曼城能够在主场击败国际米兰，那么不仅仅是能够提前从这个死亡小组中出线，还将提前两轮锁定小组第一。接下来的两轮小组赛，曼城就算全都输了，也不影响他们在小组赛中的排名。

　　现在三轮小组赛过后，曼城三战全胜积九分，国际米兰一胜一平一负积四分，而特温特两平一负仅积两分，云达不莱梅只有一个积分。

　　在这样的情况下，只要曼城赢下国际米兰，就将四轮小组赛积十二分，而国际米兰则还是四分，就算特温特能够击败云达不莱梅，也只拿到五分，和曼城还有七分的差距。在小组赛还剩下最后两轮的情况下，就算接下来曼城全败，而特温特或者国际米兰全胜，也不可能超越曼城了。

　　为了能够确保在主场击败国际米兰，贝尼特斯再次对球队的联赛阵容进行了轮换。

　　除了荣光、伊布拉希莫维奇和乔·哈特这三个人之外，其他人都被轮换了下来。

　　荣光是从来不参与轮换的，乔·哈特是门将，门将位置上也很少会频繁进行调整。

　　其实伊布拉希莫维奇是应该被换下来轮换的。

　　但是贝尼特斯最后还是没有这么做。

　　他想到了最近荣光和伊布拉希莫维奇之间的种种配合进球，他当然知道荣光和伊布拉希莫维奇两个人是怎么回事儿，很明显这两个人在明里暗里较劲。

　　这种较劲是贝尼特斯所喜欢的，因为给球队带来了很多进球和胜利。

　　在球队用二线阵容来应付联赛的时候，为了确保胜利，让荣光好伊布拉希莫维奇延续他们之间的较劲，是一个很好的手段。

　　不过这次两个人并没有在比赛中互相较劲。

　　最起码对狼队的比赛他们都没有能够进球。

　　虽然没有进球，曼城依然在客场1：0小胜狼队。

　　为球队打进制胜入球的人是球队的中后卫戈丁，他是在一次角球中用头把球顶进去的。最终完成了绝杀。

　　虽然只赢了一个球，但是在联赛中，这就是三分到手。

　　因为切尔西也在客场赢了球，所以曼城依然以一分的优势领先切尔西。

　　※※※

　　当莱昂纳多率领球队来到曼彻斯特的时候，他压力很大。

　　堂堂卫冕冠军，三轮小组赛打了之后竟然才四分，虽然排在第二，但也存在着掉到第三的可能。

　　这样的表现绝对不能让国际米兰的球迷满意。

　　估计也不会让国际米兰的俱乐部高层满意。

　　在主场输给曼城之后，意大利的媒体上再次出现了球迷们怀念穆里尼奥的声音，真是完全没有出乎莱昂纳多所料。

　　只要球队成绩有点起伏，就会有很多人将穆里尼奥的名字在他面前提起，就像是示威。

　　莱昂纳多有些恼火，但他也只能将这种情绪憋在心里，如果他还敢还嘴的话，只怕会被喷的更惨……

　　他带领球队丢掉了欧洲冠军杯之后就很多人都对他不满了。

　　他现在只能够夹着尾巴做人，低调行事，等到他真的拿出了了不起的成绩，足够把所有人的脸都抽中，足够让大家都忘记穆里尼奥的时候，他才能够挺直了腰板，和媒体们好好算算旧账。

　　就像当初执教法国国家队的马凯一样，因为拒绝征召不服从管理的法国著名球星坎通纳，他遭到了很多法国媒体的攻击。坎通纳因为无法入选法国世界杯的大名单，宣布提前退役也让媒体找到了更多攻击马凯的理由。

　　媒体们纷纷朝弄着马凯。

　　结果呢？

　　最后马凯率领法国拿到了历史上的首座世界杯冠军！

　　在夺冠之后，以前骂过马凯的媒体纷纷撰文向马凯道歉。

　　但是马凯却没打算原谅那些媒体们，他拿出一张纸，上面记载了曾经骂过他的媒体的名字，然后宣布自己将不会接受这些媒体的道歉，也不会接受这些媒体的采访。

　　想要采访世界杯夺冠功勋教练？玩儿蛋去吧！

　　足球世界，终归是一个讲究实力的地方，你有实力你在这个世界里可以横着走，你做什么都会有人称赞你那是个性、风骨。可如果你没实力，你就得老老实实做人，免得被人抽脸。

　　这个世界上不乏那样的反面例子。

　　对曼城这场比赛，莱昂纳多做了精心准备，现在国际米兰在联赛中的表现也逐渐回暖，他相信自己的前途还是一片光明的。

　　上一场比赛他对荣光的重视程度还不够，但最重要的是他忽略了伊布拉希莫维奇。

　　所以这场比赛他打算两个人都严防死守，坚决不让他们进球。

　　曼城基本上就靠这两个人，只要他们不能进球，就等于被砍断了爪子的老虎，还能有什么威胁呢？

　　在后方无忧的情况下，国际米兰一定要在客场孤注一掷，击败曼城！

　　你们在我们的主场赢了我们，我们也要在你们的主场击败你们，这样才算扯平！


第两百二十一章 比助攻

　　从某种意义上来说莱昂那多这场比赛的针对性防守还是有效果的。

　　因为荣光和伊布拉希莫维奇在这场比赛里真的没进球。

　　但是这并不意味国际米兰就能在客场拿下曼城了。

　　因为荣光和伊布拉希莫维奇两个人没有在比进球没错，但是他们比的是……助攻！

　　事情是这样的。

　　比赛刚刚开始的时候呢，双方还算是处在均势上。

　　主场作战的曼城可能还稍微沾点上风，但是也没有到直接压着国际米兰打的地步。

　　不过在第二十一分钟的时候，当荣光在边路通过一系列的突破和假动作晃开了国际米兰的防守球员，杀入禁区，然后把足球传给了无人盯防后排插上的斯内德之后，情况就不一样了。

　　斯内德面对荣光送上来的保姆助攻，没有客气，直接抡脚抽射，足球绕过了门将塞萨尔的十指关，飞进了球门。

　　曼城1：0领先国际米兰！

　　这个球简直就像是在国际米兰的头上炸响了一个晴天霹雳！

　　随队前来的国际米兰球迷马上就沉默了，曼彻斯特城市球场上空全都是曼城球迷的欢呼声。

　　在自己的主场取得一球领先，以曼城平时的表现来看，这意味着曼城的状态很好。

　　那么接下来的比赛，他们就可以期待更多的进球，以及最后肯定会是一场胜利！

　　助攻了斯内德的荣光和斯内德拥抱庆祝，其他的队友们也都冲了上去。

　　伊布拉希莫维奇并没有上去凑热闹。

　　他撇了撇嘴。

　　刚才自己也跑到了门前，但荣光没有把足球穿给自己，而是传给了斯内德。

　　伊布拉希莫维奇承认无人盯防后插上的斯内德位置要比自己更好，但……要是他传给自己，就算自己身边有两个国际米兰的球员，他也一样可以把足球打进去。

　　现在荣光靠这个突破出尽了风头，斯内德跟着沾光，而自己呢？和自己一点关系都没有。

　　伊布拉希莫维奇不服气。

　　不就是保姆助攻吗？

　　我也会！

　　刚才荣光在助攻之前一口气过掉了三名防守他的国际米兰球员，然后在被两名国际米兰球员前后夹防的情况下还把足球准确地送到了斯内德的脚下，斯内德的这个球有百分之八十……不，或许是百分之九十的功劳都要算在荣光的身上。

　　看看他刚才带球突破时看台上响起来的欢呼声有多大就知道了。

　　曼城球迷们完全被荣光的个人表演迷住了。

　　伊布拉希莫维奇可不会让荣光独自出风头的。

　　※※※

　　接下来当场边的莱昂纳多还在苦思如何扳平比分，最终完成逆转的时候，伊布拉希莫维奇已经摩拳擦掌打算好荣光比比谁的助攻更让人省心了。

　　是的，是省心。

　　既然是要比保姆助攻，那自然要最省心才算得上是保姆。

　　你把饭端到人家面前，这当然是保姆了。

　　可是人家要吃饭还要自己动手。

　　要想让人省心，当然是要直接把饭味道对方嘴巴里才算数咯。

　　不过一直到上半场结束前，伊布拉希莫维奇都没有找到最省心的助攻方式，所以在助攻这一项上，他目前以0：1的比分落后于荣光。

　　曼城也没有进球，上半场结束的时候，比分还是1：0。

　　莱昂纳多虽然对于球队没有马上就扳平比分感到有些不满，但球队上半场结束的时候没有丢更多的球倒也不错。

　　他认为这是一个好现象，中场休息的时候经过他的调整，下半场就开始展开绝地反击了！

　　※※※

　　不过当他在中场休息折腾了十五分钟出来之后，下半场才刚刚开始现实就给了他当头一棒。

　　全场比赛的第四十九分钟，也就是下半场开始的四分钟之后，曼城发动了一次进攻。

　　斯内德本想把足球传给荣光的，但是发现荣光身边全都是国际米兰的球员，于是他改变了打算，将足球传给了伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇在大禁区边缘接到了球，作为曼城进攻阵容中最靠前的球员，伊布拉希莫维奇都还在禁区外，所以可见国际米兰的防守还是比较成功的。

　　伊布拉希莫维奇拿球之后，国际米兰的球员就围了上来，不让伊布拉希莫维奇突入禁区，或者射门。

　　在这样的情况下，伊布拉希莫维奇用右脚踩着足球往前蹭了蹭，然后突然转身！

　　当然，他不是转身突入禁区，而是向后转身，让自己和贴身防守他的球员拉开了距离。

　　负责贴身防守伊布拉希莫维奇的国际米兰中卫马特拉齐没想到伊布拉希莫维奇竟然会这么做……所以对于伊布拉希莫维奇的这个转身他什么反应都没有，就这么看着伊布拉希莫维奇将身体调整成了正对球门。

　　也正常，马特拉齐肯定会以为伊布拉希莫维奇要转身，也是想办法往禁区里突破，哪儿来的往回转身啊？

　　他不知道的是伊布拉希莫维奇转身正面朝球门，是为了更方便他接下来的动作。

　　刚刚完成转身，他就抡起了右腿，这是要在禁区外直接射门！

　　马特拉齐见状连忙一个箭步跨上去，打算用身体挡住伊布拉希莫维奇的射门。

　　不过他刚刚上前，就被伊布拉希莫维奇扣了过去。

　　伊布拉希莫维奇是假射真扣，而马特拉齐冲上去断球的时候太猛了，被伊布拉希莫维奇很轻松就扣了过去。

　　随后伊布拉希莫维奇用右脚的外脚背把把足球往前一趟，再一跨步，正好就把马特拉齐隔在了身后。

　　接着伊布拉希莫维奇继续带球，他把足球趟入禁区。

　　右后卫麦孔上来抢伊布拉希莫维奇的脚下球。

　　他气势汹汹，要一个大脚将足球踢出去，这也是一种很干净利落的防守。

　　不过伊布拉希莫维奇已经看穿了他想要做什么，并没有继续带球，而是突然一个急停，伸脚将足球踩了回来，麦孔抡空了。

　　他的脚和足球擦肩而过，就差了那么几厘米。

　　踢空的麦孔也失去了平衡，直接摔倒在地。

　　与此同时伊布拉希莫维奇在急停的时候，身体还猛地向后一靠，从后面追上来的后腰蒙塔里顿时就感觉自己像撞到了一堵墙上。

　　伊布拉希莫维奇身体不动分毫，他则被反作用力推地向后仰去……

　　随后瑞典人再用右脚把足球向左边扣去。

　　这次上来横在他面前的是另外一名中后卫萨穆埃尔了。

　　阿根廷“岩石”没有贸然上抢，而是张开双腿，降低重心对伊布拉希莫维奇严阵以待。

　　伊布拉希莫维奇在带球过程中面对萨穆埃尔也没有一点要减速的意思，他就这么带球杀过去，然后左脚轻轻一捅，足球便从萨穆埃尔的两腿之间滚了过去，接着，伊布拉希莫维奇稍微扭身从阿根廷中后卫身边抹过！

　　他现在直接面对门将了！

　　朱里奥·塞萨尔弃门出击，扑向了伊布拉希莫维奇，他看样子有机会封堵住伊布拉希莫维奇的射门角度！

　　不过这个时候伊布拉希莫维奇将他大长腿的优势发挥的淋漓尽致！

　　只见几乎是劈叉一样将自己的左腿伸了出去，然后将足球一捅！

　　与此同时，塞萨尔整个人都横在了地上，扑向足球，他这么做让自己的防守面积扩大了很多，他坚信伊布拉希莫维奇这么仓促的捅射肯定会被自己挡出去的。

　　如果伊布拉希莫维奇这球是射向球门的话，塞萨尔这么想倒是不错。

　　可是……伊布拉希莫维奇并没有把足球踢向球门啊！

　　他这一捅，是把足球捅向旁边的！

　　足球从塞萨尔的身前掠过，而塞萨尔除了眼睁睁看着，却一点办法都没有！

　　在足球滚过去的方向，他眼角余光瞥到了一道黑影！

　　“伊布拉希莫维奇捅……大卫·席尔瓦！”

　　约翰·莫特森高兴地大喊道，他已经可以提前预知这球的接过了。

　　伊布拉希莫维奇将国际米兰的整条防线都给过了，连门将都没放过，然后将足球通给了后插上的大卫·席尔瓦。

　　西班牙人现在面对的是国际米兰的空门，是打不进比打进还难的机会，这球难道还会跑吗？

　　大卫·席尔瓦接到伊布拉希莫维奇的球之后，甚至还有机会把足球停下来，然后他在抬起右脚将足球横着敲进了球门！

　　球进了！

　　曼城2：0领先国际米兰了！

　　“大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！曼城在主场取得了两球领先！我们可以说这场比赛已经结束了吗？可以吗？当然可以！上半场荣助攻斯内德进球，下半场伊布拉希莫维奇助攻大卫·席尔瓦进球！国际米兰想要在客场连进三球翻盘逆转那是不可能的！”

　　曼彻斯特城市球场再次响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　进球之后的大卫·席尔瓦很激动，奔向给他传球的伊布拉希莫维奇，然后跳了起来，扑到伊布拉希莫维奇的怀里。

　　伊布拉希莫维奇也早就做好了准备，他挣脱了塞萨尔之后，就站在原地，张开双臂，身体微微后仰，等着大卫·席尔瓦扑过来。

　　他稳稳接住了大卫·席尔瓦，两个人抱作一团，庆祝进球。


第两百二十二章 保姆助攻

　　“伊布拉希莫维奇连过熟人，他几乎把国际米兰的整条防线都过完了！最后当大卫·席尔瓦射门的时候，门前已经没有一个国际米兰的球员了！就连门将塞萨尔也扑倒了伊布拉希莫维奇的身前，而来不及做出什么反应！”

　　“伊布拉希莫维奇的这个助攻真是漂亮。虽然进球的是大卫·席尔瓦，但抱歉，我想绝大部分人一定会认为伊布拉希莫维奇才是这个球最大的功臣！”

　　“伊布拉希莫维奇的突破和荣的突破不一样，荣的突破更多的依靠速度，靠各种急停变向。而伊布拉希莫维奇的速度并不快，他过人更多的就是靠自身的技巧和变向。就这么简单的扣球和拨球，却让他玩的出神入化……看看他刚才的一系列过人，真是将身体素质和假动作结合的非常好……”

　　在大卫·席尔瓦进球之后，解说员们纷纷开始称赞伊布拉希莫维奇的助攻漂亮，和伊布拉希莫维奇助攻前的一系列表现。

　　可惜在现场比赛的伊布拉希莫维奇不可能听到这样的称赞。

　　不过就算是这样，他也很得意了。

　　自己刚才这一番连续的假动作可一点都不输给刚才荣光在边路的突破。

　　而且最后给大卫·席尔瓦的助攻，让大卫·席尔瓦射门的难度也要比斯内德小多了。

　　斯内德射门的时候，国际米兰的门前好到还有一个门将塞萨尔，他的射门还是存在被塞萨尔扑出去的可能的。

　　而自己给大卫·席尔瓦的球呢？

　　大卫·席尔瓦在接球的时候，身边同样是一个国际米兰的防守球员都没有，在他面前是硕大的空门，国际米兰门将塞萨尔因为封堵自己的射门而倒地不起。

　　这样的射门机会，就算是让一个没学过踢球的菜鸟来踢都能进，更不要说大卫·席尔瓦这样的球员了。

　　伊布拉希莫维奇认为自己在保姆助攻上是完胜了荣光的。

　　自己的助攻要比荣光的助攻更有保姆范儿。

　　为此他感到很高兴。

　　这下总算是没有让荣光一个人把风头给抢了。

　　如果让外人知道伊布拉希莫维奇竟然在和荣光比这个，恐怕都只能翻白眼了——没想到一贯以高冷形象露面的伊布拉希莫维奇会这么无聊……

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦进球之后，国际米兰教练席上的莱昂纳多站在原地，一言不发。

　　他没有双手抱头，也没有找个什么矿泉水瓶子来发泄自己的怒火。

　　他就那么呆若木鸡地站在场边。

　　这真是最糟糕的局面了，他很清楚自己得球队很难在客场取得胜利了。

　　国际米兰看样子要被曼城主客场双杀……

　　想到这里，莱昂纳多就连发泄怒火的力气都没有了。

　　主教练的心理压力是很大的，而当心理压力过大之后，浑身无力的疲劳感就是典型表现之一。

　　在输掉这场比赛之后，国际米兰还将是四分。而从另外一座球场上传来的消息说明特温特已经客场2：0领先云达不莱梅了。

　　这样的话，特温特将积五分，在小组赛中排名超过国际米兰，成为第二。

　　而国际米兰将变成小组第三。

　　如果这个排名不变的话，国际米兰连小组赛都出不了！

　　事情大条了……

　　※※※

　　在大卫·席尔瓦进球之后，这场比赛的悬念已经结束了。

　　虽然下半场还有四十分钟，可是国际米兰的士气已经被打没了。

　　现场全都是曼城球迷的欢呼声、歌声和呐喊声，国际米兰一点优势都没有，这比赛再踢下去他们也赢不了。

　　荣光和伊布拉希莫维奇这两个人不仅可以自己进球，还能助攻队友得分。

　　那么下次在防守他的时候究竟是防他们的射门还是他们的传球呢？

　　这个问题将困扰着国际米兰的球员，令他们在防守的时候会出现迟疑的情况。

　　而这种迟疑只会让他们在防守中丢更多的球……

　　曼城这边在两球领先之后，也放慢了速度和节奏。毕竟要考虑连续作战的体能。

　　在已经赢定了的情况下没必要穷追猛打。

　　就算他们能够赢国际米兰五个球、十个球的，也还是三分，并不会让积分翻倍。

　　而且赢得这场比赛之后，曼城也将提前两轮以小组第一的身份出线。

　　犯不着再继续拼命了，如果国际米兰困兽犹斗，让自己的球员受了伤怎么办？

　　那就划不来了嘛。

　　见好就收。

　　贝尼特斯首先让球队放满了速度和节奏。

　　接下来从第六十七分钟开始，他挨个换人。

　　首先被换下的是中场大将斯内德。

　　随后伊布拉希莫维奇也被贝尔巴托夫换下。

　　接下来戈丁替补登场，加强防守，免得被国际米兰进球。

　　※※※

　　伤停补时三分钟之后，当主裁判吹响了全场比赛结束哨音时，曼彻斯特城市球场的欢呼声猛然增大，球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　而解说员约翰·莫特森也在高呼：“比赛结束！曼城在主场以2：0击败了卫冕冠军国际米兰！他们在四轮小组赛之后拿到了十二分的积分，已经提前两轮以小组第一的身份从这个小组出线了！”

　　“虽然我们对于曼城的实力已经有了解了，可是当看到这一幕的时候还是会觉得不可思议。在抽签结果刚刚出来的时候，这个小组可是被称为‘死亡之组’的。大家都觉得曼城可以从这个小组出线，但不会很轻松，而且要争第一的话还是有难度的。可是现在……他们竟然提前两轮就锁定了小组第一！这出线过程简直太轻松了，剩下的两轮小组赛曼城可以拿来锻炼新人，让主力球员休息了。这么轻松从小组出线，对于曼城在联赛中的成绩也是有帮助的。因为他们在欧冠中结束的早，就可以将更多的精力投入到联赛中去……”阿兰·汉森也侃侃而谈。

　　电视转播中，为球队打进球的斯内德和大卫·席尔瓦自然是电视转播镜头重点照顾的对象。

　　他们两个进球了。按照常识来说，谁进了球，谁的表现自然就好。

　　这次没有进球的荣光和伊布拉希莫维奇，得到的特写镜头就少多了，对待他们电视转播就把他们当做普通的曼城球员。

　　单独上特写镜头的时间稍多了。

　　但其实可能这两个人才是曼城能够取胜的关键人物呢……

　　解说员约翰·莫特森更懂，他在比赛结束之后就多次提到了荣光和伊布拉希莫维奇。

　　看起来两个人这场比赛没进球，但曼城却离不开他们。

　　“我觉得曼城的进攻组合已经渐入佳境了。斯内德坐镇中场负责组织进攻，大卫·席尔瓦和荣在两个边路，无论是内切还是下底都可以，而且他们两个人既可以突破射门，又能够助攻队友。再加上中路顶着的伊布拉希莫维奇……说这套进攻组合是整个英格兰最强大的，我想是没有异议的……贝尼特斯从夏天开始就在练的进攻组合终于成型了！”

　　※※※

　　在赛后，荣光和伊布拉希莫维奇两个人的助攻也成为了媒体关注的焦点。因为他们两个人的主公都太漂亮了。以往被人的很多助攻都是把射门前的最后一次传球，这种传球有些是没什么技术含量的，有些是太普通的。

　　而荣光和伊布拉希莫维奇则重新定义了助攻。

　　他们的助攻都是那种让队友接起来很舒服，可以不用怎么调整进球率奇高的传球。

　　这样的传球对于助攻者来说其实要求很高的，比简单一脚把足球传出去，然后考验射门球员接球和射术的那种助攻难多了。

　　但他们做到了。

　　因为荣光和伊布拉希莫维奇的这两个助攻。“保姆助攻”这个此在随后半个星期成为了媒体和网络上讨论的热点话题。

　　还有媒体编了片子放在网上，告诉大家足坛有哪些有名的保姆助攻。

　　从而也让更多的人了解了保姆祝工作这种助攻方式。

　　看到媒体和网络上热火朝天的讨论，伊布拉希莫维奇更庆幸自己当初在比赛中的做法了。还好他也有一次保姆助攻，否则现在人气和风头不全都让荣光给抢去了吗？

　　而如今，他虽然对于每次要和荣光平分这种关注有点点不爽，可最起码他也没被人遗忘……

　　这个结果嘛……还不错。

　　伊布拉希莫维奇哼了一声，他和荣光之间的较量还远没有结束呢！

　　就这么一直较量下去，到最后他会拿到什么成绩呢？

　　突然有些好奇了……

　　※※※

　　提前两轮拿到小组出线权让曼城全队的士气高涨。他们在接下来在的联赛中，客场2：0干净利落地击败了西布罗姆维奇。

　　而切尔西则在同一轮联赛中客场0：2不敌利物浦。

　　切尔西是二十五分，曼城则是二十九分，两支球队之间的差距被拉开了，从一分到四分。

　　现在曼城又在欧洲冠军联赛中提前出线，他们可以将全部精力投入到国内联赛中来，这对于切尔西来说绝对不是什么好消息。


第两百二十三章 新势力的崛起

　　联赛第十二轮，对于切尔西来说，是一个拉近他们和曼城之间积分差距的大好机会。

　　因为在这一轮联赛里，曼城将在主场迎来他们的同城死敌——曼联！

　　如果曼联能够在客场逼平，甚至是战胜曼城的话，切尔西再赢下他们的对手富勒姆，就可以重新追上曼城了。

　　不过让切尔西全队上下都感到失望的是，弗格森的曼联并没有能够在客场阻止曼城继续前进的步伐。

　　荣光和伊布拉希莫维奇两个人状态正好，再加上大卫·席尔瓦和斯内德，曼城在这场比赛中打进了三个球。

　　荣光、伊布拉希莫维奇和斯内德一人一个。

　　当然了，曼联也有两个进球入账，克洛泽梅开二度，只可惜他的出色表现也没有能够帮助曼联在客场取胜。

　　自从2008-2009赛季，荣光加盟了曼城之后，曼联对曼城就只赢了一场，那场比赛还是因为荣光因伤缺阵，同时当时曼城的状态也很糟糕。

　　自那之后，曼联再也没有能够赢过曼城。

　　对于弗格森来说，这自然是不能够容忍的。

　　以前他只把利物浦、阿森纳和切尔西当做自己的死敌，同城对手他压根儿没放在心上过。

　　但是现在他必须重新审视自己的同城对手，将曼城的威胁等级提到第一位来。

　　利物浦已经完蛋了，阿森纳多年无冠，所有心思的都在争夺联赛前四上，而切尔西自从穆里尼奥走了之后，表现就不够稳定，但总的来说，切尔西对曼联的威胁还是最大的，他们曾经在格林特这位代理主教练的率领下，杀入欧冠决赛，和曼联争夺冠军，如果不是最终特里罚点球的时候滑到了，那次的欧冠冠军究竟归谁还不好说。

　　在联赛中，最近几年也就切尔西还能够和曼联一战了。联赛冠军基本上都只在曼联和切尔西之间产生。

　　不过当曼城横空出世之后，一切都变了。

　　上赛季在曼联表现不佳的情况下，切尔西本有希望夺冠，他们那个赛季的表现也很出色的。但最终夺冠的却是曼城。

　　本赛季曼联开局不佳，切尔西一路领跑，但如今联赛第一的位置也已经易主，曼城成为了第一，切尔西和曼联分列二三位。

　　曼联如果想要重新夺回联赛霸主的位置，最应该提防的不是切尔西，而是曼城。

　　※※※

　　在主场3：2击败了曼联之后，曼城依然以四分的优势领跑联赛积分榜。

　　接下来第十三轮，曼城连胜的步伐才被终止，或许是因为上周末和曼联拼得太凶了，导致球队有些兴奋过头，现在反而在那之后的一个懈怠期。

　　总之在曼城在主场面对伯明翰的时候表现的不是很兴奋。

　　最终他们以0：0的比分被伯明翰逼平。

　　不过这次他们的运气可真够好的，在他们没有能够取胜的情况下，联赛第三的曼联在客场和阿斯顿维拉2：2握手言和。

　　而联赛第二的切尔西干脆在主场0：3不敌桑德兰。而且切尔西所遭受的打击还远不止这个。在这场比赛中，切尔西不仅输了球，其中中场绝对的核心巴拉克还在比赛中遭受重伤。赛后切尔西俱乐部宣布巴拉克将缺席最少四个月的比赛……

　　在和曼城争夺联赛冠军的路上，球队的绝对中场核心受了伤，切尔西的战斗力瞬间大减。

　　这么一来，曼城继续领跑联赛积分榜，他们领先切尔西五分，领先曼联八分，领先阿森纳七分——阿森纳在不知不觉间已经追了上来，利用曼联在客场被阿斯顿维拉逼平的机会，他们完成了对曼联的反超，变成了联赛第三，而曼联则变成了联赛第四。

　　曼联这一个多赛季的表现都不是很好，自从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了他们，去了皇家马德里以后，曼联就好像是失去了主心骨一样。

　　在场上完全没有核心了。

　　弗格森在花时间将鲁尼打造成新核心，但整支球队还需要时间来适应鲁尼这个新核心，另外鲁尼的表现也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当年那么稳定。

　　这些都造成了曼联如今的表现起伏不定。

　　甚至有媒体宣称英超已经彻底进入了曼城时代，以曼联、利物浦、阿森纳为代表的老牌英超劲旅都会逐渐退出竞争舞台。

　　※※※

　　打完联赛，荣光和他的队友们纷纷离开了俱乐部，这次他和孙海同行返回中国。

　　他要代表中国国家队参加十一月十七日的热身赛，中国队的对手是欧洲球队拉脱维亚。

　　这支球队是为了模拟中国队在小组赛中的对手乌兹别克斯坦而找的。

　　拉脱维亚和乌兹别克斯坦都是前苏联的球队，所以在球风上有些相近。

　　这个热身对手也算得上是找的有针对性了。

　　因为有之前两场对叙利亚和乌拉圭的成功经历，所以中国球迷现在最期盼的就是荣光代表中国队比赛。

　　哪怕是热身赛，他们也会投入很高的热情。

　　在前两场热身赛之后，就有中国媒体感慨：“……别说中国足球无人问津，别说中国足球姥姥不疼舅舅不爱的。只不过是我们之前一直都没找对方式而已，现在掌握了正确的打开方式，中国足球便以另外一种截然不同的面目在你眼前展现……”

　　“……中国球迷的热情让我们吃惊，因为这绝对不是我们印象中的中国球迷。我们印象中的中国球迷是拉着窗帘偷偷看国家队比赛还羞于承认的一群人，我们印象中的中国球迷是恨铁不成钢对国足极尽揶揄之能事的一群人，我们印象中的中国球迷是北京鸟巢看台上高喊‘足协解散’的一群人，我们印象中的中国球迷是时时刻刻脸上挂泪目光痛苦的一群人……但现在我们看到的是兴高采烈、扬眉吐气的一群人。是什么让他们拥有了这样的改变？荣光的回归重新唤醒了他们心中对国足的热爱，我想这是比在热身赛中4：0大胜叙利亚，2：2逼平世界杯八强乌拉圭更可贵的结果……”

　　“中国足坛的反腐打黑正在进行，过一段时间我们就会听到某些我们熟悉的人落马的消息。中国足球的发展当然要靠这些行政力量。但国家队的成绩也是可以在这个时候慰藉大家心灵的，荣光的回归恰逢其时。尽管荣光说要在亚洲杯上拿冠军，但我认为就算最后没有拿到冠军，仅仅是他重新穿上国字号球队的球衣，就已经是胜利了……”

　　从那之后，中国球迷每天都在等待着十一月十七日。

　　这一次，昆明拓东体育场的球票依然一票难求，黄牛党把球票炒成了天价，依然还是有很多人趋之若鹜。

　　昆明也再次成为了全中国球迷聚集的地方，向往的圣地。

　　对于刚刚在亚运会上惨败的中国足球来说，荣光或许就是他们唯一的安慰。

　　中国球迷们在亚运会上不爽的心情急需得到发泄。

　　哪怕是热身赛，他们也很看重胜利。

　　这次荣光没有从北京转机，因为他不需要再在北京接受央视采访了。

　　他直接从曼彻斯特飞到了昆明。

　　在昆明的巫家坝国际机场，来了数百名球迷，他们是专门来迎接荣光的。

　　这一次他们的组织比上次有序多了，当荣光出现的时候，没有发生什么危险情况，只有整齐划一的歌声、欢呼声和掌声。

　　孙海跟着荣光一起来国家队报道，也沾了光。

　　※※※

　　和拉脱维亚的比赛，高宏博对首发阵容进行了一些调整，这些调整有的是和国脚们在联赛中的状态有关，有的是和高宏博的战术考虑有关。

　　高宏博打算利用热身赛多试验几套战术，他心中还是有想法的。

　　他想要找到最优的方案，那就是荣光怎么和已有的国家队融合在一起……

　　虽然首发阵容不一样，就连阵型都不一样了。

　　不过荣光在球场上的表现和之前两场比赛还是一样的。

　　他在比赛中梅开二度，帮助国家队2：0击败了拉脱维亚。

　　高宏博发现了，不管他之前战术是怎么安排的，当比赛开始之后，荣光也很快就能让他的战术安排变成摆设，整场比赛都变成了荣光的个人表演……

　　球队依然很难跟上荣光的节奏，和荣光有机的融为一体。

　　看台上的中国球迷在荣光每次拿球的时候，都会发出巨大的欢呼，他们充分享受着荣光的个人精彩表演。

　　不过高宏博却实在是很难高兴起来，因为他只看到自己的失败，战术的崩毁。就算赢了拉脱维亚，那也是荣光个人的胜利，和中国国家队无关，和自己更没有关系。

　　高宏博挠了挠头，一脸平静的表情让电视转播就算给了他特写镜头，也完全看不出来他内心深处是怎么想的……

　　比赛结束后，荣光带着两个国家队进球和又一场热身赛的胜利，以及亿万中国球迷对他的欢呼、赞誉，和孙海一起离开了昆明，飞回曼彻斯特，继续打他们的英超联赛了。


第两百二十四章 曼联的逆袭

　　虽然荣光到现在为止只参加了两次国家对的比赛，但每次回国参加比赛，贝尼特斯都会担心。原本压根儿不看中国国家队比赛的他现在反而最关心这个国家队的比赛，但无奈在英国，媒体再发达，他也看不到中国队比赛的直播。

　　后来，他通过网络，找到了在网上看比赛直播的办法，但是受网络条件所限，这比赛看的也是很不流畅。

　　不过贝尼特斯不在乎，他根本不是去看国家队踢的怎么样的，他看比赛主要是想事实跟踪观察荣光的表现和状况。

　　如果荣光有个什么三长两短的，他也能够马上知道。

　　所以在比赛中，但凡有对方球员向荣光出脚狠一点，贝尼特斯就会心惊肉跳。

　　还好，这次荣光平安归来，在比赛中并没有受伤。

　　至于疲劳问题嘛……贝尼特斯也没办法去计较了，长途飞行来回一万多公里，就为了踢一场无关紧要的热身赛，这种事情都能发生，疲劳还有什么好在意的呢？

　　累是肯定累的。

　　但贝尼特斯还没办法轮换荣光。

　　因为现在世界足坛谁都知道荣光不喜欢被轮换，不管别人是否要休息，他每场比赛是肯定都要上场的，如果可能的话，最好是每场比赛都打满九十分钟。

　　还好接下来曼城没有什么太难对付的球队了，而且在欧冠中也不需要全力以赴了。

　　压力稍微小了一些。

　　荣光返回俱乐部的第一场联赛就是联赛第十四轮，曼城客场挑战富勒姆。

　　这场比赛贝尼特斯对首发阵容进行了轮换，不少参加了国家队比赛的球员要么坐在替补席上，要么压根儿没去伦敦。

　　但荣光依然是雷打不动的首发。

　　最终荣光在对富勒姆的比赛中梅开二度，帮助曼城在客场4：1击败了富勒姆。

　　而好消息是切尔西又输球了。在这一轮联赛中，切尔西客场0：1不敌伯明翰。

　　缺少了巴拉克之后，安切洛蒂的球队开始频繁出现问题……

　　他们赛季初连续不败的气势也丢得一干二净。

　　而曼联则趁机迎头赶上，在本轮联赛，他们主场2：0击败了维冈竞技，这样一来和切尔西的积分就相同了，只是因为净胜球数比切尔西少，才暂时排名第三的。

　　但相信如果切尔西这样糟糕的状态延续下去的话，弗格森的球队很快就会超越切尔西，成为联赛第二，威胁到曼城。

　　而原本的联赛第三阿森纳则在本轮的焦点之战北伦敦德比中主场2：3不敌托特纳姆热刺，托特纳姆热刺在上半场落后两球的情况下，下半场由加雷斯·贝尔吹响了托特纳姆热刺反攻的号角，最终托特纳姆热刺下半场连班三球完成了大逆转。

　　阿森纳因为这场比赛的实力，联赛排名下降一位，他们和曼城的积分差距也被拉大到了十分。

　　本赛季不出意外，他们的目标应该还是争夺联赛前四，争取拿到下赛季的欧冠参赛资格。

　　※※※

　　十一月二十四日，欧冠小组赛第四轮，曼城主场迎战云达不莱梅。

　　这场比赛对于曼城来说已经没有意义了，其实不仅仅是这场比赛，就连最后一场小组赛也是如此。

　　在提前两轮从欧冠小组赛以小组第一的身份出线之后，剩下的两轮小组赛就不在贝尼特斯考虑备战的范围中了。

　　虽然对于曼城来说是无足轻重的比赛，但是国际米兰却非常在乎这两场比赛。

　　因为如果曼城在提前小组第一出线之后，来一个两连败，给云达不莱梅和特温特送分，那么国际米兰想要从这个小组出线就难了。

　　所以他们很关注曼城的这场比赛，甚至还有一些意大利的记者专门赶来曼彻斯特在现场观看这场比赛，进行报道。

　　赛前国际米兰的主教练莱昂纳多也很罕见的夸奖了曼城，包括球员和主教练，尤其是他夸奖了荣光，他认为荣光是他所见过最优秀最职业的球员。

　　他说这话是什么意思？

　　难道他以前合作过的大罗纳尔多不优秀？难道他以前合作过的邓加、罗马里奥、贝贝托、罗伯托·卡洛斯和卡福等人都不优秀？难道他亲手操作从圣保罗引进到AC米兰的卡卡不够优秀？

　　那为什么荣光是最优秀的？

　　其实莱昂纳多的重点压根儿就不在前一句“最优秀”上，而是在后一句“最职业”上。

　　他这么吹捧荣光职业，自然是希望荣光在剩下的两场小组赛中体现出他的“职业精神”，千万别放水！

　　其他曼城球员他都不指望了，只要荣光别放水，国际米兰就还有希望。

　　对云达不莱梅的比赛，贝尼特斯确实派上了不少替补球员，主力球员能休息的都休息，尤其是在前四场小组赛中吃了黄牌的球员，这是洗牌的大好时候。

　　小组赛吃到的黄牌是不会带到淘汰赛阶段比赛去的。

　　尽管大多都是替补出战，但荣光还是首发。

　　他在这场比赛中也完成了一个进球，进球之后也依然是没有庆祝。

　　当然了，庆不庆祝其实没什么区别了，云达不莱梅也不会因为荣光进球之后不庆祝就能够死里逃生什么的。

　　那是痴心妄想。

　　就算荣光只进了一个球，云达不莱梅也在客场输了个0：3。

　　五轮小组赛只拿到了一分，早就被淘汰出局了。

　　其实被淘汰出欧冠对于云达不莱梅来说可能还是一件好事儿。

　　德甲联赛踢了十三轮，目前云达不莱梅排名第十二，要知道他们可是去年的联赛第三啊！

　　十三轮联赛仅赢了四场，平了三场，输球有六场。

　　这都是因为双线作战打欧冠，严重分心。这支云达不莱梅其实是没实力双线作战的，他们的心思在欧冠中，联赛打得就不怎么样。而且更惨的是就算他们分心在欧冠中，欧冠打得却也不怎么样……

　　现在欧冠小组赛就被淘汰出局了，也可以让云达不莱梅彻底收心了，别再去想什么欧冠了，忘掉不切实际的妄想，踏踏实实回归本源。

　　联赛才是他们的基础。如果联赛打不好，这个赛季降级都有可能，更别提什么下个赛季还打欧冠了……

　　※※※

　　曼城在主场3：0击败了云达不莱梅，他们表现出了他们职业化的一面。

　　但是国际米兰的表现可不怎么让人看好。

　　就算是在主场，就算是面对特温特这样的球队，莱昂纳多的球队也赢得很艰难。他们依靠“司令”坎比亚索在第五十五分钟的进球，主场1：0小胜特温特。

　　在和竞争对手的直接对话中，他们以一胜一平占据了优势。

　　现在在积分上，国际米兰也以七分反超了特温特。

　　最后一轮，只要他们在客场击败了云达不莱梅，他们就可以不用看任何人的脸色，而挺近十六强了。虽然是个小组第二，可能会被抽到很强的小组第一，但总好过小组赛就被淘汰出局吧？

　　那对于卫冕冠军来说可是太丢脸了。

　　这场比赛的时候，莱昂纳多可是全程都在关心曼城那边比赛的结果，当他确认曼城3：0击败了云达不莱梅之后，他松了口气。

　　自己赛前没白夸荣光啊……

　　※※※

　　回到联赛中，第十五轮，曼城在客场有些意外的被斯托克城1：1逼平。而曼联则在主场7：1狂胜布莱克本，凭借切尔西客场1：1被纽卡斯尔联队逼平的机会，反超了对方，成为联赛第二，矛头直指曼城。

　　曼联现在三十一分，曼城三十七分，两队相差六分。

　　英超本赛季赛程还没过半，所以曼联还有机会。

　　上赛季曼城获得了他们历史上的第一个英超联赛冠军，不过他们的竞争对手是切尔西。

　　那个赛季曼联联赛上半程表现不佳，最后时刻虽然在拼命追分，但是他们始终没有能够成为威胁到曼城和切尔西的力量。最终联赛冠军是在切尔西和曼城这两大新旧土豪之间决出的。

　　曼城还没有在联赛冠军的争夺中和曼联直接竞争过。

　　本赛季，看起来有这个迹象。

　　而且媒体们都分析，真正决定联赛冠军归属的是荣光的发挥。

　　如果荣光能够一直保持这个状态，那么曼城就肯定能够夺冠。毕竟有六分的领先优势呢。

　　荣光的状态总体来说是比较稳的。

　　但是……但是明年一月份有亚洲杯啊！

　　到时候荣光最起码要缺席一个月的联赛！

　　而在这一个月时间里，又是英超联赛赛程最密集的时候，没有了荣光的曼城是否能够顶住曼联咄咄逼人的进攻？

　　而且荣光在亚洲杯的比赛中是否会受伤？是否会感觉疲劳导致回到俱乐部之后状态不佳？

　　这些都是有很大可能的。

　　算上这些因素之后，曼联搞不好真的可以在本赛季完成一次联赛夺冠大逆转！

　　所以荣光突然宣布要参加国家队比赛了，这对曼城来说，真不是个好消息……

　　据说现在曼城正在和中国足协以及国际足联扯皮。

　　中国足协希望荣光在最晚十二月十五日的时候就到国家队报道，备战明年一月八日的亚洲杯。

　　但是曼城不愿意那么早放人，他们想明年一月一日的时候才放荣光去卡塔尔参加亚洲杯的比赛……

　　双方正在为荣光究竟什么时候去国家队报道这事儿进行紧急磋商呢。


第两百二十五章 欧冠小组赛结束了

　　联赛第十五轮，曼城意外的被斯托克城逼平，他们对曼联的领先优势也从八分变成了六分。

　　不过第十六轮，曼城迅速恢复了正常，他们在主场2：0击败了博尔顿。

　　而曼联客场挑战布莱克浦的比赛则被推迟到了一月二十五日，所以现在少赛一场的曼联还是积三十一分，他们在联赛中的位置也被阿森纳取代了，阿森纳在主场2：1击败了富勒姆，他们暂时以三十二分超越了曼联的三十一分，成为第二。

　　切尔西则在继续着他们的不胜，主场被埃弗顿1：1逼平，三十分位居第四。

　　曼城四十分领跑联赛积分榜。

　　看起来形势一片大好，他们领先阿森纳八分呢。

　　不过危机也在酝酿中。

　　十二月七日，曼城客场挑战特温特，这场比赛除了荣光、哈特和伊布拉希莫维奇之外，其他的主力球员贝尼特斯都没有带去荷兰。

　　目的就是没必要为了这么一场毫无意义的比赛浪费大家的体力。

　　荣光是绝对不会接受轮换的，所以得带着。而伊布拉希莫维奇恐怕也不会在荣光没轮换的时候自己轮换休息，所以一样带着。

　　对于曼城的这种做法，米兰的媒体不满，他们认为贝尼特斯这是故意放水。

　　但贝尼特斯对于这样的批评全都置之不理。

　　他当然没必要为了其他球队的死活而让自己的球队拼死拼活。

　　至于这种行为是否是放水，那就让欧足联来裁决吧。

　　如果欧足联认为他们这是在放水，那他认了。在欧足联出声之前，媒体记者有什么资格来裁定曼城这么做是否是放水呢？

　　国际米兰现在在小组赛中的积分是七分，超越了特温特两分，看起来似乎是安全的，但他们还是担心出点什么幺蛾子。

　　如果曼城客场输给了特温特，特温特的积分就将变成八分。

　　国际米兰如果再输给云达不莱梅的话……

　　当然，这种可能非常非常小。

　　不过足球是圆的，所以一切皆有可能。

　　※※※

　　这种可能还真就发生了！

　　客场挑战云达不莱梅的国际米兰竟然在比赛第三十九分钟的时候被云达不莱梅的后卫普勒德尔进了球！

　　云达不莱梅取得了领先！

　　而这个时候曼城在客场和特温特打成了1：1平。

　　虽然这样国际米兰还是领先特温特一分，但鬼知道接下来比赛会怎么发展呢？

　　上半场结束了，两场比赛的比分没有再变过。

　　下半场刚刚开始的时候，从特温特的主场德赫罗尔施球场传来了一个好消息，荣光进球了！

　　他帮助曼城2：1领先了特温特！

　　只要特温特输球，不管国际米兰这边达成什么样子，什么结果，国际米兰都将以小组第二的身份出线。

　　意大利电视台的解说员一个劲儿的称赞荣光是一个拥有极高职业道德的球员……

　　不过这个消息还没来得及传到球场上，国际米兰就丢球了。

　　就在荣光进球之后的两分钟，云达不莱梅的前锋马尔科·阿尔诺托维奇接到了阿尔梅达的传球破门，将球场上的比分改写了成2：0！

　　意大利接解说员都无语了——荣光已经很努力了，但你们真的打算就依靠别人家来晋级吗？

　　如果你们自己不争气的话，有什么资格要求别人不放水？

　　而且不仅仅是比分上落后，在场面上国际米兰也处于全面的劣势，说他们是被云达不莱梅压着打都不过分。

　　这样的表现实在是让人们对国际米兰可以扳平比分，甚至是赢下对手毫无信心。

　　第五十六分钟，顽强的特温特再次扳平了比分，2：2！

　　看样子特温特为了小组出线，真的是拼了。

　　面对这么一直气势汹汹的球队，曼城确实没必要和他们死磕，他们就算没有尽全力比赛也没有任何人可以指责他们。

　　不过三分钟之后，曼城再次给了特温特一记重击，或者说是荣光给了对方一记重击。

　　荣光梅开二度，帮助曼城第三次取得领先。

　　他也因此打进了本赛季在欧冠中的第八个进球。

　　面对这样的一场无关紧要的比赛，荣光还是很努力。

　　但他可不是为了国际米兰而战，他压根儿不知道国际米兰现在的形势，他也不关心国际米兰是否可以闯入十六强。

　　他进球只是因为他想要进球，他想要胜利而已。

　　不过特温特确实很拼命。

　　就算是他们在本场比赛中第三次被领先，他们也没有放弃。

　　第六十四分钟，年轻前锋沙德利为特温特第三次扳平了比分！

　　德赫罗尔施球场内，特温特球迷们的欢呼声和加油声响彻夜空，特温特球迷们和球员们一起疯狂，这主场气氛让人印象深刻。

　　他们现在脑子里就一个想法，那就是把曼城拉下马来，击败曼城，然后从这个死亡小组出线！复制上赛季波尔多曾经做到的事情！

　　他们已经都通过广播知道了另外一座球场的消息，国际米兰现在0：2落后于云达不莱梅，只要特温特能够击败曼城就肯定可以出线！

　　接下来的比赛争夺已经进入了白热化，特温特的球员拼抢动作越来越大，为了一个机会不大的球，他们敢于冒着受伤的风险。

　　但曼城没必要和他们拼啊，所以有些球，能让就都让了。

　　※※※

　　在威悉球场，莱昂纳多的眉头始终紧皱着，特温特那边的情况他也在关注，如果真的曼城输给了特温特的话……自己恐怕打完这场比赛就得辞职了……

　　如果不主动提出辞职的话，恐怕他还没赶到机场呢，就会接到被俱乐部解职的消息。

　　而对于现在球场上国际米兰的处境，莱昂纳多也是毫无办法。

　　国际米兰在拿到了三冠王之后，似乎全队都失去了动力和斗志，这个世界上仿佛已经没有什么还能够激起他们的士气来的了。

　　想到这里，莱昂纳多低下头，他觉得自己当初答应执教这支球队或许就是个错误……

　　※※※

　　特温特很拼，可是他们的运气不太好。

　　他们在最后时刻围着曼城的半场狂轰滥炸，但就是没有能够进球。

　　赛后的技术统计显示特温特射门次数十六次，射中目标八次，射偏八次。这射偏的八次有不少都是在比赛的最后时刻……他们太着急了。

　　贝尼特斯则开始用换人来拖延一下时间。

　　他换下了伊布拉希莫维奇，但把荣光留在了球场上，这让伊布拉希莫维奇下场的时候还有点不爽来着。

　　此外，特温特还获得了六个角球，犯规多达十一次。

　　可他们直到比赛结束的哨音响起，也没有能够击败曼城。

　　而在另外一座球场，国际米兰在第八十八分钟又丢一球，进球的是皮萨罗。

　　在丢这个球到最后比赛结束的几分钟时间里，是莱昂纳多最煎熬的时候。

　　他已经完全顾不上去看自己执教球队的比赛了，他和教练组的同事们全部注意力都在特温特上。

　　当听到特温特那边并没有进球，比赛已经结束了的时候，他也长出了一口气。

　　不管怎么说，自己和球队算是过关了……

　　特温特打平曼城，积分六分，而国际米兰虽然输给了云达不莱梅，但却还是有七分，以一分之差拿到了小组第二，从这个小组中突出重围。

　　真不愧是死亡之组……

　　这个时候莱昂纳多才感觉到自己背后已经全都是汗水。

　　他也失去了力气，跌坐在椅子上，半天没缓过劲来。

　　他当然可以预料到就算从小组出线，回国也少不了各种骂声，但好歹小组出线了，自己还有机会重新证明自己。

　　只要活着，就有机会。

　　所以活着比什么都重要。

　　上赛季穆里尼奥率领的国际米兰在小组赛面对巴塞罗那的时候不也被打的很惨很狼狈吗？

　　可是最后怎么着？国际米兰成为了欧冠冠军！

　　所以，只要给自己机会，给自己时间，捏合这支球队，彻底掌控住这支球队的话……

　　※※※

　　曼城虽然最后没有击败特温特，不过相信任何看了这场比赛的人都不能说曼城放水了，荣光在比赛中梅开二度，曼城三次领先三次被扳平。这要是真放水的话，怎么会如此费尽呢？

　　比赛结束之后，全队乘坐飞机返回曼彻斯特，备战联赛第十七轮，曼城客场挑战西汉姆联队。

　　而这个时候，曼城俱乐部和中国足协的口水官司也打的火热。

　　中国足协希望曼城能够让荣光在十二月十五日就去国家队报到，这就意味着荣光踢完对西汉姆联队的比赛就得走，然后再回曼城就得是明年一月中旬之后的事情了。

　　中国足协之所以这么做是因为荣光是现在中国队最重要的球员，他们希望荣光和国家队能够多在一起训练配合，培养出默契来，这才能保证球队在亚洲杯上的战斗力。

　　但是曼城不干啊。

　　凭什么要让荣光那么早就回国家队？

　　你们中国足协给过荣光一分钱吗？

　　工资我们俱乐部出，要人的时候你们足协就只管叫是吧？

　　按理说他应该优先给俱乐部效力的！

　　曼城是绝对不打算这么早就放荣光回去的。


第两百二十六章 荣光不在的影响

　　曼城这么做也是有道理的，因为根据国际足联的要求，热身赛、友谊赛这样的比赛，球员是在赛前三天向国家队报到的，世界杯预选赛这样的正式比赛则是一周，而备战洲际比赛则是提前十五天。

　　所以曼城只需要提前十五天让荣光去中国队报到就行了。

　　亚洲杯是北京时间一月八日开始，所以曼城按照规定，只需要在十二月二十四日让荣光离队去国家队报到就行了。

　　这样荣光还能参加联赛第十八轮，十二月二十日，曼城在主场迎战埃弗顿的比赛。

　　其实按照曼城最开始的想法，他们是想要让荣光在一月一日才去国家队报到的。

　　但这个中国足协是肯定接受不了的。

　　双方一直协商争论到现在，直到曼城抬出了国际足联的规矩。中国足协这边还让人去查了一下国际足联是不是真的有这个规矩，免得曼城唬人。

　　一查，发现真有这个规矩。

　　中国足协再看曼城第十八轮联赛是什么时候，发现是北京时间十二月二十一日的凌晨，他们又找俱乐部协商了。

　　虽然国际足联规定是提前十五天归队，但是曼城的联赛在当地时间二十日晚上就结束了，那么接下来让荣光继续留在俱乐部里也没啥意思，他就算在曼城这边训练到二十三日，也不可能参加二十六日的联赛第十九轮，那留在球队里做什么呢？

　　不如在结束了和埃弗顿的比赛之后，就让荣光来国家队报到。

　　他们的这个要求也挺合理的，这次换成曼城没法拒绝了。

　　让荣光继续留在曼城俱乐部里，确实没意义，如果曼城吧不答应中国足协的这个请求的话，就完全是在和中国足协斗气了。

　　可是有什么好斗的呢？

　　双方都是为了自己的利益，其实是没有私怨的。

　　最终，曼城也同意了中国足协的请求。

　　就这样，双方约定，荣光可以在曼城和埃弗顿的比赛结束之后离开曼城，去中国队报到。

　　而这个时候，联赛第十七轮也马上就要开始了。

　　曼城在客场挑战西汉姆联队。

　　这场比赛荣光首发出场。

　　而高宏博则在电视机前收看这场比赛的直播。

　　随着亚洲杯的临近，高宏博现在最担心的就是球员受伤，中国队大部分都是本土联赛的球员，而中超联赛已经结束了，所以这方面的担心仅限于训练场上。

　　可是荣光、高林、孙海和蒿闵这四个留洋球员还在打欧洲联赛呢，他们要是受了伤，对球队的影响可就大了。

　　尤其是荣光。

　　所以现在每次荣光比赛，高宏博就担心。

　　像之前曼城两场欧冠小组赛，高宏博就很不希望荣光参赛的。

　　现在打作风硬朗的“铁锤帮”，高宏博就更担心荣光受伤了。

　　不过还好这场比赛并没有出现让高宏博心脏骤停的事情。

　　荣光平平安安地打完了九十分钟比赛，他在比赛中还有一个进球，而曼城也在客场3：1击败了西汉姆联队。

　　而曼联的表现也很出色，他们在主场1：0力克阿森纳，继续保持着和曼城六分的差距，对曼城紧追不舍。

　　这段时间，他们也别想拿曼城怎么样，只要能够一直咬住曼城就行了。

　　他们很清楚，他们的机会和希望都在荣光离开曼城之后，到时候曼城的表现肯定会出现起伏不定的情况，到那时，就是曼联真正干好曼城的机会了！

　　※※※

　　在中国的网络上和媒体上，有关荣光啥时候回到国家队报到也是大家最关心的话题。

　　中国足协和曼城俱乐部达成了协议之后，就有中国的媒体第一时间将这个消息爆了出来。

　　现在大家都知道了荣光打完了和埃弗顿的比赛之后就会第一时间回国家队报到，中国球迷们现在就等着这一刻呢。

　　而不仅仅是中国媒体在关注荣光什么时候去国家队报到，英格兰的媒体也在关心荣光什么时候去国家队。

　　因为这事儿很重要。

　　《曼彻斯特晚报》就说了荣光去参加亚洲杯，很有可能是一件足够改变本赛季联赛冠军归属的转折事件。

　　如果荣光不走，曼联想要追上曼城，是非常困难的。

　　因为荣光的状态实在是太稳了。

　　但现在……突然晴空一个霹雳，荣光竟然要去参加亚洲杯！

　　以前从来没有踢过一场国家队比赛的荣光突然决定加入中国国家队，然后火速参加了三场热身赛之后，就要去打什么亚洲杯了！

　　这个节奏让所有人当初都始料不及。

　　本来波澜不惊的联赛形势也突然起了波折。

　　现在英格兰媒体就关心在荣光离开球队的这段时间，曼城会有什么表现，当荣光重返曼城的时候，又是什么样一个形势。

　　所以当曼城俱乐部和中国足协打成了一致意见之后，不光是在中国媒体和网络上，在英国媒体当中，也迅速被曝光了。

　　荣光在打完和埃弗顿的比赛之后将离开曼城。

　　他再次回来又是什么时候呢？

　　就算中国小组赛便被淘汰出局好了。

　　中国队在小组赛的最后一场比赛是格林威治时间一月十六日，在那之后，荣光应该就可以归队了。

　　但那个时候英超联赛二十三轮都打完了。

　　从十九轮到二十三轮，五轮联赛。

　　这五联赛中可以发生的故事就太多了……

　　第十九轮曼城客场挑战纽卡斯尔联队，与此同时曼联主场迎战桑德兰。

　　第二十轮，曼城主场迎战阿斯顿维拉，曼联客场挑战伯明翰。

　　二十一轮，曼城主场迎战布莱克浦，曼联客场挑战西布罗姆维奇。

　　二十二轮，曼城客场挑战阿森纳，曼联主场迎战斯托克城。

　　第二十三轮，曼城主场迎战狼队，而曼联则在客场挑战托特纳姆热刺。

　　这里面，第二十二轮对于曼城来说是最危险的，客场打阿森纳。

　　到时候阿森纳是肯定不会放过这么一个复仇的好机会，没有荣光的曼城又要怎么面对复仇心切的阿森纳？

　　一旦他们在这场比赛有什么闪失，曼联就会迎头赶上。

　　而且这还只是中国队小组赛就被淘汰出局的情况下所作出的假设。

　　如果中国队闯过了小组赛这一关，进入了淘汰赛，那又还有新状况。

　　总之，现在曼城的球迷都已经开始希望中国队小组赛三场全败，提前回家了。

　　虽然中国队是荣光的祖国，但是和自己俱乐部的利益比起来，别人家祖国关他们什么事儿呢？

　　而曼联球迷则反而希望中国队能够一路杀进决赛，因为那样的话，荣光就得在一月三十日才能够返回曼彻斯特，荣光还会多缺席曼城的一场联赛。

　　他们现在只恨亚洲杯的时间太短了，有些曼联球迷干脆在网上发问：“为什么亚洲杯的参赛球队不是三十二支？”

　　除了联赛冠军的争夺之外，还有一件事情也将因为荣光的缺席而产生变化。

　　那就是联赛不败纪录。

　　截止到2010-2011赛季第十七轮为止，曼城在联赛中的连续不败场次已经达到了三十四轮。

　　他们上一次输球还是上赛季联赛第二十三轮的事儿了，他们当时在客场0：2不敌埃弗顿。

　　在输给埃弗顿之后，曼城的四十轮联赛不败的队史最佳纪录也就戛然而止了。

　　他们也没有能够成功超越阿森纳的四十九场连续不败纪录，让阿森纳人松了口气。

　　随后荣光因为和一家支持阿森纳的媒体之间的口水仗，发了誓，要重新创造一个能够超越阿森纳的连续不败纪录——最少五十场联赛不败！

　　一开始阿森纳人是没当回事儿的，嘲笑荣光痴人说梦。

　　不过现在，他们不这么看了。

　　因为自从输给埃弗顿之后，曼城已经三十四场不败了，距离他们上一次的四十场不败也就只有六场的距离，距离超越阿森纳纪录这个目标则还有十六场——荣光是认真的，他确实在带领曼城一步步迈向那个目标！

　　但是，就在这个时候，荣光要去参加亚洲杯了，他不在曼城队内！

　　曼城的成绩他可就控制不住了。到时候曼城在没有了荣光的时候，输一场两场球也是很正常的。

　　就算一开始曼城没输球，阿森纳也有办法让曼城输球。因为其中有一轮是阿森纳和曼城的直接对话，阿森纳主场迎战曼城！

　　到时候，阿森纳一定会亲自终结曼城的连续不败！

　　联赛冠军什么的，阿森纳球迷不关心，但只要能够让曼城输球，他们就觉得回本了。

　　有一种成功终结了大魔王要毁灭地球的阴谋的成就感。

　　现在看来，荣光要离开曼城去参加亚洲杯的话，横在曼城前方的坎还在很不少……

　　还有其他一些曾经被曼城击败过的球队，恐怕也都想要趁机有仇的报仇。

　　本来曼城就是众矢之的，只是之前有荣光在，大家想赢也心有余而力不足。

　　没了荣光的曼城在不少人眼中看来，简直就像是脱光了衣服的美女一样，毫无防备能力，只能任人蹂躏。

　　《北伦敦号角报》就特别积极报道荣光参加亚洲杯的事儿，他们虽然没有明说，可所有人都看出来了他们的心思，简直就像是在家的孩子巴不得自己的父母早点出去度假，将他一个人留在家中，这样他就可以在家里为所欲为的心情……


第两百二十七章 离队

　　荣光离开曼城，去国家队报到之前的最后一场比赛是联赛第十八轮，曼城主场迎战埃弗顿。

　　这场比赛已经越来越近了。

　　埃弗顿在莫耶斯的率领下一直都是英超一支不可忽视的中坚力量，他们长期在中游，偶尔还能冲到欧战区域里。这支球队是属于那种如果你小瞧他，就会死的很惨的对手。

　　想一想上赛季，曼城唯一的一场失败就是输给了埃弗顿。

　　如果没有输给埃弗顿的话，荣光现在也不用那么辛苦一定要率领球队和《北伦敦号角报》赌气了。因为曼城可能早就完成了超越阿森纳的连续不败纪录。

　　就在第十八轮联赛即将开始的时候，整个英国天气恶劣，因为天气原因，很多室外体育运动都不能进行，足球也不例外。

　　这一轮联赛里实际上真正开踢的就三场比赛，一场是桑德兰主场迎战博阿尔顿，另外一场是布莱克本主场迎战西汉姆联，还有一场就是曼城和埃弗顿的这场比赛了。

　　而其他的比赛全都被延期了……

　　曼城和埃弗顿的比赛将正常进行。

　　在这场比赛前，整个英格兰的媒体都在炒作这场比赛之后荣光将要离开曼城去参加亚洲杯，曼城将在没有荣光的情况下踢五场联赛，这对于接下来的联赛形势会造成什么样的影响……

　　曼城球迷也担心不已。

　　不过有人对于媒体这样的炒作却不爽了。

　　曼城和埃弗顿的比赛刚刚开始，埃弗顿就意外的靠蒂姆·卡希尔的头球取得了领先。

　　当时比赛才开始了四分钟，不少曼城的球迷们都还没有找到座位坐下来呢……

　　比分就发生了变化。

　　“这个丢球有些意外，曼城的球员似乎还没有进入比赛状态……如果曼城输掉了这场比赛，那可是意料之外的失败……曼城要避免的可是荣走了之后的失败，结果在荣没走之前就输了球……”

　　不过曼城的球迷并没有担心多久，第八分钟，就在埃弗顿进球的四分钟之后，伊布拉希莫维奇利用禁区里的一个头球将比分扳平了。

　　看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“伊布拉希莫维奇！他为曼城扳平了比分！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇并没有庆祝进球，而是跑向了荣光。

　　大家都以为他这是要和荣光庆祝进球，但这个庆祝可真是够奇怪的。

　　伊布拉希莫维奇这个进球可不是荣光助攻给他的，他就算在进球之后要庆祝，也应该去找给自己助攻的大卫·席尔瓦，而不是荣光啊……

　　况且以他和荣光的关系，也绝对不会在进球之后去赵荣光庆祝进球啊。

　　果然，伊布拉希莫维奇跑到荣光面前，并没有张开双臂和荣光拥抱，荣光压根儿也没认为伊布拉希莫维奇会和自己庆祝，所以他站在原地什么动作都没做，没有举起手做拥抱状。

　　他只是抬头看着伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇则低头看着他，然后对他说道：“别以为这球队离了你就玩不转了！”

　　随后他转身，攥起双拳，仰天长啸。

　　他显然是对媒体上铺天盖地的声音不满，在他们看来，曼城似乎只有荣光一样，离了荣光曼城就要崩溃了。

　　这种言论说实话是对其他曼城球员的轻视和侮辱。

　　所以伊布拉希莫维奇很不爽。

　　有老子在的球队，表现还能差了？

　　成天都是荣、荣、荣的！

　　老子受够了！

　　现在睁大你们的狗眼看看，曼城还有我大兹拉坦呢！

　　※※※

　　在伊布拉希莫维奇的背后，荣光翻了个白眼。

　　不过看到伊布拉希莫维奇这么好的状态，他或许真的可以放心了。

　　最起码在自己离开球队的这段日子，还有伊布拉希莫维奇和斯内德、大卫·席尔瓦等队友。

　　当然了，自己也不能让伊布拉希莫维奇专美于前。

　　他要和自己较劲，自己也不能怂。

　　于是就在上半场结束前，荣光在禁区里过掉了埃弗顿的门将蒂姆·霍华德，然后把足球打进了空门，他帮助曼城反超了比分。

　　“荣！他的这个进球很漂亮，在禁区里非常狭小的空间，他依然过掉了门将霍华德才射门！真是艺高人胆大！”

　　曼彻斯特城市球场上空的欢呼声响彻云霄。

　　荣光的表现让他们更加舍不得让这个人离开球队，去打什么亚洲杯了。

　　埃弗顿的主教练莫耶斯则在摇头。

　　摊上这么两个人，这场比赛要想赢还真的很难。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方易边再战，依然是主场作战的曼城牢牢掌控着场上局势。

　　伊布拉希莫维奇和荣光两个人的状态都很好，埃弗顿压根儿没办法反击，他们在比赛中所有精力都得放在防守上，否则不知道什么时候就会丢球。

　　所以尽管他们和曼城只差一分，但这一分也让他们觉得像是不可逾越的天堑。

　　伊布拉希莫维奇和荣光完全是两个风格的球员，虽然他们都要球权在脚下，不过荣光是那种在高速突破中用不断的变向来折磨对手膝盖的人。而伊布拉希莫维奇则是在慢速或者静止状态下利用娴熟的脚下技术和假动作来戏耍对手的人。

　　想要从他们两个人脚下把足球抢下来都很难。

　　这两个人再能配合起来，那简直就是天下无敌的进攻组合。

　　有着两个人在前面，斯内德的工作都要轻松多了，他不再需要不断寻找空当，然后试图用传球撕开防线。他现在只要把足球传给这两个人，就可以等着看对方的防线被撕开了……

　　最终，下半场伊布拉希莫维奇助攻大卫·席尔瓦打入一球。

　　曼城在自己的主场3：1击败了埃弗顿。

　　荣光也在这场比赛之后将暂时告别曼城，接下来的一个月时间，曼城将处于“后荣光时代”，不过对埃弗顿的比赛还是让曼城球迷多少有了点信心，虽然我们没有荣光了，但是我们还有伊布拉希莫维奇，还有斯内德、大卫·席尔瓦。替补席上还做着贝尔巴托夫这样的球员。

　　我们只需要坚持过一个月，荣光就回来了！

　　这一个月很快就会过去的……

　　※※※

　　在结束了比赛之后，荣光返回了家中，休息一晚，他就要和孙海一起返回中国了。

　　而中国球迷已经等不久了，他们在憧憬着荣光返回中国队之后，国家队在亚洲杯上会有什么表现。

　　同样是在十八日，曼城的联赛是在北京时间的晚上九点，而在北京时间的下午，中国国家队现在珠海进行了他们亚洲杯前的倒数第二场热身赛，对手是爱沙尼亚。

　　最终没有留洋球员的中国队在珠海以3：0击败了爱沙尼亚。

　　给国足的亚洲杯备战开了一个好头。

　　不过也有人表示这支爱沙尼亚是二队，所以这场胜利没什么含金量……

　　接下来十二月二十二日，亚洲杯前中国队在中国的最后一场热身赛，他们的对手是马其顿。

　　这场比赛在佛山进行，所以佛山早就已经人头攒动了，大街上随处可见三五成群操着全国各地不同口音的中国队球迷，他们都在等着这场比赛。

　　现在，中国的体育媒体和球迷们都进入了亚洲杯状态。

　　※※※

　　第二天，荣光和孙海从曼彻斯特的机场离开，在机场外聚集了不少等待的英格兰和中国媒体记者，他们都是来报道荣光离去的新闻的。

　　中国记者们随后会乘坐其他时间段的航班飞回国内，而英格兰记者更像是专门来给荣光送行的一样。

　　荣光在英超进行的如火如荼的时候离开，必然会对英超造成影响。

　　在英超的历史上还从来没有这么一个人，他的离去都会如此牵动人心。

　　非洲杯也是每四年一次，在英超联赛也有不少非洲国家队的国脚们。但也没有听说哪个球员回去参加非洲杯的时候能够引起这么多媒体的关注，和这么大的动静，也没听说缺了哪位球员，整个英超联赛的冠军争夺形势都改变了的……

　　只有荣光。

　　当看着飞机直插云霄，在机场外的一些英国记者松了口气：“终于走了！”

　　这些人要么是阿森纳的支持者，要么是曼联的支持者，可能还有其他球队的支持者，但可以肯定这里面绝对不会有一个曼城的拥趸。

　　※※※

　　在飞机上，坐在荣光旁边的孙海扭头对荣光说：“我还是有点担心，当我们回来的时候，连续不败的纪录已经被终结了。你看了球队的赛程吗？第二十二轮，就是客场挑战阿森纳，阿森纳肯定不会放过那个机会……”

　　荣光耸耸肩：“那还能怎么样？我选择相信我的队友。出来了我就不考虑俱乐部了，先把国家队比赛打好吧。”

　　孙海想起来了：“对哦，你可以在电视里放大话说要拿亚洲杯冠军的……”

　　“孙哥，中国队拿亚洲杯冠军算是大话吗？”荣光问道。“我一直有这个疑惑，那次我说了那番话之后，有记者也对我说了类似的话，认为我给大家带来了很大的压力。”

　　如果是别人问这话，孙海一定是会认为对方是故意找茬嘲笑中国队。

　　但是荣光这么问，孙海是不会这么认为的。因为荣光对于中国足球的过去简直可以说是一无所知，就算他决定加入国家队了，他也没有去了解一下中国足球的历史。

　　不过话说回来，那样的历史有什么好了解的呢？

　　面对荣光的这个提问，孙海也觉得很正常，以荣光的实力，他自然有资格发出这样的疑问了。

　　“这个……咳，怎么说呢？中国足球和世界其他地方的足球是不太一样的，有些在其他地方理所当然的事情和道理，放在中国足球身上是行不通的……总之，你到时候就知道了。反正我觉得我们能够闯入淘汰赛就满足了！”

　　孙海将头靠在头等舱座椅的枕头上，闭上眼睛，想要休息一下了。

　　作为一个跟着中国队征战过世界杯也亚洲杯的老球员，他对中国足球比荣光可了解多了。

　　荣光敢说那样的话，但孙海却不敢做那样的梦……


第两百二十八章 中国队的问题

　　当荣光和孙海抵达广州的时候，广州白云山机场外面人山人海，大家都是来欢迎荣光的。

　　自从北京那次之后，各地对于球迷们给荣光接机这事儿都高度重视，所以各个地方的警力都安排的很充分。

　　这次广州也是如此，虽然人多，不过在诸多警力的维持下，秩序还是很井然的。

　　随后荣光和孙海称作专门来接他们的车，从广州白云山机场直接上去了去东莞的高速公路。

　　比赛是在佛山，但是中国队的集训地却是在东莞……

　　这安排也算是够奇怪的。

　　而这么安排也是有原因的……

　　因为荣光已经成为了各地都想争夺的香饽饽。

　　荣光在哪儿，哪儿的经济甚至都会得到相应的提升。

　　因为会有很多全国各地的球迷和记者齐聚此地，当地的餐饮、住宿等行业都将因此受益。

　　以前中国队集训的时候是姥姥不疼舅舅不爱的，哪儿都不要，好像中国队很晦气一样，生怕沾染上。

　　但现在各地都争着想要拉中国队去他们城市训练备战。

　　在佛山的热身赛是早就说好的，所以比赛场地肯定是在佛山这是不会变动的。

　　当时大家都认为既然比赛是在佛山，那么训练地点肯定也是在佛山吧。

　　结果东莞突然出手了，他们开出了非常丰厚的条件，拉中国队去东莞集训。

　　最终中国足协看在钱的份上，临时调整了中国队的集训地……

　　从这件事情上其实就可以看出来现在的中国足协有多不够专业了。

　　虽然打黑打掉了不少领导，不过这并没有改变中国足协不专业的情况……

　　为了点钱，让自己的球员来回奔波，让他们更疲劳，增加受伤的风险，有这样的足协，中国足球水平提不上去也是理所当然的。

　　※※※

　　抵达了东莞之后，荣光和孙海没有休息，直接参加了球队下午的训练。

　　两个人中孙海显得有些疲惫，他毕竟年纪大了，曼城打埃弗顿的比赛，孙海还在下半场替补出场了的，然后长途飞行之后直接训练，也确实够难为他的。如果不是明天就有热身赛的话，孙海恐怕也不会这么做。他可以选择去休息，不过看看荣光，他恐怕就不好意思休息了……

　　而荣光则没有表现出任何不适，他的体能好的让人很难相信他刚刚经过了长途飞行，还没有倒过时差……

　　高宏博看着在训练场上生龙活虎的荣光，面沉如水，内心却正在做着非常激烈的斗争。

　　是要利用集训的最后机会让荣光融入自己的战术体系呢？

　　还是让他完全独立于体系之外，自成一体？说白了，就是让荣光自己单干，中国队的其他人就给荣光打打下手，但这个太过于依赖荣光了，万一荣光发挥不佳，或者受伤，或者是被对方盯死了，中国队不就跟着完蛋了吗？

　　高宏博总是有这样的担心。

　　这种担心也让他不能够下定决心究竟采用什么打法。

　　他打算在这段时间的集训中再最后尝试尝试他原本的想法。

　　上一场比赛中国队击败爱沙尼亚，3：0，虽然爱沙尼亚的实力并不强，但高宏博认为球队在比赛中打出了他要求的战术和风格。

　　这种细腻的短传配合，层层推进，是自从他上任以来就在练的。

　　用这种战术的中国队难道就不能够去打亚洲杯吗？

　　高宏博心中是有这么一个怀疑的，荣光加入固然可以让中国队实力大增，可是如果要全盘推翻他在中国队灌输了一年多的战术，他也不甘心。

　　他一直希望荣光能够融入到自己的战术体系中去。

　　但现在不是荣光不能够融入他的战术体系，而是他的球队无法跟上荣光的节奏。

　　要让荣光融入的话，就得压制荣光的发挥，这显然是不行的。

　　让荣光尽情发挥的话，其他的国家队球员又跟不上，到时候全队踢的简直就是一盘散沙，完全是靠荣光的个人能力来解决问题了。

　　可是这么做的话，不符合高宏博的个人审美。

　　他强调的是全队合作，是整体推进，他推崇的是像巴塞罗那那样的团体足球。

　　如果这么踢，无疑是在和他的足球理念背道而驰。

　　理念不同，这才是高宏博迟疑的真正原因。

　　他既然不能够要求荣光降低自己的表现，那就只能让球队能力跟上荣光的步伐了。

　　从今天开始，到一月七日，他还有十七天的时间，这十七天里，他必须让自己的球员们变成能够和荣光配合的球员。

　　※※※

　　第二天一大早，荣光和球队一起赶赴佛山，准备晚上和马其顿的比赛。

　　如果不是他回国家队了的话，这场比赛马其顿可是非常敷衍的。

　　他们本来是不准备派主力球员来的。

　　不过现在，马其顿的头号球星，效力于国际米兰，上赛季跟随球队拿到了三冠王的前锋潘德夫随队来到了中国。

　　就在不久之前的欧冠小组赛中，潘德夫所在的国际米兰可以说是完败于荣光率领的曼城。

　　两个人有在球场上交手的经验，潘德夫自然也是完败于荣光。

　　潘德夫虽然拿到了欧冠冠军，不过他在国际米兰一直都是一个轮换球员。

　　而荣光无论是在拜仁慕尼黑，还是在曼城，都是当之无愧的核心。

　　这场热身赛，虽然马其顿绝大部分主力都出场了，不过当荣光火力全开的时候，那就不是这支欧洲三流球队能够挡得住的了。

　　最终凭借荣光在第八十八分钟的进球，中国队在主场1：绝杀了马其顿，结束了他们2010年的最后一场正式比赛。

　　不过这场比赛并不能让中国的球迷满意。

　　因为很简单，面对马其顿，中国队只进了一个球。

　　他们原本认为有荣光之后，中国队在自己的主场再怎么也得来个3：0吧？荣光完成帽子戏法。

　　但可惜他们在比赛中看到的却不是这样。

　　荣光很活跃，但是他和全队都不合拍。

　　一开始他还尝试和其他的队友们配合，后来发现完全配合不起来之后，他就只找高林了。

　　高林是国家队唯一能够和荣光打配合的人，同样是留洋球员，蒿闵就不行了，而且因为荣光比较喜欢在右边路活动，总是被挤占位置的蒿闵只踢了半场就被换下了……真是悲剧。

　　荣光真正表现好起来也是在下半场之后，他开始更多的和高林配合了。

　　两个人在国青队就是搭档，同样在欧洲联赛征战多年，对足球的理解受到欧洲足球影响颇深，所以只有高林能够和荣光配合一下。

　　孙海当然也是可以的，只是他是一个边后卫，而且这场比赛他还没有首发出场。

　　他是下半场被换上来的，他上来之后和荣光还打了几次配合，积极前插参与进攻，颇有当年年轻时的样子了。

　　总之，这场比赛虽然取得了胜利，却很难让国内的球迷和媒体们满意。

　　在这场比赛之后，不少媒体批评了高家军的表现，这在荣光假如国家队之后，还是第一次……

　　大家认为中国队直到现在都还没有一个明确的思路，在荣光的使用上，高宏博基本上没什么作为，完全是让荣光自己随便发挥，如果是这样的话，那国家队的主教练谁来做都能带领球队取胜。

　　还有媒体断言，如果高宏博继续这种混乱思路的话，那么就算拥有了荣光，中国队也很难在亚洲杯上走得更远……

　　之前还对中国队在亚洲杯上的前景非常乐观的中国球迷们也有些迷茫和疑惑了。

　　不知道他们是否应该对这支球队寄予厚望。

　　他们可是很久没有对中国队抱有希望了，以前他们这么做的时候，最后总是失望而归。

　　但现在因为有了荣光，他们愿意改变一下。

　　可是现在看到媒体上的说法，他们犹豫了。

　　中国国家队就算拥有荣光这样的球员，也还是狗改不了吃屎吗？

　　甚至还有些媒体的说法让中国球迷更难以接受。

　　他们都认为荣光来了国家队将是拯救国家队的灵丹妙药，可这些媒体却认为恰恰相反，荣光的到来反而是加速国家队崩溃的毒药。

　　因为他和中国队不兼容。

　　就像你有一辆汽车，拥有马力最强劲的发动机，但汽车的变速箱却非常非常非常落后，那又怎么能够将发动机的强劲马力发挥到极致呢？要么压抑发动机的输出，要么就是将变速箱烧坏。

　　所以有些时候，并不是说拥有最顶级的配置就一定是最好的。

　　要看是否合适。

　　男和女在一起，郎才女貌但性格不合，一样会分手。

　　更何况球队是二十三个人所组成的一个集体呢？


第两百二十九章 高宏博的计划

　　面对媒体上对高宏博和国家队的种种质疑，高宏博没有和媒体打这种口水仗，在和马其顿的比赛之后，他就让国家队进入了封闭集训，不再和外界接触。

　　他也不再和媒体接触，媒体的例行新闻发布会什么的，都有中国国家队的领队来出面，他则一心一意带队训练。

　　虽然高宏博对媒体一向冷漠，不过这次可不是因为他故意耍大牌，而是因为高宏博实在是没心情也没时间去和媒体吵架。

　　他要把所有时间都花在训练球队身上。

　　这十七天里，他务必要让中国队获得一个翻天覆地的变化。

　　他的第一步就是在赛后第二天，训练开始前安排全队看了昨天比赛的录像。

　　然后结合录像告诉大家昨天他们踢的怎么样。

　　“除了高林和孙海之外，没有人能够和荣光配合起来。”投影屏幕前的高宏博板着脸，严肃地说道。“之前的比赛，包括这一场，我们能够取胜，只是因为荣光的发挥好而已。但我们不能总是指望靠荣光的发挥来取胜，那是不现实的，我想对于你们在座每一个人来说也是一种羞辱。能够坐在这里的人，都是千挑万选出来的，说是百里挑一不为过。谁能接受这种比赛？自己什么力都不出，靠着队友就把比赛赢了？”

　　孙海偷偷看了一眼荣光，他发现荣光面无表情，倒是挺能坐得住的，真是见惯了大场面的人啊……

　　不过其他的国家队球员们被高宏博这么一说，脸上就都有些挂不住了。

　　他们自认比不上荣光，但是也不想被人说成是靠着荣光才能赢球的寄生虫。

　　高宏博仔细观察每一个球员的表情，对他们的表现很满意，于是他继续说道。

　　“五年前，荷兰世青赛，我知道现在这支球队里有人也参加了那次的世青赛。我听说过有关那届世青赛里国青队的一些‘故事’。”高宏博特别重读了“故事”这两个字。“据说当时荣光刚刚加入国青队，就马上显露出了这支球队和他的差距，完全是分裂的。就像我们现在这样，荣光是荣光，你们是你们。”

　　孙海又瞥了荣光一眼，发现荣光表情依然正常，心理素质真是没得说……孙海在心中赞叹道。

　　“但是后来在荷兰世青赛上那支青年队的表现令人影响深刻，他们拿到了世青赛冠军。除了荣光表现出色之外，其他的球员也都表现出色，比如高林。”高宏博表扬了高林，高林脸上的表情就有些不自然起来，有些高兴但又害羞。

　　他可就没有荣光沉着冷静了。

　　“为什么他们会有这样的变化？他们的主教练克劳琛说是因为他让全队在世青赛开始前的那半个多月时间里，拼了命的训练，目的就只有一个——全队跟上荣光的速度和节奏。他们成功了。”

　　高宏博讲到这里停了一下，然后继续说：“我给大家讲述这个故事是因为，我相信那不是‘故事’。既然国青队的小伙子们都能做到，凭什么比他们更成熟的你们做不到？在接下来，一直到亚洲杯开幕，我都将仿效克劳琛，在训练中对你们提出更高的要求，重新设定你们的训练安排计划。简单来说，就是你们的训练量要变大了！”

　　有人发出了哀嚎，不过很快就消失了。

　　荣光依然面无表情，仿佛这事儿和他压根儿没关系一样。

　　但其实，正是因为他的到来，才会改变很多东西……

　　※※※

　　接下来的时间里，高宏博的国家队为了亚洲杯开始了全新的训练。训练的强度确实增加了，第一天就让球员们累的哭爹喊娘的。

　　有些资历老一点的球员甚至还想着去找高宏博说说，继续这么练下去，只怕还没到亚洲杯，大家就都垮了。

　　不过在这么高强度的训练下，荣光依然每天早中晚各给自己加练半个小时到四十五分钟，训练强度之大和正式训练比起来有过之无不及。

　　看到他这样地位的球星还如此拼命，其他人也不好意思再喊什么撑不下去了之类的。

　　在十二月三十一日之前，中国队一直都在训练基地里进行封闭训练，期间只和广州当地的职业球队广州恒大踢了一场热身赛。

　　广州恒大是2010年三月份才被恒大收购，更名为恒大俱乐部的，在此之前他们叫做广州白云山医药队，前身其实就是中国职业足球初期鼎鼎大名的广州太阳神。

　　这个时候的广州恒大刚刚以中甲联赛冠军的身份从中甲联赛升级，明年他们就要征战中超联赛了。现在这支中超新军和中国国家队进行了一场比赛，最终国家队3：1击败了对手，荣光在比赛中梅开二度，高林打进了另外一个球。

　　这场比赛是全封闭的，在广州恒大自己的训练基地里，没有媒体也没有球迷，更不对外售票。

　　打完这场比赛的之后，十二月二十九日，中国国家队全队启程飞赴卡塔尔，在那里建立集训营，然后他们会在亚洲杯开始之前和伊拉克进行最后一场热身赛，随后2011年卡塔尔亚洲杯就将拉开大幕了。

　　球队刚刚抵达卡塔尔多哈的机场，出来就看到了数十名记者在外面等着他们呢。

　　这里面除了一部分先到的中国记者之外，最多的竟然是老外记者。

　　看样子有中东的，也有亚洲其他国家的记者。

　　他们都是来报道中国队抵达的。

　　本来以中国队的实力，他们是不可能吸引到这么多关注的。

　　但因为有荣光的加入，中国队一下子变成了所有人都关注的目标。

　　这种关注可不见得就是好事儿。

　　这意味着中国队在卡塔尔会有更多的媒体报道，对于他们的对手来说，中国队也就没什么秘密可言了。

　　最开始，在高洪波执教中国队的计划里，2011年亚洲杯是用来为2014年世界杯预选赛做准备的。

　　主要目的是练兵，原本他是没打算招入蒿闵和高林这样的留洋球员的。

　　打算全部以国内联赛球员和年轻球员为主。

　　但是随着荣光的到来，大家对于亚洲杯的期待直线上升，他很难再把这届亚洲杯当做是练兵的训练赛了。

　　于是他不得不临时调整目标，打算在亚洲杯上创造一个好成绩。

　　不仅是荣光，蒿闵、高林、孙海这样的留洋球员和老资历球员都被招了进来，全力以赴备战亚洲杯。

　　“看，你还说要低调……”高宏博的助理教练付博指了指那些记者。

　　“其实我想通了，老付。荣就算不在亚洲杯之前来，也可能会在世界杯预选赛前来，与其那个时候来打我们一个措手不及，不如在亚洲杯之前来。这样我们还可以利用亚洲杯来磨合荣光和球队，演练球队的战术打法，同时通过亚洲杯这样真刀真枪的比赛来检验我们的做法是不是正确的……”高宏博说道。

　　付博听见高宏博这么说，有些惊讶：“你还是打算用亚洲杯练兵啊？”

　　“当然是练兵，但是要拿成绩的练兵。如果练兵和荣誉都实现了，不是更好吗？”

　　说到这里，高宏博微微一笑，笑的有些内敛。

　　付博看着高宏博，他和高宏博在一起合作一年多了，对高宏博应该是很熟悉的了，但对于今天的高宏博，付博依然会感到惊讶。

　　惊讶于高宏博的野心……

　　※※※

　　高宏博在卡塔尔对付媒体的策略何在国内如出一辙，依然是全封闭训练，全程不让记者拍摄一张照片，不允许一个外人进入训练场周围的区域。

　　同时例行的新闻发布会，他也不出席，全都让国家队的领队去参加。

　　他所有的精力都花在了国家队的训练上。

　　在国内的训练可以看到国家队的进步，可是……这个进步还远没有达到高宏博想要的效果。

　　他希望在卡塔尔能够实现这个目标，为此他压根儿无心理会外界的事情。

　　就连和伊拉克的比赛，也没有对外公开。

　　虽然有很多媒体和国内球迷都希望了解到中国队备战亚洲杯的最新情况，想要看看荣光的精彩表现。

　　但是在赛前，高宏博专门和伊拉克方面进行了沟通，决定本场比赛的性质是教学赛，而不是热身赛，而且本场比赛是封闭性质的比赛，现场不会有观众，也没有媒体转播这场比赛。

　　高宏博不希望在亚洲杯之前暴露中国队的真实实力，同时也是因为国家队的训练成果并没有达到他的要求，让他不愿意将这一点暴露给对手。

　　最终和卫冕冠军伊拉克的比赛，中国队凭借荣光、高林和邓卓祥的三个进球，逆转3：2击败了伊拉克，也拿到了他们在亚洲杯之前最后一场热身赛的胜利。

　　虽然如今的伊拉克已经不再是当年的虎狼之师，在国际足联的排名也远低于中国。不过能够击败卫冕冠军，中国队上下还是很高兴的，这也可以增强他们的信心——他们确实太需要信心了，在训练中，不少国脚的信心都快被荣光爆完了……感觉无论他们怎么努力，都永远不可能追上荣光。

　　就连高林这个以前水平高出他们一截的人，在荣光面前都显得非常无力。

　　和这么一个怪物在一起朝夕相处，训练和比赛，看到他全方位的强，简直是太打击人了。

　　所以能够绝杀伊拉克这样的卫冕冠军，哪怕已经是名不副实的卫冕冠军，也还是让一直被荣光打击的国家队球员们感到很高兴。

　　这也让他们对接下来的亚洲杯之旅多少增加了一些信心。


第两百三十章 亚洲杯开启

　　因为对伊拉克的比赛没有媒体进场，也没有任何视频资料片，所以在国内的网络上，所有有关这场比赛的新闻只有短短的一千字文字报道，连张图片都没有……

　　这一千字的文字内容各家媒体还都一样，因为来源一样，都是出自中国国家队的新闻官所写。

　　大家仅从这一千字的文字里是看不出太多东西的，尤其是中国队其他球员和荣光之间的配合是否已经默契了，中国队是否还是在进攻中一盘散沙一样？

　　这些中国媒体和球迷最关心的问题，在文字内容中只字未提，也根本看不出来。

　　中国媒体无论怎么研究，都研究不出来。

　　因为人家给的这稿子就已经是被处理过的了，自然不会让他们从中获取任何信息。

　　在和伊拉克的比赛之后，中国队就将继续他们的封闭集训。

　　下一次再出现在大家面前时，便是亚洲杯小组赛的第一场比赛了。

　　中国队将挑战科威特。

　　这可能是本小组里实力最弱的球队了。

　　中国队必须击败科威特，才能够保持获得小组出线的希望。

　　最后五天的集训时间在每日繁重的训练任务中过去的很快。虽然中国队的球员们来到卡塔尔多日了，但也没有谁有机会去逛逛街，买点比国内便宜的奢侈品做纪念品的。

　　他们甚至都只在车上见过一次卡塔尔的首都多哈，那还是在从机场去集训地的时候。

　　现在，集训结束了，中国队全队转而入住他们在多哈的酒店，这家酒店里同一组的另外三支球队也都在。四支球队的球员和教练随时都会抬头不见低头见。

　　当中国队的大巴车停在酒店大门口的时候，那里已经聚集了记者。

　　拥有荣光的中国队现在不仅是拥有亚洲杯最大牌球星的球队，同时也是最神秘的球队，从十二月二十九日就来到卡塔尔了，但他们全程封闭，没有一家媒体能够拍到他们训练的画面，也没有人能够采访到他们的主教练。

　　中国队的球员就算采访，话也不多，很明显被下了封口令。

　　没有人知道这支球队具体的备战情况，也不知道这支球队的真实实力究竟如何。

　　说他们是最神秘的球队一点都没错，简直比朝鲜队都还神秘！

　　※※※

　　一月七日，正式比赛前的最后一天晚上，高宏博在酒店的小会议室里召开了一次战术会议，全队的教练和球员都要参加。

　　这也是赛前的最后一次动员会。

　　中国国家队的领队首先发表了一番慷慨激昂的讲话，号召大家放下包袱，发出水平打出士气，将平时训练里的成果都在球场上表现出来，要为国争光，国内现在有亿万名球迷都在注视着他们……

　　之前还说要放下包袱和压力的，现在就全都是在给国家队的球员增加压力了。

　　接下来高宏博开始将战术，他只讲战术，其他的什么都不讲，有些是领队已经讲过的，他再讲的话球员们就会更紧张了。

　　讲中国队和科威特的第一场比赛要怎么打。

　　这战术也是最近一个星期里大家反复练习的东西。

　　也就是让荣光和其他球员融合起来的东西。

　　不过老实说，高宏博没什么信心。

　　训练已经结束，球员们得到了程度不同的提升，但距离高宏博的要求还远得很。

　　坚持这么踢，打科威特可能还行，但是后面碰上东道主卡塔尔，就危险了。

　　不过高宏博也没其他办法，只能够走一步想一步了。

　　球员们倒有些迫不及待想要亚洲杯的比赛马上开始了。

　　他们苦练了这么久，就是为了能够在比赛中展示出来的，如果没有比赛，他们就永远都不知道他们的训练有没有效果，也不会知道他们进步了多少。

　　就像和伊拉克的比赛那样，如果没有这场比赛，国家队的球员们训练起来简直就像是在受刑。不过在比赛中击败了卫冕冠军之后，中国国家队的球员们感受到了训练的效果，在接下来几天的训练中，大家的动力都很足，训练态度也更积极了。

　　※※※

　　中国队和科威特的小组赛是在北京时间的一月八日晚上九点十五分开始，在那之前，从下午开始，中国国内的中央电视台就已经开始滚动播出在前方的各种实况了，有中国球迷的采访，有中国队下榻酒店的景象，有前方嘉宾们的互动节目。

　　从午饭之后开始，中央电视台体育频道就变成了亚洲杯频道。

　　如果没有荣光的话，中国媒体和球迷对于这届亚洲杯的期待或许也没有这么大。

　　现在所有人都是冲着荣光来的。

　　另外央视还在多哈街头采访到了几位穿着荣光在曼城的十号球衣的老外球迷。

　　他们也是来给中国队加油的，或者确切来说是给荣光加油的。

　　“我们是阿联酋球迷！我们都是荣的铁杆球迷！荣在曼城，我们就支持曼城，现在他在中国队，那我们就支持中国队！中国队加油！”

　　采访的央视女记者都被这几个老外逗乐了。

　　荣光还给中国队带来了这样的外国球迷，也是大家之前所没想到的。

　　不过这三位肯定不是真正的曼城球迷，他们是荣光球迷。真正的曼城球迷时绝对不会希望中国胜利的。最好这第一场比赛，中国队就输球。

　　在中国队集训的这段时间，曼城在联赛第十九轮中客场3：1击败了纽卡斯尔联队，他们在先丢一球的情况下发起了猛攻，最终凭借伊布拉希莫维奇的梅开二度和斯内德的进球，完成了逆转。

　　接下来曼城又在联赛第二十轮里4：0主场击败了阿斯顿维拉。伊布拉希莫维奇依然表现出色。

　　不过在一月一日的联赛第二十一轮中，曼城则在主场被升班马布莱克浦1：1逼平，没有继续赢下去。

　　联赛二十二轮，焦点之战，曼城在客场挑战阿森纳。

　　这场比赛非常重要，就连荣光都在训练之余专门抽了一个半小时来看这场比赛。

　　在比赛刚刚开始五分钟的时候，阿森纳就凭借范佩西的进球取得了领先，酋长球场的声势就连在电视机前的荣光都能够感受到，仿佛一场风暴。

　　接下来的比赛竞争愈发激烈。

　　阿森纳为了能够再进球，锁定胜局在比赛中的拼抢也很积极。

　　曼城也是如此，不过他们的目的是为了不输球。

　　第八十二分钟的时候，伊布拉希莫维奇爆发了，他在禁区外的一脚怒射，足球穿过了禁区里的双方球员，贴着草皮钻入了球门！

　　那一刻，在电视机前的荣光也忍不住攥着拳头挥了挥手臂。

　　随后双方的拼抢已经脱出了足球比赛的范畴，第八十九分钟，双方球员在比赛中发生了争执，阿森纳的边后卫萨尼亚和曼城的边后卫萨巴莱塔因为大打出手而双双被红牌罚下。

　　这更加剧了比赛的紧张气氛。

　　不过好在最后曼城还是守住了这个平局，没有让阿森纳在他们的主场击败曼城。

　　曼城的联赛不败已经达到了三十七场。

　　距离五十场联赛不败只差十三场了。

　　※※※

　　让我们把目光转回到亚洲杯上来。

　　吃过午饭，稍事休息之后，中国队全体球员登上了大巴车，赶赴阿拉加拉法球场。在酒店外面有大量的中国球迷为他们送行。

　　看到中国队球员登车，就发出了一阵巨大的欢呼声。

　　中国队的球员们则向球迷们挥手告别。

　　气氛还是不错的，虽然这支球队里有不少人都是第一次参加亚洲杯，难免会紧张，但紧张的程度却并没有大家之前以为的高。

　　因为这车子上还坐着荣光呢。

　　在训练中，荣光是完虐他们身体和精神的恶魔。

　　但是在比赛中，大家都相信荣光讲话化身为完爆对手的恶魔。

　　※※※

　　当双方球员都抵达球场开始热身的时候，阿拉加拉法球场里已经开始安排球迷们进场。

　　虽然科威特距离卡塔尔更近，但是从看台上的球迷分布来看，这倒更像是中国队的主场。随处可见穿着红色中国队球衣的中国球迷，以及挥舞的五星红旗。

　　相比较来说，身穿蓝色科威特球衣的科威特球迷就没那么活跃了。

　　和荣光交手，这让科威特的球迷们对自己球队的命运不是很看好。

　　荣光是当今足坛最顶尖的球员之一，能够与他相媲美的只有梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这样的人绝对不是科威特球员可以抗衡的。

　　科威特球迷显然都被荣光的名气吓到了。

　　尤其是在他们看到了中国队的热身之后，荣光在禁区外接到了助理教练踢过来的球，他没有停球，而是直接迎球怒射！

　　足球呼啸着飞向了球门，中国队的主力门将杨志虽然腾空而起，尽力将自己的手臂伸长了，可依然没有办法扑住这个球。因为荣光踢出来的球直接从门柱和横梁之间钻了进去！

　　理论上的绝对死角！

　　世界波！

　　如果这是发生在比赛中的一幕，科威特的门将纳瓦夫·哈利迪能够守得住这一脚吗？

　　科威特的球迷们都沉默了……

　　不光是他们，在另外一个半场热身的科威特球员也都沉默了。


第两百三十一章 开门红

　　对于中国队来说，这场比赛他们是必须取胜的，否则小组出线就会变得很困难，哪怕他们拥有荣光，也未必可以干的过东道主优势啊……

　　因为在昨天晚上的亚洲杯揭幕战上，东道主卡塔尔以0：2输给了乌兹别克斯坦。

　　这样一来，东道主要想从这个小组中出线，接下来就一定要赢球。

　　而小组赛第二轮就是他们和中国队的比赛。

　　如果他们输给了中国队，那么他们就等于是被提前淘汰出局了。

　　所以他们是肯定要击败中国队的，哪怕是采用一些非常规手段——如果东道主小组赛结束的时候就被淘汰出局了，那对于亚洲杯的票房将是一个巨大的打击。

　　同时对于西亚足球来说面子上也过不去。

　　因此中国队必须要做好第二场输给卡塔尔的准备，这样一来，如果他们还想小组出线，那就必须在第一场比赛里击败科威特。

　　这样两轮小组赛积三分，最后一轮击败乌兹别克斯坦，他们还是有机会从小组出线的。

　　这是高宏博在拿到亚洲杯分组结果和赛程安排之后做出的路线图。

　　首先第一场比赛击败科威特，第二场比赛争取能够逼平卡塔尔，第三轮再击败乌兹别克斯坦，就能够以七分从小组出线。

　　在和科威特的比赛开始前，高宏博在更意思里对球队做最后的讲话。

　　“半个多月的苦练，我知道你们都很辛苦。但现在，检验训练成果的时候到了，如果我们连这场比赛都赢不下来，那么我们之前的苦练也就失去了意义，我们所有人都变成了笑话。我想没有谁愿意被人嘲笑吧？那就用这场比赛的胜利来证明这一点！”

　　※※※

　　当双方球员出场的时候，电视转播第一时间将特写镜头给了荣光。

　　电视机前的中国球迷们也发出了欢呼，和看台上那些中国球迷们的欢呼形成了呼应。

　　这巨大的声浪真的让人以为中国队是在主场作战呢……

　　高宏博站在教练席前，看着双方球员走上球场，然后是挑边，他有些紧张。

　　这是他的中考，虽然中国足协反复对他强调，亚洲杯无论打成什么样，都不会影响到他的帅位，他将带队打完2014年巴西世界杯预选赛，所以中国足协并不会对中国队在亚洲杯有任何成绩上的要求。

　　但高宏博心里知道，如果亚洲杯没打好的话，他的帅位绝对会受到影响。中国足协那些官僚们说的话是不能相信的。

　　就算现在他们真的不打算换掉自己，到时候如果被淘汰出局，面对国内媒体的舆论压力和体育总局上面领导的压力，他们但也得找自己做替罪羊。

　　理由也很简单“荣光都回过国家队了，这支球队拥有曼城、沙尔克04和巴塞罗那这样欧洲强队的留洋球员加入，竟然还打成了这样子，说明肯定不是球队的问题，而是教练的问题，所以要换教练……”

　　因此，为了真的能够带队坚持到巴西世界杯预选赛，那么这场亚洲杯中国队就必须拿出点说得过去的成绩，未必要是冠军，但如果能够杀入四强或者是决赛也可以堵住不少人的嘴。

　　当然，要能拿到冠军，那就更好了。

　　紧张，来自于高宏博对成绩的期待。

　　也来自于他对这支球队的担心。

　　半个月的集训时间还是太短了，他总是有这种担忧。或许应付科威特这种小组最弱的球队还行，但是一旦遇到东道主卡塔尔和乌兹别克斯坦这样的中欧劲旅怎么办？

　　还能行吗？

　　高宏博心中总是会这么不断问自己。

　　在高宏博有些走神的时候，主裁判一声哨响将他拉回到了阿拉加拉法球场里。

　　中国队在本届亚洲杯上的第一场比赛，他们和科威特的小组赛已经开始了！

　　※※※

　　因为知道中国队拥有荣光、高林这样在欧洲强队里效力的球员，所以科威特在这场比赛里把自己的姿态放得很低。比赛一开始，他们就收缩防守，打起了防守反击，并不和中国队硬碰硬。

　　而在看台上、媒体席上，无数双眼睛都紧盯着中国队的球员。

　　他们是来自卡塔尔和乌兹别克斯坦的球探，是来自各地的记者。

　　他们想要看看在封闭训练了这么久之后，中国队会以一个什么样子在亚洲杯上亮相。

　　此前中国媒体批评的中国队其他球员和荣光配合不到一起去的问题解决了吗？

　　中国的进攻还是荣光随便冲，其他中国队球员打酱油吗？

　　了解这问题，有助于他们找出对付中国队的办法。

　　中国记者则有些担心，怕他们之前所说的那些问题，高宏博压根儿没解决，一旦这个问题暴露在了如此多双的目光下，中国队在本届亚洲杯上的比赛可就不好打咯……

　　※※※

　　在比赛开始了十几分钟之后，不少中国记者都“咦”了一声，有些惊讶。

　　因为他们看到之前在热身赛中所体现出来的缺点得到了极大的改善！

　　中国队的其他球员和荣光还存在配合上的误差，但已经很少了。他们的进攻打的很流畅，让人又看到了高宏博那支国家队最擅长的风格。

　　而荣光则已经融入其中，他在前场，可以作为球队的支点，支援整个球队的进攻，他也可以作为进攻的终结者，亲自完成射门。

　　他和高林两个人在锋线上的搭档更是非常默契。

　　高林作为中锋，可以顶在最前面，但也可以拉边。他顶在最前面的时候，荣光埋伏在他的身后，他拉边的时候，荣光则果断插入禁区成为终结者。

　　这一连串的进攻配合打的科威特完全抬不起头来。

　　第三十七分钟，中国队就取得了领先。

　　进球的当然是荣光了！

　　他在禁区里接到了高林的传球之后，转身射门，足球从球门的右下角钻了进去，科威特的门将扑救不及……只能够看着足球滚进自己的球门。

　　“荣光！好球！中国队1：0领先了科威特！”

　　在刘宏高声叫嚷的时候，电视机前的中国球迷们也都不约而同地发出了欢呼声。

　　还好这个时候是北京时间的晚上九点四十多，不是半夜。否则就光是刚才那一波欢呼声，就足够吵醒很多睡梦中的邻居了……

　　“这是荣光在亚洲杯上的第一个进球！他为自己和中国队都开了个好头！”

　　进球之后，中国队的球员们蜂拥冲向了荣光，和他一起庆祝进球。

　　看台上的中国球迷们也都在欢呼，拥抱着。

　　※※※

　　荣光的进球对于科威特球员的士气是一个沉重的打击。在荣光进球之后，比赛重新开始，科威特却并没有展示出他们反扑的斗志和信心。

　　这不稀奇，这是很多和荣光做对手的球员都有的心思。

　　当你和一个强大到你自己完全无法战胜的对手比赛的时候，你会觉得无论自己做什么都是徒劳的，没什么意义。

　　因为就算你能够扳平比分又怎么样呢？荣光还能再进球呢！

　　只要他在球场上，他就始终是能够威胁到你的球门的。

　　科威特没有反扑，中国队就趁机牢牢掌控住了局面。

　　接下来中国队将他们在这段时间训练的成果充分发挥了出来，就好像是一场汇报表演一样。

　　以荣光为进攻的核心，所有进攻都围绕着他来进行，充分发挥了他的作用。

　　第五十七分钟的时候，荣光突然回撤到禁区外，然后脚后跟把足球送进禁区，高林心领神会跑位到空当，抡脚就射，足球第二次飞进了球门。

　　中国队扩大了领先优势！

　　“荣光！”虽然进球的是高林，但是解说员刘宏第一时间喊出来的却是荣光的名字，因为这球是荣光助攻的。

　　“漂亮的脚后跟助攻！荣光作为中国队进攻的核心，不仅可以自己射门得分，还能够助攻队友得分！在热身赛时完全是他一个人单打独斗的局面少多了！”

　　在比赛进行到第七十分钟的时候，看台上那些科威特的球迷们就已经开始提前离场了。

　　他们知道这场比赛自己的球队是肯定赢不了，那么继续看中国人在场上肆虐，还不如提前退场呢。

　　就算荣光的水平再高超，名气再大，当被他肆虐的是自己祖国的球队时，谁也不会愿意继续看下去的。

　　他们提前退场是正确的，第八十六分钟，荣光在禁区外突施冷箭，远射破门，梅开二度！

　　“荣光！荣光！球进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！”刘宏兴奋的使出了他招牌式的呐喊。

　　中国队在第一场小组赛就表现的这么出色，真是给了中国球迷们无穷的信心。也让人们对他们接下来的比赛充满了憧憬。

　　※※※

　　最终，中国队3：0击败了科威特，拿到了小组赛的开门红。

　　他们也延续了自从2000年亚洲杯开始以来小组赛第一场比赛都会赢球的传统，而他们上一次小组赛首场失利还在追溯到1996年的亚洲杯上，他们小组赛第一轮0：2不敌乌兹别克斯坦。

　　巧的是，这一次的亚洲杯，这两支球队又被分到了同一个小组里。

　　看了这场比赛之后，中国球迷开始希望中国队能够在本次的小组赛中击败乌兹别克斯坦，他们对此也信心十足！


第两百三十二章 小心卡塔尔人

　　中国队能够在小组赛第一场比赛取得胜利，还不是最让球迷们感到高兴的，让他们感到高兴的是中国队在比赛中所体现出来的控制力。这场比赛，科威特基本上是没有威胁到中国队球门的。

　　赛后的技术统计上，科威特的射门只有五脚，其中射在门框范围内的只有一次。

　　而中国队呢？

　　十五次射门，中目标的是九次，超过了一半还多。

　　控球率上，中国队也以百分之六十七遥遥领先，充分体现了高宏博这支国家队的特点，就是打控球。

　　赛后，中国媒体上几乎是一片狂欢。

　　网络上的盛况就更不要提了。新浪微博被刷屏到了半夜，还有兴奋的中国球迷在微博上留言。

　　中国媒体宣称他们赛前担心的问题已经被解决了，高宏博很神奇的在极短的时间里解决了荣光和球队共存的问题。

　　同时他们也表示这支球队从球员的个人实力上来说，或许不算是中国队史上最强的。但绝对可以算是最团结的，整体最强。

　　现在大家对于这支球队也寄予了更多的希望。

　　以前网络上总是充斥着对中国队的调侃和取笑。但是在这场比赛之后，这样的声音一夜之间都绝迹了。

　　网络上也重新出现了看好中国队的段子。

　　比如有人在微博上说这场比赛是中国球迷对中国彩迷的胜利，顿时引起了不少人的共鸣。

　　以往大家博彩如果有中国队的比赛，要想赚钱，自然是要赌中国队输的，而中国队也从来没让彩迷们失望过。

　　反倒是始终为中国队加油，期待中国队胜利的中国球迷们一次次伤心欲绝。

　　这一次中国球迷终于扬眉吐气一把了。

　　他们纷纷在网络上抒发着自己的兴奋之情，分享自己内心的喜悦。

　　有不少人都纷纷表示他们看这场比赛看的热泪盈眶——什么时候中国队的比赛也能让他们看的这么安心啊！

　　在一球领先科威特的时候，他们没担心。在两球领先科威特的时候，他们不担心。在三球领先科威特的时候，他们已经带着轻松的心态在看比赛了。

　　而这样的情况在以前的国家队身上是根本不可能出现的。以前的中国球迷在看国家队比赛的时候，是落后的时候着急，领先的时候担心。中国队一球领先、两球领先都会被对方扳平甚至是反超，让他们一点安全感都没有。

　　让大家最为高兴的一点还不在于这支球队赢了球。

　　毕竟大家都是球迷，多少都懂点球，知道科威特是这个小组里实力最弱的球队，拥有荣光的中国队击败科威特并不是一件太不可思议的事情。

　　让他们最高兴的是球队在这场比赛中体现出来的自信。

　　以往中国队被人诟病最多的就是球员的心理素质，在热身赛的时候表现好，可是到了正式比赛就马上变成了虫。球员们在比赛中迈不开腿，才跑了半场比赛就气喘吁吁仿佛随时可能断气一样，要么过分骄傲轻敌，要么面对强敌毫无斗志。在比赛中遇到了一点挫折和困难，就全面崩盘，溃不成军，让人看得是惨不忍睹……

　　但是这样的问题在这支中国队身上并没有体现，大家看到的是年轻球员初生牛犊不怕虎的气势和极强的自信，不仅仅是荣光和高林，邓卓祥以及杨浩等其他的国内联赛球员在比赛中都敢做动作了，敢于过人，敢于进行连续的一脚传递。

　　而这在以往的国家队身上是很难看到的。

　　只要中国队继续这样的发挥，小组出线还有什么好担心的？

　　我们现在应该想的是中国队能不能闯入四强，甚至是闯入决赛！那在2004年之后可就在也没有过了……

　　※※※

　　和科威特的比赛胜利之后，在中国国内大家都疯了一样庆祝胜利。

　　不过在中国国内，高宏博还是在努力让大家都保持理智和冷静。

　　毕竟这个小组最强的两个对手都还没交手呢，赢了科威特根本不算出线。中国队也不是没有在小组赛赢下第一轮的情况下，最终黯然出局。甚至于以前有中国球迷讥讽中国队在亚洲杯中都是高开低走，第一场比赛眉开眼笑，第二场比赛就愁眉苦脸了，第三场比赛就是为了荣誉而战……

　　这样的情况在历史上一次次重复发生，不得不引起人们的重视。

　　高宏博可不希望自己的球队也步那些失败者的后尘。

　　所以在从球场回到酒店的大巴车上，他就已经先给球员们泼冷水了。

　　现在还远不是庆祝的时候。

　　第二场对卡塔尔的比赛才是中国队在本届亚洲杯上的第一个考验。

　　和科威特的比赛严格意义上来说甚至可以算的上是热身赛。

　　就算中国队在第一场比赛三球完胜科威特，对于他们下一场比赛来说也是毫无帮助的。

　　高宏博提醒自己的球员，在对卡塔尔的比赛中要注意一些盘外招，尤其是不要和主裁判发生争执，不管主裁判做出什么判罚，哪怕他给了对方点球，都无所谓，不要和主裁判争论，那样很容易给自己招来一张黄牌，甚至是红牌。

　　高宏博严肃的语气也让球员们脸上的笑容少了很多。

　　西亚人在足球方面的无耻他们都有所耳闻，所以他们相信主教练这不是在危言耸听。

　　想当年中国国家队最耻辱的一次赢球出局就是和西亚球队有关，恰好就是他们刚刚击败的科威特。

　　当时双方争夺2006年世界杯亚洲区预选赛十强赛的参赛资格，中国队最后一场比赛7：0大胜香港，但科威特却6：1击败了马来西亚，最终中国队和科威特积分和净胜球相同，但中国队因为比科威特少了一个进球数的劣势惨遭淘汰。

　　赛后中国球迷和媒体讽刺中国足球天天在国内打假球吹黑哨，原来竟然还不入流，就算是玩假球都没有能够玩过西亚人。

　　再早一点，追溯到1982年西班牙世界杯预选赛上，中国队在半个身子都已经迈进西班牙的时候，却被沙特和新西兰联手打假球给做掉了。让中国队的世界杯首次亮相足足推迟了二十年，直到2002年的日韩世界杯才冲出了亚洲。

　　在俱乐部赛场上类似的西亚人打假球就更多了。中国俱乐部在亚冠上也没少见识过。

　　现在仔细想一想，卡塔尔人在第一场比赛输给了乌兹别克斯坦之后，是真有可能玩一些场外手段，如果因为这个原因被卡塔尔淘汰出局的话，那简直太憋屈了。

　　孙海坐在荣光的身边低声提醒他：“小心，在比赛中你很有可能会成为卡塔尔重点关照的对象。”

　　荣光撇撇嘴，没怎么将这话放在心上。

　　他哪场比赛不是对手的重点关照对象？难道卡塔尔还能比巴塞罗那更厉害？

　　※※※

　　在中国队击败了科威特之后，因为进球数比乌兹别克斯坦多，所以他们在和乌兹别克斯坦积分相同的情况下，暂时成为了A组的第一，而东道主卡塔尔第三，科威特第四。

　　在中国队比赛之后，如今国际足联排名中亚洲排名最高的日本队登场了。他们第一场比赛的对手是约旦，不过他们并没有能够拿到开门红，他们被约旦逼成了1：1平。

　　第二天下午，B组的另外一场比赛，沙特阿拉伯1：2不敌叙利亚。C组的第一场比赛是印度队澳大利亚，比赛毫无悬念，印度0：4不敌澳大利亚。

　　第三天，另外一支东亚球队韩国也亮相了，他们2：1击败了巴林。在他们的比赛之后，卫冕冠军伊拉克出场，但他们1：2输给了伊朗。这支球队的黄金时代已经过去了……

　　随后曾经因为打入2010年南非世界杯而备受关注的朝鲜也亮相了，只是他们和阿联酋打了个0：0平。

　　至此，小组赛第一轮的所有比赛都结束了。

　　除了澳大利亚之外，中国队是表现最好的。

　　澳大利亚进了四个球，没丢球。中国队也没丢球，不过进球数比澳大利亚少一个。

　　接下来轮到A组的比赛了，乌兹别克斯坦的比赛是第一场，中国队迎战卡塔尔的比赛则是第二场，这是最万众瞩目的一场比赛。亚洲杯的东道主和人口最多的国家之间的较量确实算得上是最受关注的。

　　在这场比赛之前，中国的各个媒体都非常关注卡塔尔人的场下动作。

　　所有人的注意力都在卡塔尔的盘外招上了，仿佛卡塔尔不靠贿赂裁判根本不可能击败中国队一样。

　　就连中央电视台的主持人在做赛前前瞻节目的时候，也多次提到了西亚足球那些不光彩的黑历史。

　　接下来先进行的比赛中，乌兹别克斯坦2：1击败了科威特，两战全胜，在小组出线形势中占据了优势。

　　随后他们要看中国队和卡塔尔的比赛，如果中国队能够击败卡塔尔，那么乌兹别克斯坦将和中国队携手提前出线。

　　如果中国队输给了卡塔尔，那么乌兹别克斯坦最后一轮只要能够战平中国队就可以确保出线。

　　在乌兹别克斯坦比赛还在进行的时候，中国队全队就已经乘坐大巴车离开了他们所下榻的酒店，去往本次比赛的场地哈里发体育场。

　　这或许将是决定他们在本届亚洲杯上命运的一场比赛。

　　他们将在遥远的卡塔尔和整个国家对抗。


第两百三十三章 主场优势？

　　所有中国球迷、媒体、球员，都把心思放在了卡塔尔的盘外招上面，他们已经在脑海中勾勒出了到时候卡塔尔人是如何利用他们在主场的优势来影响裁判进行比赛的。

　　他们的犯规是肯定不会有人吹的，就算被吹了也通常只是口头警告。倒是中国队要小心和卡塔尔人的身体接触，只要有身体接触，卡塔尔人倒地，那肯定就会判中国队犯规。

　　甚至再严重一点，中国队就算进了球，也会被吹成是越位在先或者是犯规在先，总之就是进球无效。

　　在他们的想象中，哈里发球场已经变成了喷吐着熔浆和火焰的地狱，而不是一座绿草茵茵的足球场……

　　也正是连球员都有这样的心态，所以在比赛开始之后，中国队的球员表现的不是很好，有些畏首畏尾。

　　在卡塔尔球员对抗的时候，总是要慢半拍，或者身体刚刚有接触，双手就举了起来，向主裁判示意自己的无辜。

　　这样怎么可能踢的好比赛呢？

　　中国队在场面上很快就被卡塔尔压制了。

　　这么看起来，仿佛真的是卡塔尔占据了主场优势一样……

　　第二十七分钟，卡塔尔中场发动进攻，长传到前场之后，表现一直都很活跃的艾哈迈德将足球停下来，然后转身，用大腿将足球垫了一下之后，直接凌空抽射！

　　足球在空中划出了一道诡异的弧线，直窜球门上角。

　　面对这样一记世界波，中国队的门将曾成无能为力，只能够看着足球飞入球门……

　　“漂亮！漂亮！艾哈迈德！艾哈迈德！球进了！我们领先中国队！！”卡塔尔电视台的解说员兴奋的吼了起来。

　　而进球之后的艾哈迈德也显得很兴奋，他冲向了场边，他的队友尾随其上，最终抱作一团，疯狂的庆祝进球！

　　在现场解说这场比赛的中国解说员刘宏则在丢球的时候显得很懊恼：“这球丢的……唉！艾哈迈德打的当然是精彩，可是之前中国队的球员给他太多的空间了，应该第一时间逼上去啊……”

　　在卡塔尔本来就是主场作战的时候，还让人家进了个球，接下来的比赛可想而知会有多难打了……

　　丢球之后中国队的情绪上受到了很大的冲击，在接下来的五分钟比赛时间里，他们几乎无法组织起像样的攻势，被卡塔尔牢牢压制在自己的半场里，连中线都过不去。

　　而卡特尔则在震耳欲聋的欢呼声中，向中国队的球门发起了一波又一波猛烈的攻势，似乎打算趁着这个时候再入一球，彻底终结这场比赛一样。

　　卡塔尔人很兴奋是有原因的，不仅仅是因为他们在背水一战的情况下还领先了中国队，更因为这支中国队有荣光这样世界顶级的球员，而他们的球队则领先了拥有荣光的中国队，这是很了不起的！

　　对了，他们不说荣光大家都忘记了……

　　中国队还有荣光呢！

　　※※※

　　其实中国队不仅仅是有一个荣光。

　　在中国队几乎全队都表现不太正常的时候，总还是有人能够保持镇定的。

　　高林、孙海和荣光，这就是全部三个能够保持镇定的人。

　　他们都是在欧洲足坛身经百战，见惯了风浪的人，这么一个落后算什么呢？

　　就算艾哈迈德这个球进的很好，那和这个等级一样的球，他们在欧洲足坛也见多了。

　　不就是个世界波吗？

　　只是其他国家队的心理素质还是差的太多，所以拖住了这三个人的脚步。

　　他们连球都没办法送上来，还打什么反击？

　　这也是高宏博皱着眉头看比赛的原因。

　　中国队之前苦练的东西让他们在面对科威特这种压迫力不强的球队时，还能正常发挥出来。

　　但是一旦他们遇到卡塔尔这样实力强大，并且全场比赛都压迫中国队，不给中国队球员什么时间和空间的时候，他们就很难再打出平时热身赛中的那种配合来了。

　　既然中国队要学巴塞罗那的那一套，那么在学到了巴塞罗那的优点同时，自然也会继承这套打法的缺点，那就是一旦面对紧逼防守，配合就很难打的出来。

　　就算是巴塞罗那，在比赛中遇到对方的高位防守时都会手忙脚乱，穆里尼奥的皇家马德里本赛季打巴塞罗那就这么打的，效果不错。

　　中国队实力不如巴塞罗那，面对高位逼抢，出问题的几率就更大。

　　再加上他们和荣光的配合还不算太默契，他们个人能力还不能完全跟上荣光的速度，一旦在比赛中有点不顺，就很容易出现崩溃的现象。

　　现在中国队就已经濒临崩溃了。

　　荣光一开始还想着和自己的队友们打打配合，就像是在之前集训时那样，像之前打科威特那样。

　　但是他逐渐认识到，如果自己还想要和这些队友打配合的话，那就是连中线都推进不过去。

　　现在比分落后，实在是没时间来和自己的队友们慢慢找感觉打配合了，中国队需要的是尽快扳平比分，不能让卡塔尔的气势上来，否则中国队就会兵败如流水。

　　这个时候既然指望不上其他的中国队球员，那么荣光一是靠自己，而是靠值得依靠的人。

　　他将目光投向了高林，恰好高林也在看他。

　　两个人似乎是心有灵犀的一样。

　　荣光抬起手向高林做了一个从头顶向后的动作。

　　这是让高林如果有机会，就直接把足球用头蹭到他身后的空当去。

　　高林点了点头，明白了。

　　卡塔尔现在在进球之后，攻势特别猛，后卫线压得很靠上，他们身后是大量的空当在，和空当简直就像是为荣光量身打造的一样……

　　这段时间，中国队为了能够让足球过半场，一度采用非常简单粗暴的长传，这是违背高宏博的战术的，不过现在中国队也没办法继续坚持他们的战术了，如果继续短传推进的话，压根儿就过不了中场不说，还很容易被对方在禁区前沿就断下来，然后直接打反击，只怕是比长传这种战术更危险。

　　也可以这么说，是卡塔尔的高位防守和逼抢，让中国队不得不放弃他们所熟悉的战术，所以卡塔尔的策略是正确的，有效的。

　　而打长传的中国队打着自己不熟悉的战术，也不可能再威胁到卡塔尔的球门了。

　　从场面上来看，卡塔尔已经完全占据了优势，中国队只能够被动挨打。

　　哈里发球场来了不少中国球迷，不过他们的加油声完全被淹没在了数万卡塔尔球迷的欢呼声中，压根儿翻不起什么风浪来。

　　电视机前不少中国球迷更是感到绝望——难道我们拥有荣光这样超级巨星，也还是改变不了我们中国队亚洲三流的地位？

　　就在这个时候，中国队的中后卫赵鹏举在禁区里还出现了一次要命的失误，他解围的时候滑到了，将足球直接送到了卡塔尔的前锋塞巴斯蒂安的脚下！

　　让塞巴斯蒂安形成了单刀！

　　哈里发球场在那一刻，响起的欢呼声几乎可以掀翻球场顶棚。

　　而电视机前的中国队球迷则都将心揪了起来。

　　还好，塞巴斯蒂安面对出击的曾成，将足球踢偏了，否则中国队就将两球落后了……

　　曾成心有余悸地从地上爬起来，然后转身去找球童要球。

　　他把足球摆放在小禁区线上，然后抬头观察前方。

　　前面密密麻麻都是卡塔尔的人，身着红衣的中国队球员混杂其中，几乎被淹没了。

　　这时候他突然看到在人群中有一只手臂举了起来。

　　是高林！

　　他在要球。

　　曾成不知道高林要球干什么，不过现在似乎也没什么太好的办法了，还是把足球尽量踢的远离球门吧……

　　想到这里，他助跑之后一个大脚，将足球直接踢向了高林！

　　※※※

　　高林向后跑，判断准了落点之后，他原地站住，等着足球飞过来。

　　而卡塔尔的后卫则贴了上来，想要干扰高林，或者迫使高林往回顶球，前面都是卡塔尔的球员，高林往回顶，就等于将足球顶到了卡塔尔球员的脚下。

　　足球飞过来之后，他和高林一起跳了起来，如果他能够顶到球，那就直接把足球顶向前场，如果他顶不到球，那也要干扰高林，让他不能把足球顶到自己想顶的地方去。

　　高林在跃起的时候用尽了自己全身的力气，他必须确保自己能够顶到球，这可是中国队追分的大好机会！

　　他果然比对方先顶到球！

　　接触到足球的刹那，高林猛地向后仰头，将足球向后蹭去！

　　防守他的卡塔尔后卫没想到高林是头球后蹭，对于这个球，他没有做出任何防范，只能够眼睁睁看着足球飞向自己的身后。但他同时也在想，在自己的身后，连中国队球员的鬼影子都没有一个，高林把球蹭到后面去干什么？

　　真是忙中出错……不过这样也不错，也算是自己完成了次成功的防守……他心中松了口气。

　　就在这个时候，他的眼角余光突然瞥到了一道红色的身影，从自己的身边掠过！

　　他突然想起来了……

　　荣！

　　那道红色闪电是荣！


第两百三十四章 凌空电梯

　　“高林头球后蹭，好的！荣光——！！！”

　　在看到高林头球后蹭，并且荣光往前冲的时候，解说席上的刘宏差一点就从座位上站起来了，他猛地一声大吼。

　　与此同时，所有人都看到了在高林后蹭之后，原本是在中线的荣光突然启动，只一步就甩开了跟在他身边的卡塔尔球员！

　　这个启动快的让人直咂舌。

　　卡塔尔的球员在荣光冲出去快两米了才反应过来，当他启动去追荣光的时候，之能够看到荣光的背影离他越来越远……

　　被高林蹭向整个卡塔尔后方的足球就这么飞向了卡塔尔的禁区，高林这球蹭的有些用力过猛，毕竟他不是那种擅长头球的球员，他还是更喜欢用脚来控球。

　　足球看起来会更先被出击的卡塔尔门将布尔汗拿到。

　　如果换成其他前锋来追这个球，一看高林把球蹭的这么大，估计就直接放弃了，不浪费这个体力。

　　但荣光不会放弃，而且荣光也不认为自己追不上。

　　他在启动之后加速加速一直加速！

　　所有人都看到了荣光的速度在越来越快，他两条腿摆动的频率也在越来越快，快的双腿甚至都拖出了一道道残影！

　　“荣！！”卡塔尔电视台的解说员也惊呼起来。

　　荣光速度很快，这谁都知道，可是知道归知道，和现场看到还是完全两样的，现场看到荣光在和冲刺速度带给人的震撼更大。

　　出击的卡塔尔门将布尔汗本来认为自己是肯定可以拿到这个球的，只是得冲出禁区。

　　不过现在他开始怀疑自己可能碰不到足球了，他要不要先退回去呢？

　　他犹豫了，脚下的速度也放慢了。

　　而荣光则没有一点犹豫，他就像是一道闪电，红色的闪电，划过了绿色的球场，直插卡塔尔禁区前沿。

　　布尔汗虽然速度慢了，可他还是冲出了禁区，足球就在眼前，他似乎只要一伸手就可以够到，但他不能伸手……

　　就在这时候，荣光用力一蹬，整个人往前飞出，接着他在空中抡起了右腿，抽向落下来的足球！

　　凌空抽射！

　　嘭！

　　草屑在布尔汗的眼前四散溅开，布尔汗条件反射地闭起了眼睛，因为怕草屑飞进眼睛……

　　他的双手同样条件反射地挥舞了起来，想要阻止荣光的射门，这个时候他已经忘记了门将出击到禁区外是不能够用手碰球的。

　　不过他也没有能够碰到足球……

　　所有人都看到了，被荣光右脚抽中的足球，越过了布尔汗的头顶，往上冲去。

　　如果这么飞下去，足球最终的归宿肯定是高出横梁，直接飞过跑道区域，然后飞到看台上去……

　　就是俗称的“打飞机”！

　　※※※

　　电视机前的中国球迷们已经忘记了发出声音，他们一个个张大了嘴巴，瞪大双眼，看着空中飞行的足球。

　　难道荣光这么漂亮的一次反击，这么一脚凌空抽射，最后的结果竟然会是打飞机吗？

　　不……

　　不行！

　　绝对不行！

　　这可是荣光的射门！他怎么可能会打飞机呢？！

　　就在这个时候，有人惊喜地看到一直往上飞的足球突然往下坠了！

　　就像是坐了跳楼机一样，在到达顶点之后猛然下坠，让人心脏都跟着飘起来了！

　　而下坠的足球擦着横梁下沿，就这么一头扎进了球门！

　　哈里发球场突然安静了下来，卡塔尔人没想到足球最后竟然会飞进球门！

　　电视机里，刘宏激动的声音响了起来：“球进啦——进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！！球进啦！！中国队扳平了比分！1：1！”

　　对于这突如其来的一嗓子，没有人表示讨厌，所有人都跳了起来，振臂高呼。

　　在自家客厅，在酒吧，在商场的家电售卖专区，甚至是在专门为亚洲杯开了专场的电影院里……

　　所有人，所有看球的中国球迷，都从座位上跳了起来。

　　他们拥抱着、欢呼着，就像是身在现场一样。

　　而身在现场的中国球迷们也是如此，他们在拥抱，在挥舞着五星红旗，在大声高喊：“中国队——万岁！！！”

　　※※※

　　布尔汗扭头看着飞进自己球门的足球，一脸呆滞。

　　防守高林的卡塔尔后卫、回防荣光的卡塔尔后卫……所有卡塔尔球员，看着在球门里弹起来的足球，都是一脸不可思议的表情。

　　这样的球……这样的球竟然都能打进去！

　　他们将目光转向了荣光。

　　荣光确认足球进门之后，他转身跑向了给他助攻的高林。

　　谁给他传球助攻的，他就会去找谁庆祝，这已经是他的特点了。

　　他要感谢给他助攻的人。

　　高林也跑向了荣光。

　　两个人在空中相遇，直接抱在了一起，不过高林要跑的猛一些，落地之后他将荣光推翻在地，然后压了上去。

　　其他的中国国家队球员也都冲了上来，要叠罗汉！

　　在中国队教练席和替补席前，也是一片欢乐的海洋。

　　高宏博这个腼腆的人也狂放了一把，用力挥舞着拳头，身上的西服都快被甩变形了。

　　“……荣光的世界波！世界波！在艾哈迈德用一记世界波进了我们球之后，荣光也还以颜色！你会世界波？我们也会！”

　　刘宏还在激动地嘶吼着，嘴巴里连珠炮一样。

　　这位解说员虽然解说风格被中国球迷诟病很久，但他对中国足球的爱却是非常真挚的，是浓烈的。

　　※※※

　　哈里发球场里瞬间变成了中国队的主场，卡塔尔球迷全都被荣光这一球打哑巴了。

　　他们呆呆得站、或坐在自己得座位上，看着中国队得球员在庆祝。

　　这样都能丢球，他们也确实很难接受。

　　一直围着中国队打，中国队想要到前场只能够靠他们并不熟悉的长传。好不容易过中线了呢，高林的头球还蹭大了。门将布尔汗的出击已经很及时了，他几乎就要封住射门角度了，在他们看来荣光的那一脚凌空抽射，根本就是仓促之下的盲目射门，打飞机是理所当然的结局。

　　可就是有这么多的不可能，这球也还是飞进了球门！

　　这些卡塔尔人也太不了解荣光了。

　　要知道，荣光最擅长的就是把无数不可能统统变成可能！

　　其他国家的解说员在解说这场比赛的时候，也都被荣光的个人表现折服了。

　　日本电视台的解说员在球进的时候表现的感觉比中国人都还激动，他不停高呼：“厉害！厉害！荣光真是厉害！这就是世界顶级球星的水平啊！！”

　　韩国解说员也对荣光的表现心悦诚服：“能够击败朴智星的荣光果然是了不起！其实卡塔尔也不用为这个丢球太在意，因为刚才的那个球，荣光冲刺的速度在整个亚洲都没有一个人能够追的上！”

　　澳大利亚电视台的解说员：“这就是亚洲最顶级的球员！真正的巨星往往可以凭借一己之力改变战局！”

　　卡塔尔电视台的解说员在这样的丢球面前，也只能够表示无奈：“面对荣，面对这样的进球，还能说什么呢？”

　　※※※

　　中国队球迷们的狂欢还在继续，不过场上的比赛已经重新开始了。

　　靠荣光扳平了比分的中国队士气有所恢复，他们的水准也在回升，总算是可以在中场和卡塔尔相抗衡了，真是还有一阵子打出了一些不错的配合，能够威胁到卡塔尔的球门。可惜高林的射门打在了铲截的卡塔尔后卫的腿上，速度减慢，被门将布尔汗轻松拿下。

　　否则中国队就将取得领先了……

　　在顶住了中国队这段时间的攻势之后，卡塔尔也凭借他们的主场优势重新改变了场上的劣势，和中国队僵持了起来。

　　看上去，上半场比赛将以1：1的比分结束了。

　　这个比分对于双方来说都是公平的，在前三十分钟，卡塔尔的表现确实更好，这不是那种凭借主裁判帮忙的好，而是真的发挥得好。

　　并且他们进了一个球。

　　但是在荣光为中国队扳平了比分之后，中国队的表现好过卡塔尔，他们也差点完成比分上的反超。

　　既然双方都踢了一段时间的好球，并且在这个时间里进了球，那么平局自然是最好的结果。

　　可就在上半场的伤停补时阶段，卡塔尔发动了一次威胁并不大的进攻，当足球传到艾哈迈德的脚下时，他是背对球门的。中国队两名防守球员挡在他的身后，让他不可能转身突破进入禁区。

　　但艾哈迈德却直接转身射门！

　　足球射的非常刁，贴着地飞向了球门的左下角，门将曾成虽然奋力扑救，但对于这么刁的射门还是没办法，足球打在门柱内侧，然后弹入了网窝……

　　在荣光进球之后，就逐渐沉寂的哈里发球场重新发出了巨大的欢呼声，响彻云霄。

　　“2：1！卡塔尔领先了中国队！”

　　刘宏则有些郁闷：“啊！这个球……唉唉！这球谁能想到艾哈迈德能够打进去呢？这简直就是理论上的绝对死角啊！在上半场马上就要结束的时候，却丢了这么一个球……”

　　郁闷的不只是他，还包括球场上的中国队球员，以及电视机前的中国队球迷。

　　眼看着士气才刚刚起来，结果却丢了这么一个球，到最后，上半场还是落后的……


第两百三十五章 以一己之力

　　当中国队球员们下场的时候，都是垂头丧气的，仿佛他们上半场表现的很糟糕一样。

　　但实际上正是因为他们在丢球前的表现还是挺好的，所以这个丢球才让他们格外郁闷。

　　这个球对他们的打击甚至比他们丢第一个球更大。

　　有一种他们上半场白忙活了的失败感。

　　回到更衣室的时候，高宏博最主要的工作不是调整战术，而是安抚和鼓励球员们，让他们重新振作起来。

　　说了半天，也不见球员们的情绪有所好转，上半场快结束了丢个球实在是太打击人了。

　　高宏博只好出杀手锏了，他将荣光搬了出来。

　　“有什么好担心的？不就是落后一个球吗？我们可是有荣光的啊！”

　　这话一说，大家都有些意外的看向他，不过更多人则将目光投向了荣光。

　　主教练说的没错啊，上半场在我们丢第一个球之后，场面也很被动，一度差点被对方再进一球。结果呢？荣光为我们扳平了比分！

　　在荣光的个人能力面前，卡塔尔全队根本不够看！

　　我们有荣光在，还有什么好担心的？

　　荣光就是我们的大规模杀伤性武器！

　　他就是我们的靠山，靠山不倒，我们就没什么好害怕的！

　　一时间，意识到这一点的国家队球员们总算是恢复了一些斗志。

　　旁边你的助理教练付博有些意外的看了一眼高宏博。

　　作为高宏博的主教练，他很清楚高宏博对荣光的看法，一方面承认荣光超强的个人能力能够解决一些问题，但另外一方面又不愿意过于依赖荣光，把所有问题都交给荣光的超强个人能力去解决，那样会显得他这个主教练很无能。

　　但现在，高宏博竟然说出了这样的话，完全和他以往坚持的原则背道而驰了。

　　这是为什么？

　　不过付博并没有马上就去问高宏博，他将这个疑问压在了心里，打算等比赛结束之后，再找个时间好好问问高宏博。

　　荣光对于主教练将责任加在自己身上这种事情，并不反感，因为她已经习以为常。不光是高洪波这么说，在云达不莱梅，在拜仁慕尼黑，在曼城，他经历过四任主教练，大家都这么说也这么做。

　　他是实力最强的球员，他表现最好，那么他不承担责任谁承担责任？

　　这千斤重担也只有他能挑。

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方易边再战，谁都没有做出战术上和人员上的调整。

　　领先的卡塔尔倒是更注意防守了。不再像上半场进了球那样，疯狂进攻，想要彻底击溃中国队。

　　他们现在意识到在中国队有荣光的情况下，想要在短时间内彻底击溃他们是很难得，所以还是稳扎稳打，慢慢来。

　　反正现在是他们领先，没必要着急。只要卡塔尔在后防线上不给荣光反击的机会，他的速度优势就发挥不出来，这样中国队想要打快速反击都打不了。

　　卡塔尔是打算拿钝刀子磨死中国队。

　　荣光并不打算和卡塔尔慢慢周旋，只要有机会，就坚决进球！

　　第六十二分钟，荣光和高林两个人在前场打出了一系列的撞墙配合，最终由荣光一脚射门，但是这脚稍微偏出……

　　尽管如此，也惊得看台上的卡塔尔球迷们倒吸一口冷气，整个球场同时响起吸气声，还是挺壮观的……

　　五分钟之后，荣光卷土重来。

　　他在前场接到了来自邓卓祥的传球，当时他是背对进攻方向的。但是在接球的同时他完成了转身，他用脚后跟将足球想身后一拨，紧接着转身，从防守他的卡塔尔球员身边抹过。

　　荣光的速度太快，动作太敏捷，以至于防守他的卡塔尔球员就算是想要犯规，都没来得及……他转身之后只能看着荣光绝尘而去！

　　不过这一次，他可以稍感安慰，因为在荣光的前方，还有自己的队友们。

　　卡塔尔这次并没有在后场留下一马平川一样的空间任由荣光驰骋。

　　荣光就算突破了自己，也会面对卡塔尔整条防线的拦截，他并没有那么容易就进球！

　　※※※

　　荣光转身突破了防守自己的卡塔尔球员之后，另外的卡塔尔球员也朝他扑了过来，想要把他拦在外面。

　　荣光面对上来防守他的卡塔尔球员，加速带球，于是防守他的球员也加速去追荣光。

　　但就在这个时候，荣光却在高速跑动中用左脚的脚底拉着足球向右边平移，他的身体也跟着往旁边侧移。而那位卡塔尔的防守球员则猝不及防，就这么被荣光给闪开了，闪开了对方的荣光猛地再加速，瞬间就甩开了在他身后的另外一位叙利亚球员。

　　接下来他带球直线往禁区里冲去。

　　其他的叙利亚球员都冲向了荣光，看起来要将他重重包围了。

　　所有人都觉得荣光赶紧把球传出去才是正确的做法。

　　但就在此时，荣光却猛地起脚射门了，在助跑空间几乎没有的庆狂下，荣光的射门非常突然，让包围他的叙利亚球员压根儿没想到，当足球从他们之间飞过去的时候，他们中的人才反应过来，荣光刚才是射门！

　　当叙利亚的球员一窝蜂地冲上去包围荣光的时候，好处自然是限制了荣光的空间和时间。

　　但坏处也是显而易见的，那就是让门将布尔汗压根儿看不清楚荣光的最新动向了。

　　为了能够保证看清楚荣光的动作，布尔汗不得不压低压低再压低自己的重心，让身体尽量降低，然后从队友们的两腿之间看过去，去看荣光的动作。

　　当足球猛地从包围圈中钻出来的时候，他下意识做出了扑救动作，这完全是身体的本能。

　　不能说布尔汗的反应不够快，但是之前他为了观察荣光让自己的重心压得太低了，低的让他猛地想要发力蹬起来的时候，身体的腾空并不如他所想的那么好……

　　他虽然伸长了手臂，可是他并没有能够碰到足球。

　　足球从他的手指尖上方飞过去，然后毫无悬念的……飞入了球门！

　　※※※

　　“2：2！！漂亮，荣光！漂亮——！！”刘宏第二次吼了起来。“我们扳平了！！”

　　包围荣光的卡塔尔球员们回头看到足球在球网里转，各个表情不一，有人震惊到不可思议，想不明白在这么紧密的包围圈中，荣光竟然都能够把足球踢进去。

　　有人表情无奈，对于开了挂一样的荣光，他没什么好说的了。

　　还有人则显得很激动——妈的！都这样还让他进球了！怎么可以这样！我们的所有努力都白费了吗？！

　　布尔汗趴在地上，就没起来，他将脸埋在了双臂和草皮之间，没有人看得到他的表情。但是从这个动作上已经可以肯定他现在一定非常非常非常的……懊恼。

　　恨自己的手臂为什么没有长长一点，恨自己刚才为什么要把重心压得那么低……

　　有太多可懊恼的了。

　　但这些都改变不了足球就在他身边的球门里的现实。

　　布尔汗的表现是卡塔尔球员现在情绪的一个典型代表。

　　在两度领先的情况下，却让荣光两度扳平，他们只觉得绝望……

　　而且领先的两个球都是非常漂亮的，让艾哈迈德同样的机会再来一次他都未必能够进，那都是世界波啊……

　　就这样，荣光竟然还能够用两个世界波还以颜色！

　　那个人是怪物吗！？

　　※※※

　　在荣光梅开二度之后，整个中国国内这个时候一片欢腾。

　　中国队的这场比赛是在北京时间的十三日凌晨零点十五分开的球，现在都下半场了，最起码已经是凌晨一点过。

　　正常情况下，很多人都睡觉了，可是这一刻，你随便去看一个居民小区，都会发现居民楼上有不少家里的窗户里还闪着光，那是电视机屏幕闪烁出来的光芒。

　　这个时候激动的中国球迷也顾不上他们的欢呼声会吵醒自己的家人和邻居。他们只想欢呼，因为不这么做就无法让他们激动的心情被宣泄出来！

　　不少人甚至是一边欢呼，一边眼泪就从眼眶里流了出来却都还不知道。

　　在中国队一球落后的时候，他们习惯性担心。当中国队第二次落后的时候，他们还是习惯性担心……

　　但是这一次，他们的担心就只是担心了，因为现在的比分是2：2！

　　中国队两次扳平了比分！

　　担心没有变成现实，这让他们感受到了和以往看中国队比赛时完全不同的心情。

　　这支他们曾经很熟悉的中国国家队，正在变得陌生！

　　但这种陌生……是他们所喜闻乐见的。

　　※※※

　　球场上的中国队球员正在疯狂庆祝这个进球，荣光再一次被压在了身下。

　　而看台上的卡塔尔球迷则再次沉默了。

　　他们很多人都将目光投向了荣光。

　　为什么荣光偏偏在亚洲杯之前突然宣布回国中国队呢？

　　真是的……本来在分组的时候还以为铁定小组出线呢，中国队和科威特都不可能对他们构成威胁，唯一有点威胁的就是乌兹别克斯坦了……

　　结果现在……如果这场比赛最终以这个比分结束，卡塔尔想要小组出线，就只能够指望最后一轮乌兹别克斯坦击败中国队了。

　　命运没有被掌握在自己手里的感觉……真不爽！


第两百三十六章 卡塔尔的最佳第十二人

　　当比赛重新开始的时候，哈里发体育场里还能够清晰地听到那些中国对球迷们的加油声。

　　“中国队，加油！”的喊声很清楚。

　　真正从中国国内来到卡塔尔看球的中国球迷其实不多的，因为很多人在这个时候工作往往是最忙碌的，就算想要请假也请不到。另外长途旅行对于中国球迷来说也是一种经济负担，如果以中国队以往的尿性，谁愿意花钱去异国他乡找罪受？

　　所以大多是时候，当中国队在海外比赛的时候，都是当地的中资公司的员工和华人华侨，以及留学生来现场支持中国队的。

　　这场比赛因为是和东道主比赛，所以中国队球迷在数量庞大的卡塔尔球迷当中显得就更势单力薄了，很多时候他们的声音是没办法传出来的，只有在中国队进了球的时候，他们才能够真正释放自己的声音。

　　也只有这个时候，在球场上的中国球员才能够听到熟悉的语言。

　　很快，这欢呼声就被卡塔尔球迷们的其他声音压过去了。

　　领先两次，又被两次扳平，这并没有能够彻底打击到卡塔尔的士气。

　　他们是东道主，他们肩负着必须从小组赛出线的使命，在第一场输给了乌兹别克斯坦的情况下，卡塔尔已经不容再失。

　　他们向中国队的球门发起了猛烈的攻势。

　　荣光虽然很强，但中国队本身不强啊，除开荣光，其他人的水平都不怎么样……荣光再强他也不负责防守，我们只要进球就行了，这总不需要直接和荣光一对一吧？

　　接下来的时间里，中国队的球门前风声鹤唳，卡塔尔的攻势非常猛。

　　而且……人们一直担心的“真·主场优势”出现了：当中国队球员和卡塔尔球员身体接触的时候，只要是卡塔尔球员倒地，主裁判就会吹响哨音，示意中国队犯规，给卡塔尔位置不错的任意球。

　　而且卡塔尔的任意球罚的质量也确实很高，可以看得出来他们是专门加练过任意球的。

　　由此可见，卡塔尔队内部自己都清楚他们会受到主裁判的照顾。

　　以西亚人的德行，他们自然是不会认为这有什么不对的。

　　刘宏在解说的时候不停的斥责卡塔尔人的盘外招，还给中国球迷科普西亚人曾经做过的那些事情。

　　不过这并不能帮助中国队改变场上局势。

　　卡塔尔人因为主裁判的帮助，逐渐掌握了场上的局势，下一步就是进球了，看起来他们距离进球非常近……

　　可惜这种时候总会有人站出来高呼“我反对”“我不同意”。

　　※※※

　　第七十六分钟，中国队已经被卡塔尔的攻势压的喘不过气来了。

　　孙海在边路抢下球之后直接一个长传找向前场的荣光。

　　中国队的反击又来了！

　　卡塔尔的防守球员劳伦斯贴上了荣光，这次他打算犯规也要把荣光留下来，绝对不能让他带球杀奔禁区！

　　于是在荣光跳起来用胸部停球的时候，他撞向了荣光，他知道自己这一撞是什么后果，但就算是吃牌，也不能让荣光如此轻易带球突击。

　　他确实撞到了荣光，但他并没有让荣光失去平衡，荣光只是在落地的时候有一个踉跄，可他还是稳住了，他追上足球，带球继续杀向卡塔尔的禁区！

　　但就在这个时候，主裁判的哨音响了！

　　“诶？”解说员刘宏在面对这个判罚的时候都有些吃惊。主裁判竟然鸣哨了？

　　以他多年足球解说员的经验，刚才那个球难道不应该是……进攻有利吗？

　　这种情况下主裁判是不会吹停比赛的，他会平举双手让比赛继续。

　　就算要出牌，也得等比赛暂停之后，他才会补牌。

　　可这样直接就吹停了比赛……刘宏的脑子很快就想到了一种可能。

　　“主裁判的这个判罚值得商榷啊，就算是要给劳伦斯牌，也不能吹停比赛啊……”他还算是有点理智，没有直接说卡塔尔做了裁判工作，而是委婉的表达了自己的观点。

　　相信任何人都听得出来他的弦外之音。

　　果然电视机前的中国球迷都在破口大骂：“吹你麻痹啊！黑哨！典型的黑哨！”

　　“裁判真脏！”

　　“呵呵，西亚足球……”

　　“哎呀终于来了，我等这一刻等了好久了，我就知道卡塔尔人会这么搞，果然！”

　　※※※

　　而在球场上的荣光对于这一声哨音也显得很吃惊，他停下了脚步，回头看向主裁判，瞪大了双眼，显得不可思议。

　　这球是进攻有利啊！

　　就算是他都明白的道理，主裁判会不明白？

　　但主裁判没看到他的表情，他跑向了犯规地点，足球则被挡在荣光身前的卡塔尔中后卫穆罕默德·拉贾巴踢回到了中圈里。

　　中国队的教练席前和替补席前大家都冲了出来，在抗议主裁判的这个判罚。

　　球场上的其他中国队球员也都对此不满。

　　但高林看到了荣光的一个眼神，他顿时就明白了过来。

　　他跑向被拉贾巴踢过来的足球，用手摆放了一下，还不等身体起来，就直接一脚踢向了前方，踢给了荣光！

　　这是……

　　“任意球快发！”刘宏一声喊，心中又重新燃起了希望。

　　不过紧接着他的希望之火就被浇灭了。

　　主裁判再次鸣哨暂停了比赛，并且告诉发球的高林，要等他的哨音响起才能开球。

　　高林耸了耸肩，用苦笑表达了他的无奈。不过他并没有去和主裁判争论，他知道争论也是没用的，搞不好还会给自己招来一张黄牌，主裁判可是非常乐于顺手杀人的。

　　他看向了荣光，发现荣光已经跑了回来，看来是不打算任意球快发了。他也没去找主裁判理论。

　　其他的中国球员就没有这两位这么冷静了，他们冲向了主裁判，从主裁判刚刚吹停比赛他们就很不爽了，他们想要找主裁判申诉，表达他们的意见。

　　荣光从围攻主裁判的人群中扒出了邓卓祥，他是在国家队专门负责罚任意球的人，荣光对他说：“一会儿把球给我。”

　　邓卓祥愣了愣，但看到荣光坚定的眼神，他点了点头。

　　他不知道荣光要做什么，但把足球交给荣光就对了。

　　※※※

　　在另外一边，围攻主裁判要说法的中国队没有要到说法，倒是要到了两张黄牌，冲在最前面的后腰杨浩和中场陈韬分别吃到了一张黄牌，其中杨浩身为后腰，防守任务很重，却吃到了一张黄牌，这必然会让他在接下来的比赛里难以全力以赴。

　　高宏博在场边对主裁判的判罚非常不满，他也得到了第四官员的警告。

　　很难看到这个腼腆的瘦小中年人如此激动，可见他对这场比赛的胜利有多看重，以及身上的压力有多大了……

　　在中国队这么折腾的时候，所有的卡塔尔球员都已经回到了自己的半场，在这个犯规地点面前构建起了一道又一道防线。

　　中国队的反击没了，他们要被迫和卡塔尔打阵地战，那基本上就意味着他们的进球机会也没了。

　　这样主动权还在卡塔尔手中。

　　而卡塔尔的代价仅仅是犯规的劳伦斯吃到了一张黄牌而已……

　　如果一张黄牌能够换来对中国队的胜利，那么劳伦斯简直就是大功臣了。

　　虽然中国队对这个判罚很不情愿，他们也只能够接受这个结果。如果他们输了这场比赛，借口都不用找了——主裁判都站在对手哪一边，他们还能怎么办呢？

　　卡塔尔在球场上比赛的不是十一个人，而是十二个！

　　这第十二人可不是什么球迷，而是主裁判！

　　遇上了这么一个必须要赢球的东道主，你有什么办法？

　　就像是遭遇了一场强奸，如果你不能反抗，那不如就享受？

　　但有人不是这么想的。

　　※※※

　　邓卓祥站在足球前面，足球已经被他摆放好了，其实不需要怎么认真摆放，这又不是距离球门三十米以内的直接任意球，这是距离球门五十多米的远程间接任意球，他肯定是把足球传给被人的。

　　他看着荣光。

　　在中国队打前锋的荣光就站在他的身边，看起来就好像要为他佯攻一样。

　　他想到了荣光之前对他说的话。

　　不光是邓卓祥在扭头看荣光，其他的人也都在看着荣光，尤其是卡塔尔的球员们。

　　他们本来是在禁区前沿打算对荣光严防死守的，荣光的头球也是不错的。

　　可是现在他们的严防死守落空了，因为荣光压根儿不在前面，他跑到了中圈，那位置距离中国队的后卫线也没多远了……

　　他要干什么？

　　所有人都吃惊的看着荣光。

　　刘宏也注意到了荣光的位置：“荣光没有在前面接应传球，而是站在了邓卓祥的旁边，难道他要来自己踢？”

　　说着话的时候刘宏语气有些兴奋，因为他知道荣光在欧洲联赛的时候曾经有过在很远的距离上一脚任意球直接破门的先例，他是能做到的！

　　如果荣光要真的在这场比赛里做到了，那可就太提气了！

　　就在这个时候主裁判的哨音终于响了起来。

　　邓卓祥将足球横着拨给了旁边的荣光。


第两百三十七章 连过八人

　　主裁判一声哨响，邓卓祥助跑一步，踢向足球。

　　但他并没有把足球直接踢到卡塔尔的禁区前沿，而是传给了荣光！

　　荣光站在足球旁边，并不是要掩护邓卓祥，也没有要自己直接射门的意思。

　　他接到了邓卓祥的射门！

　　在接到邓卓祥传球的同时，荣光将足球往前趟，趁着这个距离还没有一个卡塔尔球员的时候，荣光的带球杀向了卡塔尔的禁区！

　　看到荣光冲上来，大家这才反应过来，荣光这是要单骑闯关啊！

　　于是卡塔尔的球员马上向他扑来。

　　首当其冲的是卡塔尔的中场球员艾哈迈德。

　　就是那位在上半场用两个世界波两次领先中国队的球员。

　　他这场比赛的表现非常活跃。

　　不过在荣光面前，这个进攻球员他根本没放在眼里。

　　他直接趟球加速，就如一阵风从艾哈迈德的身边掠了过去。当他冲过去的时候，艾哈迈德的脚才伸到，但他没有碰到足球，也没有绊倒荣光，他什么都没踢到。

　　“过了！”刘宏很激动，在解说席上他差点站了起来。“荣光带球继续前进！”

　　刚刚趟过艾哈迈德，卡塔尔的头号前锋塞巴斯蒂安就出现在了荣光的左前方。

　　荣光的右脚划向足球，做出了要让右边拨球的动作。

　　塞巴斯蒂安不疑有诈，也跟着扑了过去。

　　但荣光的脚却从足球上划了过去，这只是虚晃一枪！

　　紧接着荣光的左脚将足球轻轻往右边一磕，足球正好撞在右脚脚后跟上，又被弹向了反方向。

　　落地之后，荣光的右脚将足球再往左边一趟！

　　塞巴斯蒂安强行转身想要去拦这个球，却失去了平衡，滑倒在地！

　　塞巴斯蒂安只能够看着荣光从自己的身后突破……

　　“第二个！”刘宏兴奋地高呼。“漂亮的假动作！塞巴斯蒂安完全被晃晕了！”

　　过掉了塞巴斯蒂安的荣光稍微调整了一下方向，继续朝着球门冲过去。

　　看到荣光连过两个人，卡塔尔方面集体紧张了。

　　看台上的卡塔尔球迷们发出了震耳欲聋的嘘声，想要干扰荣光，而中国队球迷不管再怎么大声为荣光加油，也是听不到的……

　　在球场上，卡塔尔的球员们继续组成一道道防线出现在荣光的面前。

　　他们还没办法一窝蜂都冲到荣光的身边，因为荣光可能会传球。就算卡塔尔队看不起其他的中国球员，可是高林他们也不能忽视啊。高林可也是在巴塞罗那效力的中锋呢！

　　就算还不算是绝对主力，可也是经常能够出场的。

　　这场比赛荣光也就能和高林配合起来，如果荣光把足球传给高林，和高林打出连续的撞墙配合来怎么办？

　　所以卡塔尔还得分兵去照顾高林。

　　不过他们相信，就算是一对一，荣光你能够连过两个人，也不可能把所有人都过了，在你连续过人的时候总会有失误，比如趟大了啊，或者速度慢了啊……反正卡塔尔人总是有机会断球的。

　　※※※

　　第三个出现在荣光面前的是劳伦斯，就是那位在刚刚用一次犯规终结了中国队大好反击机会的人。

　　他因为那次犯规，身上背了一张黄牌，这让他在面对荣光的时候显得有些犹豫……

　　荣光可没时间在这里和他纠缠下去，趁着他犹豫的瞬间，荣光一个斜线加速，就从他的身前掠了过去。

　　劳伦斯获得了和艾哈迈德一样的下场，连荣光的身子都没碰到，就被荣光甩开了……

　　“第三个了！荣光还在继续前进！没有人可以阻止他——！”

　　荣光甩开了劳伦斯，方向有些偏，如果继续这么跑下去，他会跑到边线。

　　而这也是卡塔尔队希望他做的，所以这个时候一口气上来了两名球员，把荣光往边路逼。

　　在这样的情况下，荣光左脚将足球往右边轻轻一扣，足球杯扣到了右脚内侧，再反弹回来，正好就从两名卡塔尔球员之间穿了过去！

　　与此同时，荣光也急停变向再启动加速！

　　就这么从两个卡塔尔球员之间钻了过去！

　　“油炸丸子！漂亮！！过了！！”

　　刘宏已经从解说席上站了起来，在拥有众多解说员的解说席上，他是最显眼最突出的。

　　通过一个油炸丸子，荣光完成了从边路到中路的转换。

　　他重新瞄准了球门！

　　※※※

　　看台上的卡塔尔球迷们发出的嘘声越来越大，越来越大，他们已经不是想用嘘声来干扰荣光了。这雷鸣一般的嘘声表现出来的是卡塔尔球迷们心中的恐慌！

　　他们看到了一个无所不能的荣光！

　　无论多少人，无论多少道防线，都很难让荣光停下他前进的脚步！甚至连让荣光减速都很难做到！

　　难道就要这么在看台上眼睁睁看着他将所有卡塔尔球员都过掉？

　　如此不甘心的不仅仅是卡塔尔的球迷，还有场上的卡塔尔球员。

　　在荣光刚刚切回中路的时候，卡塔尔的后卫阿卜杜拉·马杰德便以一记凶狠的飞铲杀到！

　　就算铲不到球，他也要把荣光人留下来！

　　哪怕是犯规！

　　他知道荣光的任意球很好，不过这个时候已经不是怎么做才能不丢球了，而是事关卡塔尔的尊严——绝对不能让荣光把我们全都给过掉！

　　看到马杰德的飞铲，刘宏发出了惊呼：“小心……”

　　他还没来得及将这声喊完呢，就看到荣光踩着足球空中转身，再把足球往回一拉，马杰德的飞铲便扑空了……

　　接着荣光落地之后再想身后一拉球，完成了整个转身，而马杰德已经冲到了他的后面去！

　　马赛回旋！

　　铲空了的阿卜杜拉·马杰德回头看着荣光甩开了他，继续冲向禁区，他眼神中全都是不甘心，可是不甘心又能怎么样呢……

　　他已经无能为力了！

　　※※※

　　完成了马赛回旋，荣光距离禁区已经近在咫尺了。

　　可以说这是卡塔尔防守的底线，是绝对不能让荣光突破的，否则荣光就将跨入禁区，到时候卡塔尔的防守就得投鼠忌器，不敢随便做动作了。

　　所以这个时候挡在荣光面前的卡塔尔后卫卡里法突然学聪明了，就横在荣光的前面，压低重心，但是并不轻易做动作，避免被荣光用一个动作就给过了。

　　只要他能够拖延荣光哪怕一秒钟，自己的队友们都可以重新围上来，将荣光团团围住……

　　这个时候，他看到荣光突然减速了。

　　第一步目标达成！

　　随后他看到减速的荣光用右脚外脚背把足球往右侧拨，似乎是打算从那边突破。

　　卡里法便跟着横向往那边移动，想要继续挡在荣光的前面，他也没想着就要伸脚断球什么的……

　　可就在他刚刚往右边挪的时候，他却看到本来该继续飞往右边的足球猛地折返向左边飞去了！

　　这是……

　　他的脑子还没反应过来，就看到荣光一矮身，从左边突破了！

　　和他擦肩而过！

　　牛尾巴！

　　这个词终于从卡里法的脑海里蹦了出来。

　　“牛尾巴！！”刘宏不光是站了起来，他的身体还拼命往前探，似乎想要把场上的情况看得再清楚一些。

　　他看清楚了，是牛尾巴，荣光有牛尾巴过掉了卡里法，然后杀入禁区！

　　电视机前的中国球迷都快高潮了，他们的动作和刘宏这个时候差不多，也是从座位上起身，然后探身向前，瞪大了双眼盯着电视机屏幕，双拳在不知不觉间紧紧攥在一起，手指甲都掐在掌心的肉里，他们也浑然不觉……

　　※※※

　　用牛尾巴突入了禁区的荣光现在就面对门将布尔汗了。

　　布尔汗出击冲向了足球和荣光。

　　荣光抡起左脚做是要射门，已经被荣光两次洞穿了的布尔汗显然被荣光吓得不轻，所以荣光刚刚把左脚抡起来，他就倒地做出了扑救的动作。

　　这当然是个假动作了……

　　荣光的左脚落下来之后把足球往右边拉，荣光也跟着转向右边，就这么让足球和布尔汗擦肩而过。

　　现在，已经没有任何东西可以阻挡荣光了！

　　他已经来到了这次长途奔袭的最终点！

　　哈里发球场上空的嘘声犹如海啸一样，铺天盖地向门前的荣光砸来，仿佛要把他砸趴下在终点线前！

　　但这时候的荣光早就屏蔽了所有的杂音，他的眼前只有偌大的一个空门。他抬起右脚，绷直了脚背，将足球射向球门！

　　足球飞入了球门，直到撞上了球网才停下来。

　　球，进，了！

　　※※※

　　嘘声戛然而止。

　　整个哈里发体育场突然安静了下来，这个安静让人简直有些受不了，感觉都要喘不过气来了。

　　但紧接着这安静便被中国球迷的欢呼声打破了。

　　“万岁！！！！”

　　刘宏在解说席上也激动的吼了起来：“球进了！球进……”

　　他因为太激动了，身体前倾的厉害，差点失去平衡扑在桌子上，还好关键时刻他的手撑住了，所以在解说的时候他声音顿了一下。

　　“球进了！球进了！球进了！一次精彩绝伦的进球！这绝对将是本届亚洲杯上的最佳进球！荣光……用他一个人的力量击败了卡塔尔！他过掉了……八名卡塔尔的球员！！连过五人算什么？连过六人算什么？！我们有荣光连过八人！！！”

　　刘宏激动地整张脸通红，他声嘶力竭地吼道。


第两百三十八章 伤停补时七分钟

　　“我们有荣光连过八人！！”

　　电视机前的中国球迷们早就已经欢呼起来，完全听不到刘宏说了什么。

　　这个时候的欢呼声要比之前第二个球的时候更大。

　　因为这个球不仅关键还他妈非常漂亮！

　　甚至还有人点燃了鞭炮——这鞭炮或许是为了给中国队庆祝胜利准备的，但现在在激动的情绪下，难以抑制，就直接提前放了……

　　大半夜的放鞭炮其实很扰民，不过兴奋到失去了理智的中国球迷已经顾不上了……

　　大不了被骂了去登门赔礼道歉，但现在也要尽情爽一下！

　　而在电脑前看比赛直播的中国球迷们都第一时间将他们激动的情绪发泄到了网络上。

　　微博、论坛、QQ群里……刷屏一样出现了为荣光欢呼的文字。

　　“屌爆了！！！荣光！屌爆了！”

　　“这个球太帅了！”

　　“靠！就这一个球就够我吹一辈子了！！”

　　“老子哭了，妈的！熬夜看到这个球，什么都值了！洒家这辈子都值了！”

　　“连过八人！真帅！帅呆了！让卡塔尔黑哨吹了我们的反击！现在我们还你们一个连过八人！哈哈哈！爽了吧？傻逼了吧！这就是得罪荣光，得罪中国的下场！”

　　这个帖子说出了很多中国丘米的心声。

　　在之前主裁判吹掉中国队反击机会的时候，网络上一片骂“黑哨”的声音，中国球迷不知道有多愤怒。

　　正因为由之前情绪上的压抑，这个时候荣光进球之后，他们才宣泄的格外疯狂。

　　有盘外招又如何？吹掉了我们的反击你以为你们的球门就安全了？

　　幼稚！

　　我们有荣光！

　　※※※

　　在球场上，进球之后的荣光转身跑向了替补席，带着一大群人一头扎了进去，和替补席上的国家队球员和教练们拥抱在了一起。

　　所有人都在疯狂的庆祝，还有一些中国队的球员甚至还朝着看台上的卡塔尔球迷挥舞起了拳头。

　　之前主裁判不断偏向卡塔尔的时候，这些人都是很不爽的——这主场优势未免太赤裸裸了吧？西亚人打起假球来也真是一点都不遮掩。

　　如果是以往的他们，面对这样的情况，可能就得认命了。

　　但是……现在我们有荣光了！

　　他可以做到我们所做不到的事，他可以把以前我们无数次的只能在脑海中幻想却永远都不可能做到的事情实现！

　　帽子戏法！

　　在这样的比赛中，在这种情况下上演帽子戏法，真他妈提气！

　　※※※

　　卡塔尔球迷们面对中国队球员挥舞的拳头都沉默了，连嘘声都没发出来。

　　这个球对他们的打击实在是太大了。

　　在占尽优势，主裁判都站在他们这边的情况下，竟然还是让荣光进了球！

　　之前主裁判吹掉荣光的反击，他们就以为可以松一口气了。

　　哪想到荣光竟然来了一次连过八人，从中圈里开始，把几乎所有卡塔尔球员都过了一个遍！

　　面对这样无所不能的怪物，他们还能怎么办？

　　不少卡塔尔球迷心头都涌上了绝望的情绪……

　　他们或许还能进球，但是他们没有信心能够阻止荣光不进球。

　　※※※

　　中国队的庆祝有些疯狂，持续的时间有些长，主裁判马上就跑过来干预，要求中国队球员尽快返回球场。

　　面对他，中国队球员也懒得和他计较太多了，反正现在是他们领先，心情不错。大家也都返回了球场，准备重新开始比赛。

　　这个时候已经是全场比赛的第八十一分钟了。

　　之前在卡塔尔犯规，主裁判吹掉中国队反击的时候，就因为中国队球员抗议，耽误了一点时间。

　　随后荣光进球后，中国队球员们的庆祝又持续了一段时间。

　　现在半程比赛其实已经进入了尾声。

　　在比赛刚刚开始之后，刘宏似乎憋了很久一样，突然来了一句：“现在比分是3：2，中国队领先东道主卡塔尔！而留给卡塔尔的时间……已经不多了！！”

　　在网上有过一个调查，就是问你印象中最深的中国解说员的解说有哪些。

　　有人选择了黄建翔在德国世界杯意大利和澳大利亚那场比赛中的“爆发”，也有人选择了贺平在南非世界杯英格兰对德国时的煽情解说。

　　不过有不少人选择的是刘宏的一句名言，那就是他在解说中国队比赛时最常被说到的一句话。

　　“留给中国队的时间不多了……”

　　每次说到这句话，刘宏都是皱着眉头，一脸苦涩和焦急的情绪。

　　所以这句话就成了刘宏解说的标志。

　　甚至有不少人总拿这句话来调侃刘宏的解说，称他是“苦情派解说员”，和黄建翔的“激情派”、贺平的“文艺派”完全不同，激情和文艺都深受广大球迷的喜爱，苦情派则难免会被认为是晦气……

　　但是现在，刘宏终于要扬眉吐气一把了！

　　现在是留给东道主的时间不多了！

　　如果卡特尔输掉了这场比赛，那么两战皆负，他们最后一轮无论打成什么样子，都肯定被淘汰出局了。

　　中国队和乌兹别克斯坦的将携手出线，最后一场比赛无非是决定谁小组第一，谁小组第二而已。

　　东道主小组赛就被淘汰出局，放在卡塔尔这个花了大工夫在裁判工作上的球队来说，可真够丢人的……

　　※※※

　　在国内，不少人听到刘宏突然爆出来的这么一句，都笑喷了。

　　刘宏很显然是在用自己以前的名句来恶心卡塔尔，但同时也有些自嘲。

　　而且这话说得很对，确实是留给卡塔尔的时间不多了！

　　一时间，微博上刷屏似的出现了“留给卡塔尔的时间不多了！哈哈！”这样的话。

　　在领先之后，中国球迷们的心情也好多了，他们甚至有闲心去调侃卡塔尔了。

　　※※※

　　重新取得领先的中国队打的也比之前有信心多了，每一个位置上都表现得很稳健，就算面对卡塔尔不顾一切的狂轰滥炸，中国队也应付的过来。

　　今年夏天，世界杯之前，前世界杯冠军法国队曾经找过中国队踢一场热身赛。当时那场热身赛中国队凭借邓卓祥的一个电梯球领先法国。随后法国队对中国队的球门展开了围攻。

　　而中国队愣是在法国队各个世界级的攻击手的围攻下守住了一球领先的胜果。

　　所以这支球队在被压到极限的状况下还是可以保持弹性的，并不会失去战斗力。

　　今天这场比赛也是如此。

　　卡塔尔在全场球迷的加油声中，向中国队的球门发动了一波接一波的猛烈攻势，却没有能够撼动中国队的球门。

　　反而在第八十七分钟，被中国队打了一次反击，荣光带球杀到前场之后，在被四个卡塔尔球员的围堵下，他将足球横着传了出去，从后面插上的高林在无人防守的情况下接到了球，然后面对门将布尔汗，轻松将足球射进了球门的右上角。

　　4：2！

　　“高林进球了！国足彻底终结了这场比赛的悬念！卡塔尔不会有任何机会了！现在留给卡塔尔的时间不是不多了，而是没有了！”刘宏兴奋地喊道。

　　※※※

　　刘宏认为这场比赛的悬念已经结束了，卡塔尔不可能还有机会了。

　　不过卡塔尔人的公关能力还是让他大开眼界了。

　　在随后裁判组给出了本场比赛的伤停补时时间，竟然长达……七分钟！

　　就算下半场因为中国队球员找主裁判理论了，就算中国队打进第三个球之后庆祝的时间略长了，怎么也算不出伤停补时要有七分钟啊……

　　看到这一幕，电视机前和电脑前的中国球迷都在破口大骂卑鄙无耻的西亚人。

　　而中国队的教练组和球员们也对这个伤停补时提出了异议，表达了不满。

　　不过裁判组是不会改变他们决定的。

　　七分钟，卡塔尔要连进两球，这难度固然有些大，但也未必不可能。

　　要知道这可是七分钟的时间啊！

　　而且既然裁判组这么做了，那么鬼知道他主裁判在伤停补时的时候还会不会在多给个一两分钟补时的？

　　如果这事儿真的发生了，那简直太正常了……

　　不过荣光对于这长达七分钟的伤停补时并没有表达什么愤怒。

　　就连高林都觉得卡塔尔人太无耻了。

　　荣光只是对他说：“无所谓，补多少时间都无所谓的。”

　　很快高林就见识到了荣光为什么如此淡定……

　　※※※

　　在伤停补时里，卡塔尔在主裁判的帮助下，向中国队的球门发起了非常猛烈的攻势。

　　卡塔尔的主教练也进行了一系列换人，将三个换人名额全部用光，换上的都是的进攻球员。

　　在比赛中，卡塔尔进攻起来简直是倾巢而出……打算在比赛结束前扳平比分。

　　只要能够拿到一个平局，他们还有希望。

　　因为中国队和卡塔尔都将积四分。

　　最后一轮，中国队死磕乌兹别克斯坦，卡塔尔的对手则是本组最弱的科威特。

　　乌兹别克斯坦是肯定不会放水的，因为如果他们输给了中国队，就很难从小组出线了。

　　因此只要能够在这场比赛里拿到一分，卡塔尔都还有戏。

　　他们现在已经不去考虑击败中国队的事儿了……那太遥远。

　　但倾巢而出的卡塔尔的后半场空旷的简直可以跑马了，这一点卡塔尔却无暇顾及。

　　于是伤停补时的第五分钟，荣光在禁区前沿接到了队友结尾出来的球之后，一路带球杀奔前场。

　　在比赛的最后时刻，他的速度依然没有减慢，体能好的让人吃惊。

　　整整半场空无一人，这对于荣光来说，简直太轻松了。

　　他很快就杀到了禁区前沿，面对出击的门将布尔汗，荣光只用了一个上本身徐晃，就将布尔汗晃倒在地。

　　晃倒了门将的荣光并没有急着射门，而是继续带球，进入禁区。

　　他一直带球，把足球带到了门线前，采用一个马赛回旋，将足球旋进了球门……

　　5：2！


第两百三十九章 让你跪！

　　当荣光用马赛回旋这个过人动作而不是射门动作，将足球带进卡塔尔球门的时候，在中国国内，所有的球迷都在拍手叫好。

　　真是太解气了！

　　之前看到卡塔尔伤停补时竟然有七分钟的时候，他们都在骂。

　　现在他们才意识到，其实根本不用骂的，伤停补时时间越多，中国队进球就越多啊！

　　这个时候，电视转播正好给了卡塔尔主教练一个特写镜头，有中国球迷冲着电视机里的卡塔尔主教练竖起了中指：“有本事再来七分钟的伤停补时啊！”

　　卡塔尔不敢了……

　　主裁判也不敢了。

　　再给七分钟的伤停补时，让荣光再进一个球吗？

　　他们现在也回过味来。

　　这七分钟的伤停补时根本不是给卡塔尔扳平比分用的，而是让中国队打进更多球的！

　　继续伤停补时下去，中国队还将进更多的球，而且就像这个球一样，谁知道到时候他们会用什么方式的进球来羞辱卡塔尔……

　　2006年，就在卡塔尔多哈，就在哈里发体育场，多哈亚运会足球比赛四分之一决赛，中国队对伊朗。当时伊朗国奥队的前锋博哈尼在单刀赴会过掉了汪大雷之后，面对空门，并没有选择直接射门，而是将足球停在球门线上招呼队友上前庆祝，随后才轻轻将球磕进球门。

　　那一幕简直就是中国足球羞辱史的一个缩影。

　　中国足球的耻辱远不止这一个。

　　但现在，中国足球也有能力送给别人耻辱了！

　　卡塔尔被吓住了，他们不敢再有什么动作了。

　　主裁判甚至都没有将伤停补时进行完，在卡塔尔刚刚把足球开出来之后，伤停补时的第六分钟，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　说好的七分钟伤停补时变成了六分钟，也算是打了他们自己的耳光。

　　※※※

　　而中国队凭借这场比赛的胜利，也和乌兹别克斯坦携手提前一轮小组出线。

　　东道主卡塔尔则在小组赛就被淘汰出局了。

　　而且还是在这样的情况下被淘汰出局——场上场下用尽手段，连七分钟的伤停补时都搞出来了，结果还是没有能够击败中国队，还是没有改变他们被淘汰出局的命运。

　　而且输得更惨。

　　如果没有那些盘外招，他们可能也就输一个球。

　　但正因为有了那些非体育道德的东西，才激怒了荣光，荣光和高林联手灌了他们五个球，荣光一个人就完成了大四喜……

　　想必很多年之后，卡塔尔球迷都还会记得这场比赛，记得他们是怎么逼得荣光连过八个人，怎么让荣光在门线上马赛回旋进球羞辱他们的……

　　也许他们会对荣光恨得牙痒痒，但这就是实力上的差距，他们压根儿别想找荣光报仇！

　　※※※

　　这场比赛结束之后，中国媒体和球迷都进入了狂欢状态。

　　中国队在亚洲杯小组赛两连胜这种事情已经有很多年没发生过了。上一次在亚洲杯小组赛中两连胜还是七年前的2004年，在中国本土举行的亚洲杯上。

　　而上一次在非本土的小组赛两连胜更远，是在二十三年前的1988年亚洲杯，他们当时在小组赛上打出了亚洲杯历史上的最佳开局，首战3：0击败了叙利亚，次战1：0击败了巴林，拿到了小组赛两连胜。

　　不过在这届亚洲杯之后，这个历史最佳开局就要改一改了。

　　2011年的亚洲杯小组赛才是最佳开局！

　　并且中国队还有可能继续创造更佳开局，那就不是小组赛两连胜了，而是……三连胜！

　　小组赛全胜出线，为什么不可以呢？

　　看看中国队现在的表现，相信所有人都会对他们寄予厚望，充满信心的。

　　况且最后一轮小组赛，如果中国对要取得小组第一，最好就是能够击败乌兹别克斯坦，否则输给了对手，拿个小组第二，出线之后也可能碰到很强大的球队。

　　因此，中国队也必须击败对手！

　　在亚洲杯的历史上，中国队还从来没有击败过乌兹别克斯坦，此前两次交手，中国队两败处于完全劣势。

　　但这一次，他们有机会破掉这个尴尬的纪录，就像他们创造了最佳开局一样。

　　※※※

　　赛后，荣光的出色表现成为了所有媒体争相报道的头条，不光是中国的媒体，就连卡塔尔自己的媒体也都在报道荣光的出色表现，此外其他国家的媒体也非常关注荣光，亚足联官网更是在比赛结束后的第一时间就撰文称赞荣光是亚洲足坛最耀眼的一颗星，是亚洲足球的骄傲。

　　至于荣光在比赛中门线马赛回旋故意羞辱卡塔尔这种事情，大家就很自觉的不提了。

　　同样，卡塔尔在比赛中的那些盘外招，大家也很默契的没有再多说。反正他们输都输了，犯不着痛打落水狗了嘛……

　　卡塔尔毕竟是东道主，在亚洲杯举办期间就给东道主留点面子，有什么账，等亚洲杯结束了再算……

　　荣光的火爆甚至已经超越了洲际的界限，从亚洲传到了欧洲去。

　　以往亚洲杯颇有一种“躲进小楼成一统”的感觉，除了亚洲，其他地方都不是很关心。欧洲人反正是很少会看亚洲杯的，看惯了世界高水平比赛，谁还愿意去看低水平的比赛呢？

　　亚洲杯受到的关注程度也远不如欧洲杯。

　　总之不少欧洲人看亚洲杯，都是带着优越感的眼光在看。

　　但是这一次，因为亚洲杯有荣光参加，关注亚洲杯的欧洲媒体就要比往常多。

　　再加上荣光在比赛中有如此出色的表现，更是难逃欧洲媒体的关注。

　　荣光在这场比赛中打进的第三个球，实在是精妙绝伦，就算卡塔尔球队的实力不是很强，但是在这场比赛中能够连过八个人也还是很不容易的。

　　而且荣光过这八个人的方式还都不一样，有直接简单粗暴的加速，也有踩单车的升级版，还有油炸丸子，有马赛回旋，有牛尾巴……

　　简直是过人假动作的一次集中展示。

　　能够在一次进球中将这么多动作都用出来，这本身就已经是世界足坛最了不起的事情了。

　　全欧洲都在讨论荣光的这个进球，还有媒体表示尽管2011年才刚刚开始十几天，但本年度的最佳年度进球奖“普斯卡什奖”已经被提前决出了，必然是荣光在亚洲杯上的这个球！

　　单纯从观赏角度上来说的话，荣光的这个进球已经超越了迭戈·马拉多纳在对英格兰比赛中的那个世纪入球。

　　就在不这场比赛之后，马拉多纳本人也站出来表示他爱死荣光的这个进球了。

　　“这是我看过最漂亮的个人表演！我为荣的天赋感到惊讶……”

　　能够得到球王本人这样的称赞，由此可见荣光这个球有多漂亮。

　　对于曼城球迷们来说，这场比赛可能是一个坏消息，因为中国队两战全胜，已经提前从小组赛出线了。

　　这样他们最起码还要参加一次四分之一决赛。

　　为了了解荣光究竟还要在卡塔尔呆多久，曼城球迷还专门去研究了一下亚洲杯的赛程。

　　如果中国队以小组第一的身份参加四分之一决赛的话，那他们的四分之一决赛是在一月二十一日的晚上。

　　如果他们是以小组第二的身份晋级的话，四分之一决赛将是在一月二十一日下午。

　　总之都是要在一月二十一日。

　　如果中国队闯入了半决赛，那么最迟他们也要在一月二十六日才能够返回曼城。

　　而亚洲杯决赛则是在一月二十九日。

　　如果中国队真的打进了决赛，荣光就要在一月三十日才能够返回曼城……

　　这样的话，荣光离开球队可就长达一个半月了……

　　虽然曼城这段的成绩还是可以的，并没有输球，可是没有荣光在，曼城的球员总是有些不放心。

　　这种不放心是每一场比赛都会存在的，就是缺乏安全感。

　　总担心球队会输，担心球队在落后的情况下没有人能够挺身而出，力挽狂澜。

　　虽然伊布拉希莫维奇表现也不错，曼城球迷也挺喜欢他，可就是没办法像信任荣光那样无条件的信任伊布拉希莫维奇。

　　或许是因为伊布拉希莫维奇并没有屡次向曼城球迷们证明他也可以做到荣光那样的事情……

　　※※※

　　在拿下了卡塔尔之后，中国队小组赛已经出线，自从2004年本土的亚洲杯之后，中国队就和小组出线无缘了。2007年在东南亚举办的亚洲杯，中国队小组赛被淘汰出局，当时他们在小组赛中的对手也有乌兹别克斯坦。

　　当时中国队和马拉西亚、乌兹别克斯坦、伊朗分在了一个小组。

　　中国队首场小组赛5：1大胜马来西亚，但是接下来他们2：2被伊朗逼平。

　　在最后一轮，事关中国队能否成功出线的关键之战中，中国队0：3完败给了乌兹别克斯坦，被淘汰出局。

　　这次也真是巧了，小组赛最后一轮同样是乌兹别克斯坦。

　　不过中国队已经不需要为了小组出线而拼命了。

　　但这并不代表中国队就不想赢了。

　　就算不是为了小组第一，为了复仇，中国队也有理由击败乌兹别克斯坦。


第两百四十章 我拒绝

　　中国队和乌兹别克斯坦比赛之前，中国国内的媒体上开始将旧账翻出来，告诉大家中国和乌兹别克斯坦两支球队之间有什么历史恩怨。

　　以此来告诉大家这场比赛其实也很重要，并不是那种带着轻松心态随便踢的比赛。

　　中国队在这场比赛之前，曾经和乌兹别克斯坦交手过八次，中国队两胜一平五负，完全处于下风。三次大赛中国队都输了球，其中1994年广岛亚运会决赛2：4输给了乌兹别克斯坦丢掉了亚运会金牌，或许是最惨痛的一次。

　　那次是中国队最有希望突破亚运会足球项目金牌零突破的绝好机会，结果决赛输给了乌兹别克斯坦。

　　随后在1996年的亚洲杯小组赛中，中国队以0：2失利，2007年的亚洲杯小组赛生死战中中国队又以0：3完败。

　　在亚洲杯上，双方交手了两次，中国队丢了五个球，却一个球也没进，这劣势也真是够明显的了。

　　乌兹别克斯坦是中亚球队，作风硬朗，而且身体素质很出色，在身体上，中国队面对乌兹别克斯坦一点优势都没有。

　　在战术纪律上，乌兹别克斯坦也要比中国队强。

　　可以说中国队完全是被乌兹别克斯坦克制的。

　　之前的两次输球都不冤枉。

　　而这次，在荣光加入之前的中国队本来不是历史上最强的中国队。

　　但是有了荣光之后，这或许会是历史上最强的一支中国队，大家都很看好他们扭转之前在亚洲杯上对乌兹别克斯坦的尴尬战绩。

　　尤其是有了上一场对卡塔尔的表现之后，中国队球迷和媒体对于中国队都有了非常多的期待。

　　不过在高宏博眼中，这可不代表中国队表现出色了。

　　这个时候，高宏博正在和他的助理教练付博在酒店房间里讨论下一场比赛的战术。

　　看着电视机里正在一遍遍播放着荣光在比赛中的那四个进球，高宏博轻轻叹了口气：“必须要承认，老付，有些人天生就是为了打破平衡的。”

　　付博当然知道高宏博在说什么，实际上他来找高宏博最开始也是想要来问他为什么会在中场休息的时候说出那些话。

　　不过高宏博先把这事儿说出来了。

　　“我们之前一直在想要不要坚持我们的战术打法，因为这是我们努力了一年多的成果，是我们的心血，实在是不想就这么放弃。可是现在看来，如果坚持我们原来的想法，大家踢的都很难受……”

　　高宏博继续说道。

　　付博并没有吭声，他在静静的聆听。

　　“上一场比赛表现的很明显，当我们在比赛中遇到挫折的时候，球队的整体表现就是一团糟。当对手对我们进行高位逼抢的时候，我们的战术打法根本发挥不出来……这个时候我们能够指望的只有荣光的个人能力。虽然有些不甘心，但也必须要承认，如果想要拿成绩，我们必须依赖荣光的个人能力……”

　　“从现在开始我们的对手只会越来越强，以这支球队的整体实力来说，是不足以应付那些强敌的。所以我想，我们可能必须依靠荣光，把荣光个人的能力发挥到极致，全队都为他一个人服务。”

　　高宏博说完，看向付博。

　　“呃……我没意见，只要能够赢球。”付博说道。“其实老高，我现在是真的很喜欢赢球的感觉。这段时间我们一直赢，我每天睡觉都会被笑醒！这种感觉咱们有多久没体会到了？”

　　听到付博这么说，高宏博笑了：“以前的中国足球太缺少这样的胜利了。”

　　付博用力点头：“对啊，所以，别管是怎么赢下来的，只要能够赢就行。中国足球需要用胜利来恢复自信。我认为中国队的球员们心理素质不好，和总是输球总被骂也有关系。如果我们能够赢更多的球，对于提升小伙子们的信心也有好处。如果想要闯进巴西世界杯，就必须要让他们有这个信心。”

　　“下一场比赛，就让荣光随便发挥吧……”高宏博在这里顿了一下，然后表情很认真地对付博说：“但老付，这话千万别让其他得球员知道，甚至别让其他的教练知道。”

　　付博也很严肃地点点头：“我清楚。”

　　他知道高宏博为什么会这么提醒自己。

　　因为说实在的，他们两个人讨论的内容归根结底就一个中心思想，那就是不相信现在这支球队其他球员的能力，能够满足他们的要求。

　　虽然这是实话，但是实话往往得罪人。

　　如果这话让其他球员知道了，恐怕高宏博这个主教练在这支球队里就没有威信可言了。一个怀疑自己球员能力的主教练就像是一个不相信自己士兵的将军一样，是不会得到拥戴的，失去了人心，就失去了对球队的掌控。

　　那么他离下课也就不远了。

　　所以在这个问题上，两个人都非常严肃，不带一点开玩笑的。

　　※※※

　　高宏博和付博说好了之后，他打算去找荣光，告诉荣光战术上的这个调整。

　　荣光当时正在房间里和孙海聊天。

　　付博在看到孙海的时候，脸上的表情稍微有些不够自然，不过他很快就将目光转向了荣光：“高指让你去他的房间一下，荣光。”

　　荣光应道，然后向孙海告别，跟着付博出了门。

　　在从荣光房间去高宏博房间的路上，付博一直担心荣光问高宏博找他做什么，在这种公共空间，他可不好回答荣光。

　　但这一路上荣光都没有问付博高指找他有什么事儿，只管沉默着跟着付博就是了。

　　进了高宏博的房间之后，付博将门关起来，高宏博和荣光客气了两句，就直奔主题，但是让他有些意外的是，他的这个安排却遭到了荣光的拒绝。

　　“我不接受，高指。”荣光表情平静得说道。

　　“啊？”高宏博没想到荣光竟然会拒绝他得好意。

　　之前他一直是压制荣光发挥的，他原本以为荣光会对此很不爽，现在让他放开来随便踢了，他应该很高兴才对。

　　没想到荣光竟然不接受。

　　“我们是一个团队吗，高指？”荣光反问高宏博。

　　高宏博被问的愣了一下，然后点了点头：“当然是一个团队……”

　　“那我就不能只管自己。所以我不接受高指你的这个安排。”

　　高宏博皱起了眉头，荣光竟然不接受，这事儿……不好办了。

　　他总不能当着荣光的面说其他球员都是荣光的累赘这种话吧？

　　那毕竟是他的球员，就算他心里已经承认了这个事实，但他也不愿意说出来。

　　临走的时候，荣光对高宏博说：“你放心高指，我不是来国家队出个人风头的。”

　　然后荣光就离开了高宏博的房间。

　　“这……”付博看看离开的荣光，又看看高宏博，一时间不知道该说什么了。

　　而高宏博则坐在沙发上陷入了沉思。

　　荣光自从来到国家队起，和其他人就不一样，不是说他走到哪儿都会受到记者和球迷的追逐，这种不一样不是那种外在形式上的不一样。

　　高宏博总觉得荣光是骨子里和国家队的其他人都不一样。

　　高林也是在外留洋的球员，他都加盟巴塞罗那了，但是他骨子里其实还是中国传统的球员。

　　但荣光不是。

　　他的很多做法、思维都和中国队球员都不一样，不仅是国家队的国脚，和高宏博在国内联赛中接触的那些本土球员也都不一样。

　　很多球员对于主教练，都有一种上下级的观念，主教练就是他们的上级，面对主教练会自觉放低自己的姿态。

　　但荣光没有，他对自己说话，和对其他人说话的态度都没什么两样的。最开始这可能会让人觉得他缺乏对主教练的尊重，但实际上接触久了会发现，他那是一视同仁。

　　这或许和他在十六岁的时候就离开了中国，随后一直都在国外的环境中成长有关系。他身边都是那些说话简单直接的巴西人、德国人、英国人……这是一个典型的受西方文化影响的中国人。

　　高宏博也是接触过很多西方人的，有一些外籍教练和荣光的风格差不多，就因为这个在中国混不开，因为不懂中国国情。米卢蒂诺维奇当初为什么可以。

　　对于自己提出的这个要求，如果换做其他的球员，就算不愿意接受，嘴巴上说话也会好听很多，感谢主教练的关怀和爱护，但自己因为这样或者那样的原因，不能接受，要不然就说点很好听的场面话，表表忠心，把话说得漂亮一点，让人听着都舒服。

　　荣光没有这么做。

　　他硬邦邦地表示了拒绝，只是在走的时候才多少透露出了一点自己的想法。

　　高宏博其实知道荣光在最后那句话的意思，那就是他不会放弃自己的队友。

　　这是一个很好的想法，可荣光说得不够漂亮，如果不了解他的话，只怕会勃然大怒，认为他太傲了。

　　还好高宏博不是那种脾气很大的主教练，否则肯定和荣光翻脸。

　　现在他只是在烦恼，荣光这么做固然是很好的，可是他一个人扛得起整支国家队来吗？

　　万一真的因此而精疲力尽，而输掉了比赛，这锅肯定还得自己来背啊。总不能说是荣光一意孤行，要和球队一起奋战，所以导致输掉了比赛吧？

　　高宏博挠了挠头，遇上这么一个有好胜心还有担当的球员，他第一次觉得不只是一件高兴的事情……


第两百四十一章 会有点辛苦

　　孙海见荣光回来了，便问他：“高指找你啥事儿啊？”

　　荣光来到球队这么久了，高宏博这还是第一次单独找荣光谈话，所以孙海很好奇。

　　荣光想了想，然后说道：“他让我下一场比赛小心对方球员的犯规，怕我受伤。”

　　孙海点了点头：“有道理，你前两场比赛出尽了风头，对方很可能将你当做重点防守的对象，搞不好会对你使用犯规战术呢……”

　　荣光其实没听到孙海在说什么。

　　他也不关心什么犯规战术的，他只是为了撒谎而随便找的一个借口。

　　至于为什么要撒谎？

　　他当然不愿意让孙海知道他们的主教练其实对他们信心不足……

　　就在这个时候，他的手机响了。

　　听到铃声，孙海闭了嘴。

　　荣光掏出手机看了一眼，然后对孙海说：“黛玻菈的电话，我出去接一下。”

　　孙海点点头：“你去吧。”

　　荣光一边接通手机，一边走出了房间。

　　“喂，黛玻菈，有什么事儿吗？”

　　“我刚才和法西姆先生通了电话。”黛玻菈在电话那边说道。

　　“他啊……你们聊了些什么吗？”

　　“他很关心你在亚洲杯上的表现，说到你在对卡塔尔比赛中的第三个球，他很兴奋，手舞足蹈的。他说他和曼苏尔当时就在现场的贵宾包厢中，看到你的那个进球之后，曼苏尔很激动。不过……荣。”黛玻菈的声音有些迟疑。

　　“怎么了？”荣光听出来了。

　　“虽然他打电话说是来向你表示祝贺的，但我总觉得他实在担心你的表现太好了，会招致对手们的疯狂报复。你在比赛中的第四个球就在赛后引起了不少卡塔尔球迷和一些媒体的不满，他虽然没说，但我感觉的出来。我也想提醒你在之后的比赛中小心，别受伤了。”

　　荣光听到黛玻菈的关心，还是有些心暖的。

　　虽然黛玻菈是借他人之口，并且语气显得硬邦邦的——其实他没注意到，他对高宏博说话的语气和黛玻菈也是挺像的……

　　想到这里，荣光将自己刚才和高宏博两个人的对话在电话中告诉了黛玻菈。

　　他站在走廊的尽头，那里是一扇巨大的落地窗，站在落地窗前，从三十楼的高度俯瞰整个多哈。

　　这里是卡塔尔这个中东国家的心脏，在这里看着下面的建筑物、小如蚂蚁的人和汽车，还有远处的地平线……有一种一切尽在掌握的造物主的感觉。

　　说完之后，他问黛玻菈：“你觉得我做的对吗，黛玻菈？”

　　“没什么不对的，但你会辛苦一些。”黛玻菈在电话那头说。

　　荣光和黛玻菈经常会通电话，这可不是大家以为的那种“煲电话粥”，而是因为黛玻菈要告诉荣光他们的儿子每天的情况。

　　此外，还有一些工作上的事情。

　　其实两个人之间是不存在什么谈情说爱的。

　　因为他们两个人现在的关系还只是球员和经纪人的关系。

　　黛玻菈答应留在荣光身边，继续做他的经纪人，可没答应做他的女朋友或者是老婆。

　　在这些电话中，荣光将他在中国队训练的所见所闻所想都告诉了黛玻菈。

　　在他刚刚来到中国队的时候，他曾经告诉过黛玻菈，这支球队的球员的水平比他想象的还低，他以为这应该是整个中国最有实力的球员，那么应该是厉害的，哪想到竟然远不如他所在的曼城队……

　　黛玻菈只能翻白眼告诉他在世界足坛，国家队可不见得就比俱乐部强，而且中国队的实力本来就很低，这从他们的世界排名就可以看得出来了。

　　在那段时间，荣光经常会给黛玻菈讲述在训练场上他所看到的，他传球的时候，自己的队友们却完全没有跑，或者跑得慢，总是要看到他做出传球动作的时候才启动，那都晚了。

　　荣光不得不放慢自己的传球速度，在快速反击中，接球之后停一下，等等自己的队友们。

　　老实说，最开始和这些人配合的时候，荣光真的觉得很难受，这球踢的非常别扭，有种有劲使不出的感觉。

　　荣光每场比赛都习惯尽全力，总是用最好的状态来对待比赛。可是在和中国队队友们配合的时候，他不能够尽全力，他得收着踢，否则就变成他一个人的独角戏了。

　　在和荣光的电话中，黛玻菈知道了中国队的具体实力如何，她也觉得让荣光和这些人在一起踢球，确实挺难为他的。

　　所以她告诉荣光，如果他坚持要带着这些人按照一个团队的方式来踢球，那么荣光会比高宏博给他的建议要辛苦。她这话还有些保守，不是辛苦“一些”，而是辛苦“很多”。

　　“那无所谓，只是辛苦点没什么。我只是觉得我不能够按照教练说的那么做，我知道他是为我好，但我不能……”

　　荣光当然知道高宏博的担心是有道理的，这支球队的实力他在来到球队一起训练了这么久之后，也已经有一个认识了。

　　刚来的时候，他确实挺不适应的，因为一直都是在和高水平队友们一起训练，在的球队也都是非常优秀的球队，和他们在一起配合比赛就像是高手们之间配合一样，根本不需要过多的示意就行了。

　　但是这支国家队的水平在荣光看来就像是初学者一样，有很多东西他们不了解，或者了解的不够深入。

　　按理说国家队的训练是不可能练习太基础的东西的，但是荣光在国家队里训练的时候，却总能够看到国家队还在训练很基础的传切配合。这些训练在曼城俱乐部里都不会做了的。

　　对于自己还要一遍遍练习这样很基础的配合，荣光也有些不耐烦，他希望训练更高端的内容，不断增强自己的能力。不过荣光并没有将这种不耐烦表达出来，而是在训练课之外的时间对自己进行这样的加练。

　　但他在和这些人一起经历了半个月的特训之后，在他看到这些人是多么努力的训练，想要跟上自己的节奏和速度的时候，荣光被告知他可以按照自己的节奏来踢，想怎么踢就怎么踢，不要顾及他的队友们，如果他们能够跟得上那就让他们跟上，如果跟不上那就抛开他们，确保球队的胜利。

　　荣光觉得自己完全不能接受这个建议。

　　因为如果他这么做，就意味着自己的队友们在这过去半个多月的时间里所付出的所有努力和汗水都白费了，变成了一场无用功。

　　那么队友们努力的意义何在？如果要这么做，当初何必让他们冒着训练量过大的风险拼命训练？

　　等于荣光和高宏博都背叛了他们的球队。

　　荣光不是中国国家队的队长，但是在曼城做队长的经历，培养了他的责任心。

　　他不愿意抛弃和放弃自己的队友，哪怕这些队友的水平不高。

　　扛着一支球队有什么辛苦的？

　　自己在曼城的时候，不经常这么做吗？

　　欧冠参赛资格，联赛冠军，五十场联赛不败……不都是这样的吗？

　　亚洲杯上的对手可比英超联赛和欧冠中的那些球队可爱多了……

　　“既然你已经做出了决定，并且有你的理由，那你还有什么好犹豫的？”黛玻菈反问荣光。

　　“呃，只是想找点认同吧……万一我真的错了呢？”荣光不好意思地笑了。

　　“不承认就是了。”黛玻菈得回答让荣光有些意外。

　　“不承认？那不是很傻吗？”

　　“你本来就很傻！”黛玻菈哼道。“足球是一件看结果的事情。就算你开始的时候出发错了，但只要最终赢了球，那就是对的。不想错，就赢球。”

　　“啊……是这样！我明白了！”电话那边的声音听起来恍然大悟了。

　　黛玻菈翘起嘴角在心里说：是真傻。

　　※※※

　　高宏博终于从沉思中回过神来了，付博一脸焦急地对他说：“完了，我忘了告诉荣光，不要把这事儿说出去了，万一他告诉了其他的队友……”

　　高宏博摆了摆手：“我相信荣光不是那样的人。我刚才在想一个问题，老付……或许我们真的错了。”

　　“啊？”付博没反应过来高宏博为什么说这话，这话题跳的也太快了吧？

　　“我觉得我们之前的想法不对，我们不应该为了胜利就这么做。”

　　“你是说让荣自由发挥，不要顾及球队整体这事儿？”付博终于反应过来了。

　　“嗯。”高宏博点点头。“我们有些太功利了……当然，竞技足球功利是不错的。不过我们忘记了我们本来的目标其实是世界杯啊……如果我们只是为了亚洲杯的成绩，牺牲整体倒也没错。可是这么重要的一次大赛，却对我们球队整体一点帮助都没有，我觉得这是不对的。亚洲杯无论打成什么样，我们都应该以磨合球队为主的。要不然我们在亚洲杯之前的半个月特训是为什么？难道不应该是为了今年六月份开始的世界杯预选赛做准备吗？”

　　付博被高宏博的这番话说的有些接不上来了。

　　高宏博叹了口气：“荣光真是一个优秀的球员啊……多亏了他，否则……”

　　他没有继续说下去，但付博已经明白他要说什么了。

　　在对自己球队信任这上面，带领这支球队一年多的高宏博自认他竟然还不如一个才接触这个球队三个月都不到的荣光。

　　但要真谢谢荣光当初毫不留情的拒绝，否则自己可能就一失足成千古恨了。

　　还好，他还有机会纠正自己的错误，重新走上正途，还好还好，万幸万幸……


第两百四十二章 变化

　　对乌兹别克斯坦的比赛之前，乌兹别克斯坦的主教练瓦吉姆·阿布拉莫夫在新闻发布会上表示他们会重点盯防荣光的，乌兹别克斯坦并不惧怕荣光，他们会为了小组第一奋力一搏。

　　当有中国记者问他为什么会有这种信心，是否已经有了对付荣光的对策时，阿布拉莫夫表示他不会把这一点提前公布出来的。

　　当然了，如果他真的掌握了对付荣光的办法，他却是没必要提前告诉大家具体是什么，他又不是傻子。

　　不过说老实话，媒体们对于阿布拉莫夫说的话很怀疑，认为他是在说大话，这么做的目的是为了释放烟雾弹。

　　因为别说阿布拉莫夫了，整个欧洲的教练都在头痛要怎么防守荣光，也都没找到什么太好的办法。阿布拉莫夫这个教练界的无名小卒，怎么就找到对策了？

　　这一定不过是一种心理战而已。

　　而且手段并不怎么高明……

　　※※※

　　不过当比赛开始之后，大家很快就发现乌兹别克斯坦的主教练还真的有办法，当然这办法是否有效暂且不提，可是他真的是有货的。

　　他的对策说起来很简单，没有什么神秘性，也不是他独创的。

　　就是“犯规战术”。

　　不过大家都不是很看好乌兹别克斯坦的这个战术。

　　这个战术在欧洲的时候，有不少球队都用过，最有名的就是在2008-2009赛季的足总杯决赛，曼联对阵曼城，当时弗格森的球队就在比赛中对荣光采用了犯规战术，但谁知道荣光竟然练成了任意球？

　　直接在决赛中借着曼联疯狂对他犯规的机会，完成了任意球帽子戏法！

　　从那之后，对荣光进行犯规战术的球队就少了。

　　因为他们这等于间接帮助了荣光……

　　没想到乌兹别克斯坦竟然还妄想用犯规战术拦住荣光！

　　真是痴人说梦！

　　第十二分钟的时候，在距离乌兹别克斯坦球门大约有三十六米的地方，稍稍偏左，荣光被乌兹别克斯坦的球员艾哈迈多夫绊倒在地，主裁判鸣哨示意乌兹别克斯坦犯规，并且给了中国队一个前场任意球，这个距离的任意球可以直接射，也可以踢出间接任意球来。

　　不过荣光选择了第一种。

　　他在距离球门三十六米的地方，用右脚爆射，踢出了一脚标准的电梯球。

　　乌兹别克斯坦的门将内斯特罗夫完全被荣光的这一脚电梯球搞糊涂了，他扑向了右边，足球却从他的左边飞进了球门。

　　“1：0！荣的招牌电梯球！”贺平兴奋的高呼起来。“在开场仅仅十二分钟的时候，中国队就取得了领先，他们在这场复仇之战中占据了先机！同时，这也是对乌兹别克斯坦的复仇！荣光的这个进球结束了中国队在亚洲杯上面对乌兹别克斯坦零进球的尴尬纪录！”

　　“而且！这是荣光在本届亚洲杯上的第七个进球！现在他距离伊朗球星阿里代伊在1996年亚洲杯上创造的八球纪录仅差一球了！”

　　进球之后的荣光招呼队友们上来庆祝进球，不过其实不用他招呼，大家在足球飞进球门的时候就张开双臂扑向了荣光。

　　乌兹别克斯坦那边则垂头丧气的，电视转播专门给了乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫一个特写镜头，想要看看他此时此刻的表情。赛前他信誓旦旦说自己已经找到了对付荣光的办法，结果就是这么一个玩意儿……现在怎么样？正是他的犯规战术给了荣光罚任意球的机会，造成了丢球！

　　阿布拉莫夫站在场边，面无表情，看不出他心里在想什么。当然也可以理解为他在强作镇定。

　　※※※

　　按理说领先之后的中国队应该势如破竹，摧枯拉朽般将乌兹别克斯坦彻底击溃。

　　但当比赛重新开始之后，大家却没看到这理所当然的一幕。

　　中国队的表现突然变了，变得不是更好，而是变得没有那么好了……

　　无论是媒体席上的记者，还是解说员，或者是球迷，都看出来了。

　　为了确定，他们还专门多观察了一段时间，发现真的是这样。

　　中国队的进攻不如之前那么犀利了。

　　尤其是荣光，在比赛中开场十二分钟就进了球的荣光，按理说状态应该非常好。

　　可是在进球之后，荣光的表现却没有之前那么活跃了，具体来说就是他的射门变少了，直接威胁到乌兹别克斯坦球门的时候变少了。

　　那么这些时候他在干什么呢？

　　他在传球。

　　队友给他传球之后，他并不急着向前，如果是之前的话，他肯定带球就冲向了乌兹别克斯坦的球门。

　　可是现在，他会停下来，顿一顿，然后将足球再传出去。

　　或者就算他带球了，最终也是会把足球传给队友，而不是自己射门。

　　媒体席上的记者们面面相觑，尤其是中国记者，他们不太明白荣光为什么会突然这么踢了……

　　就连中国队的其他球员都有些不太明白，在对卡塔尔的比赛之后，他们意识到想要让他们跟上荣光的节奏是有多难。对卡塔尔的比赛的荣光让他们这些和他做了半个多月队友的人都大吃一惊，感觉就像是开了挂一样……

　　所以他们都觉得或许他们就应该把足球传给荣光，然后就进入看戏模式好了。

　　他们没想到荣光竟然还会把球传给他们，还会等着他们压上去。

　　这种没想到造成了在配合上的诸多失误，看起来自然是中国队对比赛的控制力下降了，反而没有进球之前的进攻更有威胁了。

　　“中国队在领先之后却表现的似乎不会踢球了一样……这是为什么呢……”贺平发出了这样的疑问。

　　在电脑前，也有不少中国球迷感到意外。

　　段子手们则行动起来，在微博上迫不及待表达他们的幽默感。

　　“这酸爽，还是那熟悉的配方，熟悉的味道！这才是我们大家所熟悉的中国队！”

　　不过更多的中国球迷恐怕都没心情却调侃了，他们都皱着眉头，不明白荣光为什么突然变得不再向前了。

　　※※※

　　这么多人里或许中国队教练席前的两个人是最清楚的。

　　主教练高宏博看了一眼旁边的付博，发现付博也在看着他。

　　两个人目光相撞，然后同时苦笑了起来。

　　他们明白荣光为什么会这么做，荣光这么做就好像是在告诉他们两个人，他，荣光，可以带着这支球队前进！他要证明给两位看。

　　不过现在来看，进展的不是太顺利啊……

　　※※※

　　荣光才不管是否顺利，他按照自己的想法坚持这么做。

　　结果直到上半场比赛结束前，他的个人统计数据上射门数都没有再增加过一次了，传球数倒是多了很多，有不少是传失败了的，这其中有乌兹别克斯坦坚持对他进行犯规战术的原因，也有不少是因为他在国家队的队友没有接到他的球，当然这都算作是他的传球失败。

　　乌兹别克斯坦倒是因为中国队在进攻上的表现不佳，而获得了一些机会，只是没有进球。

　　上半场就以1：0的比分结束了。

　　在上半场结束的时候，各国解说员都在讨论中国队上半场的巨大变化，是什么当他们在进球前后的差距这么大呢？

　　难道真是乌兹别克斯坦的犯规战术起到了作用？

　　他们可不想承认……

　　在中场休息的时候，乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫倒是真的这么认为的。

　　“他们上半场的疲软，证明我们的战术是有效的！是非常有效的！下半场只要我们继续这么踢下去，最后胜利的天平一定会倒向我们这边的！”

　　他很激动，虽然上半场开始就丢了球，可是随后竟然重新掌控了比赛的主动权。这说明他真的可以击败荣光，荣光绝对不是媒体们所说的完全高出亚洲水平的球员！

　　而在另外一间更衣室里，荣光正在面对大家的关切的目光。

　　起因是孙海问了荣光一句：“荣光你不会是受伤了吧？”

　　这一句话说出来之后，更衣室里顿时安静了下来，所有人都扭头看着荣光。

　　对于荣光上半场的表现变化，这可能是唯一合理的解释了。

　　可他们也没注意到荣光究竟在什么时候受了伤。

　　乌兹别克斯坦倒是一直坚持对荣光进行犯规战术，各种粗野的防守层出不穷，说不定哪次就让荣光受伤了呢？

　　只是荣光忍着没告诉所有人……

　　荣光看着队友们，他可以清楚地看到他们眼中的关怀和紧张。

　　或许这些情绪中带着功利的色彩，比如荣光如果伤了，他们在亚洲杯的路可能也就走到头了。

　　但他们是一支团队，这是理所当然的。

　　高宏博和付博坐在更衣室里，互相对视了一眼，没有说话。

　　他们想看看荣光会怎么说。

　　荣光摇了摇头，笑道：“没有啊，没受伤。”

　　“那你上半场……”孙海继续问。

　　这些话可能只有孙海能够问出来了，一方面他在国家队是老资历，另外一方面他和荣光在曼城是队友，当初荣光刚去曼城的时候，帮着荣光适应生活的就是他。

　　荣光面对大家疑惑、关心的目光，依然是脸上带笑：“我只是想和大家一起获得冠军嘛。”

　　这个时候，高宏博咳嗽了一声，站了起来，他知道荣光不愿意解释的太明白，干脆站出来帮他解围了。

　　“虽然上半场大家的表现不是很好，出现了配合不到一起的问题。但是下半场我们还要继续这么踢，配合不到位没关系，多试几次就好了，否则我们在亚洲杯开始之前的那些训练难道都是无用功吗？所以，小伙子们，下半场坚持你们的训练中练习的东西，不要怕犯错，不敢尝试才是最大的错误！”

　　他这是在帮荣光一把了。

　　既然荣光表达了他的意愿，那么高宏博就以主教练的权威来让全队配合他的这个意愿，共同完成这届亚洲杯。

　　得到了主教练的最新指示之后，原来对上半场的情况还有些拿不准的中国队球员们也都纷纷放下了他们的疑惑。

　　荣光看向了高宏博，高宏博冲他微笑了一下。

　　有一种默契就这么在两个人之间形成了。


第两百四十三章 里程碑进球

　　下半场双方易边再战，大家都认为中国队的主教练高宏博应该会在中场休息的时候进行一些调整，让中国队的表现重回正轨，比如要求荣光更多的向前，更多的射门，要求其他球员为荣光服务。

　　可是当下半场比赛开始了之后，他们才发现和上半场根本没什么变化……

　　荣光依然没有更多的射门，依然是在给队友传球。

　　“中国队这是在搞什么呢？”

　　“完全看不明白……明明有大好优势，怎么就这么拱手让出了呢？”

　　“难道是荣在上半场比赛中受了伤？”

　　媒体席上的记者们议论纷纷。

　　在贵宾包厢中，坐在曼苏尔旁边的法西姆也有些紧张。

　　作为曼城俱乐部的主席，他很清楚荣光对于曼城来说意味着什么。如果荣光在亚洲杯中有个什么三长两短的话，肯定会影响到球队在联赛中的表现……甚至都不用等到荣光回去，只要荣光受伤的消息传回英格兰，那曼城肯定就会受到冲击。

　　在不知不觉间，荣光已经成为了这支球队的精神支柱，精神支柱只要在伫立着不倒，哪怕什么都没做，也足够让球队的表现提升一个档次了。

　　法西姆现在担心荣光的表现突然不好了，是因为在上半场被乌兹别克斯坦人的犯规战术弄伤了。

　　※※※

　　荣光倒没觉得自己的表现有什么不好的，他在球场上继续按照他的想法踢，同时也是在按照中国队训练中练习的战术在踢。

　　上半场的时候中国队很多球员还不适应荣光的这种踢法，但是在下半场，他们却逐渐能够跟上荣光了，即使是因为荣光可以降低了自己的速度，放慢了他的踢球节奏……

　　这么一来，中国队又打起了他们所擅长的短传配合。

　　而同时，大家发现中国队的表现要比上半场好一些了。

　　虽然荣光个人的表现依旧不如上半场进球之前那么活跃，可是中国队整体的表现在变好，所以场面上，中国队逐渐也能够顶得住乌兹别克斯坦的攻势了。

　　乌兹别克斯坦还想着在下半场尽快取得进球，扳平比分了。

　　可当中国队的整体表现变好之后，他们发现距离进球就越来越远了。

　　因为他们正在逐渐失去中场的控制权。

　　这是为什么呢？

　　乌兹别克斯坦的球员没搞明白，在中场休息的时候主教练不是告诉他们一切尽在掌握了吗？

　　他们不是利用犯规战术让荣光连射门都没有了吗？

　　能够让荣光不能射门，这是多么了不起的防守成果啊！

　　怎么最后就变成了这样呢？

　　※※※

　　第七十二分钟，中国队终于逮着机会发动了一次快速反击。

　　荣光在前场接到了队友们从后面传来的球，他转身抹过了防守他的乌兹别克斯坦球员，直接面对乌兹别克斯坦的后卫线了。

　　这个时候如果是以往，荣光肯定会高速突进，过掉挡在他面前的乌兹别克斯坦球员，然后将足球射进球门。

　　所以乌兹别克斯坦的球员非常紧张，他们一窝蜂围了上来。

　　但就在他们刚刚想要围上来的时候，荣光做了一个要突破的架势，他们又连忙急刹车，生怕在和荣光交错的时候被荣光靠速度强突……

　　他们这一停，荣光并没有真的趟球突破，而是停了下来。

　　“中国队的快速反击！哎呀……”贺平看到荣光停下来之后就忍不住发出了失望的叫声，他认为荣光这一停就把打反击的大好机会给停没了，乌兹别克斯坦的球员正在回防，他们很快就能够重新组织起防线了。

　　乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫也得意地笑了起来。他为自己球员的快速反应感到高兴，看出来荣光要突破，就马上停下来，保持一个很合理的距离，迫使荣光停止了突破的打算，现在他被困住了。接下来就是围住他，不让他突破也不让他射门！

　　就像之前那样……

　　停下来的荣光又抡起了左脚，从他的动作来看，这应该是一脚势大力沉的远射！

　　马上就有两名乌兹别克斯坦的后卫率先冲了上来，与此同时还扭转身体，打算用后背阻挡荣光的射门。他们要来个关门！

　　但荣光的左脚落下来，却不是射门，而是把脚腕横过来，一脚推传！

　　他把足球传向了自己的斜前方的空当处！

　　那个地方没有乌兹别克斯坦的球员，也没有中国队的球员，完全就是一个空白地带，那么他这一脚球是传坏了吗？

　　当然不是！

　　中国队的前腰球员邓卓祥突然从那个地方冲了上来，在所有人都没反应过来的时候，他一趟就进了禁区，随后面对仓促转移过来的乌兹别克斯坦门将内斯特罗夫果断起脚射门！

　　“邓卓祥！”贺平都有些意外，不过在看到邓卓祥这么轻易就冲入了禁区射门，他还是很兴奋的。

　　足球从内斯特罗夫的身边飞了过去，然后一头撞上了球网！

　　球进了！

　　中国队在被乌兹别克斯坦压着打了几十分钟之后，终于扩大了领先优势！

　　现在是2：0了！

　　“球进啦！漂亮！邓卓祥的进球！中国队取得了两球领先！在七十三分钟的这个时候，我们几乎可以说这是锁定了胜局！现在，留给乌兹别克斯坦的时间不多了！”贺平也重复了一次刘宏说的话。

　　自从对卡塔尔的比赛之后，这种说法一下子变得流行起来。

　　※※※

　　进球之后的邓卓祥折返跑向了给他助攻的荣光。他必须去拥抱荣光，去感谢荣光。

　　其实刚才那个球荣光是可以自己射门的，但是他选择了传球。而且邓卓祥看过荣光在曼城的比赛，他知道如果是在曼城的荣光，在拿到球之后，不可能在禁区前沿耽误那么长时间，做了两个假动作，一个是要突破的假动作，一个是要射门的假动作。还专门停下来做的。

　　邓卓祥清楚荣光做这么多假动作都是为了等他。

　　所以他刚才是咬着牙往前冲的，他觉得这简直是自己跑得最快的一次了……

　　终于他赶上了荣光的传球！

　　邓卓祥转身跑过去的时候，荣光已经张开双臂等着他了，他直接扑了上来。

　　两个人抱在一起。

　　其他的队友们也冲了上来，将他们团团围住。

　　这一次他们在庆祝进球的时候心情和以往有一些微妙的不同。

　　他们不再只是祝贺荣光，恭维荣光了，因为这次进球的是邓卓祥，是和他们一样的球员。他们这次是作为一个团队在庆祝！

　　既然邓卓祥能够做到，那我们也能做到！

　　之前无论他们怎么训练，最后进球出风头的人总是荣光，他们都是彻彻底底的配角。就算他们甘于做荣光的绿叶，也不代表他们心中没有过做主角的憧憬。

　　而现在，邓卓祥的进球向他们证明了，主角，他们也能做！

　　※※※

　　在邓卓祥进球的时候，高宏博和他的助手付博两个人同时从座位上跳了起来，然后振臂高呼，动作高度同步。

　　荣光之前进了七个球，个个精彩，但哪怕是对卡塔尔的那个连过八人的进球也没有让他们如此兴奋和激动。

　　他们清楚的知道这个球的意义。

　　他们让球队苦练了那么久，不就是希望看到这一幕吗？

　　荣光能够和球队融为一体，他能够进球，但也能够让其他人进球。

　　荣光说他不会放弃他的队友，他真的做到了！

　　这是一个里程碑式的进球！

　　※※※

　　乌兹别克斯坦的主教练阿布拉莫夫目瞪口呆地看着在球场上拥抱庆祝的中国队球员们。

　　他们怎么也没想明白，他明明已经用犯规战术遏制住了荣光，让荣光一脚射门都没有了，怎么自己的球队还是丢球了。

　　而且进球的是他之前瞧不起的中国队其他球员！

　　那些人根本就不配和荣光做队友的，他们和荣光压根儿就不可能配合起来的。

　　可他们竟然进球了，而且给他们助攻的就是荣光！

　　荣光自己不射门，却改助攻了！

　　而且这个进球让阿布拉莫夫想到了一个和可怕的事情。

　　乌兹别克斯坦落后两个球，可这两个球的差距并不能让乌兹别克斯坦彻底失去斗志，能够让他们彻底失去机会的是这个进球中所体现出来的东西。

　　他们之前的战术是全部防守荣光，对于其他的中国队球员压根儿没过多关注。

　　可是现在中国队的其他球员能进球了，他们总不能继续视而不见了吧？

　　但如果他们要分兵防守中国队的其他球员，那么防守荣光的兵力就不足了……

　　到时候荣光再进球怎么办？

　　阿布拉莫夫意识到自己的球队陷入到了两难的境地中！


第两百四十四章 一个好的改变

　　比赛重新开始了，两球领先的中国队踢的格外放松。

　　他们现在是一点包袱都没有，所以在中国国内联赛效力的那些本土球员们发挥也都比之前好了不少。

　　信心被注入了他们的体内，令他们脚下更有力量，跑起来更快，动作做起来也更准确。

　　于是一时间，大家都看到，中国队的表现有了明显的好转，他们重新掌握住了场上的主动权，将足球牢牢控制在他们脚下，来回传递，进退自如，把乌兹别克斯坦耍的团团转。

　　乌兹别克斯坦莽撞的犯规反而给了中国队很多空当，可以让他们打出令人拍案叫绝的配合来。

　　中国的球迷们在电视机前和电脑前看的目瞪口呆。

　　“我靠！这真是中国队？”

　　“确定这不是巴萨吗？！”

　　类似这样的惊呼声还有很多。

　　而这些配合有一个共同点，那就是都和荣光有关。

　　荣光从前锋的位置上撤了下来，变成了前腰，他不再是进攻的终结者，而是进攻的组织者，利用他的传球和他在欧洲高水平足球联赛中的经验和意识，带领整个中国队打出了一波接一波的漂亮进攻。

　　压得乌兹别克斯坦只能够被动挨打。

　　那些他们所瞧不起的中国队球员，突然都变身成为了亚洲一流的球员，脚下技术娴熟，配合意识到位，跑位风骚。

　　有些时候荣光哪怕压根儿不碰球，都可以组织进攻，就是利用他吸引开两到三名乌兹别克斯坦的球员，这样空当就出来了，中国队的其他球员迅速占据并且利用空当。

　　高林在比赛都快要结束的时候为中国队打进了本场比赛的第三个球，这个球就是通过一连串漂亮的跑位传球制造出来的。

　　“3：0！中国队彻底锁定了胜局！中国队将以小组第一的身份从这个小组出线！并且是三战全胜的成绩！这是中国队自从参加亚洲杯以来的历史最好小组赛成绩！”贺平激动地说着。

　　高林和队友们拥抱在一起庆祝进球。

　　从庆祝动作中也多少可以看得出来这支中国队和以往的中国队不同的地方。

　　这次，中国队只要有进球产生，大家都会抱在一起庆祝，这充分说明了球队内部是团结的，不存在任何问题。

　　高宏博不算是一个名气很大的主帅，但是他的球队内部的气氛确实要比以往的国家队好很多。这说明他当初坚决拒绝一些资历老架子大的老将是有道理的，多招入新人虽然会让国家队经验有所欠缺，可球队内部团结一致，战斗力就可以获得提升。

　　经验什么的，多打比赛也就有了。内部的团结气氛，可不是靠多打比赛就可以产生的……

　　※※※

　　最终乌兹别克斯坦在中国队面前连个挽回面子的球都没进，被打了个0：3。

　　比赛结束之后，荣光在混合区被记者堵住了，大家非要他说说为什么他的个人表现在进球前后会差那么多？

　　荣光没有正面回答这个问题：“我们在这场比赛里进了三个球，我只进了其中一个，所以我认为关注我个人表现还不如去关注全队的表现。我们今天表现很好，理应获胜。”

　　说完，他就直接摆手拒绝了那些提问的记者，然后迅速走掉了。

　　他在整体的胜利面前，隐藏了自己，不愿意让自己太突出。

　　采访不了荣光的媒体只好去采访其他的中国队球员，大家都显得很高兴、很激动、很兴奋，在接受采访的时候，不管是谁，几乎都提到了要谢谢荣光。

　　并且说“是他带领我们取得了这场胜利的！”

　　荣光在下半场中国队进攻中的表现，记者们都是看在眼里的，自然知道荣光对中国队进攻的作用。

　　但是这些中国队球员的话，却让他们产生了一个想法：难道荣光进球前后的表现差异，并不是因为他受了伤，也不是因为他被乌兹别克斯坦的犯规战术所遏制，而是因为他主动做出了这种调整，从一个得分机器变成了一个给队友做嫁衣，串联全队的人？

　　如果真是这样的话……那这个荣光也太厉害了吧？！

　　他不仅可以自己射门得分，他还可以化身为组织和核心，带领球队取得胜利。

　　中国队是什么水平大家都清楚，但荣光却能够让中国队的表现直接上一个台阶！

　　荣光更厉害！

　　以前这可是大家开玩笑说连上帝都做不到的事情啊……

　　在欧洲踢球的时候，欧洲媒体对荣光有一个评价，说他仿佛自身带有什么光环，能够给他身边的球员施加增益BUFF，凡是和他一起踢球的人表现都会更好。

　　在云达不莱梅，在拜仁慕尼黑，在曼城，都证明了这一点。

　　如今，荣光将他的光环带到了中国国家队里……

　　这场比赛国家队球员的表现就是有力的证明。

　　所以这真不是什么迷信或者是网络段子。

　　虽然大家不知道这是为什么，可事实是真实存在的，由不得别人不信。

　　※※※

　　赛后中国媒体都在为中国队史无前例的小组赛三战全胜出线而欢呼，中国球迷都是喜大普奔的样子。

　　当然，中国队和荣光在比赛中的变化，也是大家都讨论的焦点。

　　荣光突然从一个进球机器变身成了组织核心，这中间的变化让大家都感到很惊喜。

　　以前中国队其实就是一个荣光和其他十个人而已。

　　中国队赢了他们固然高兴，但网络上也有一种说法在流传，那就是这支中国队过于依赖荣光了，如果荣光出个什么三长两短的，中国队也就完蛋了，这其实是荣光一个人的球队。这样的球队就算拿了冠军，也不能证明我们中国足球的水平就进步了，那是荣光一个人的冠军，不是整个团队的。

　　但现在，这场比赛对于大家的那种担心给出了回答。

　　中国队不是荣光一个人的中国队，荣光也没打算自己一个人出风头。

　　他努力让球队能够形成一个整体。

　　这让很多中国球迷看到了希望，看到了国家队实力提升的希望。这样的话，他们对于世界杯预选赛的期待就更多了，不仅仅是期待荣光的表现，同时整个中国队实力的提升，也能让他们信心更足一些。

　　世界杯预选赛更加曼城，不像是亚洲杯这样可以把大家集中起来训练一段时间，然后在半个多月的时间里全部踢完。

　　预选赛中会时断时续，这期间肯定会有球员在联赛中受伤，或者状态不佳。中国队的阵容会频繁调整，荣光也可能受制于欧洲联赛而表现不同。

　　所以在世界杯预选赛中的不确定性更多。

　　如果中国队整体实力强大的话，就可以抵消掉不少这些不确定性。

　　※※※

　　让曼城球迷们倍感失望的是，中国队并没有在小组赛结束之后就打道回府，他们要想等到荣光返回俱乐部，还得再等一段时间去了。

　　中国队不仅小组出线，而且还是三战全胜，小组第一。

　　在A组，东道主卡塔尔虽然在最后一场比赛中3：0击败了科威特，可也无法改变他们被淘汰出局的命运，东道主小组赛都没出线就被淘汰了，势必会影响到票房和转播。

　　不过亚足联其实不用太担心，因为中国队的表现出人意料的好，所以据说在中国国内已经有很多旅行社在晋级开展来卡塔尔看亚洲杯的旅行团。市场反响很好，有不少中国球迷都决定来到卡塔尔现场观看中国队的比赛，支持最近十年来表现最好的国家队。

　　在电视转播方面，中国队比赛的收视率一场比一场高。

　　所以只要中国队不被淘汰，亚足联的损失并不大。

　　乌兹别克斯坦虽然输给了中国队，但也依然拿到了小组第二，从这个组出线。

　　一天之后，全部四个小组的比赛都结束了。

　　在B组，日本队最后一场比赛5：0大胜沙特阿拉伯，约旦2：1击败了叙利亚。日本和叙利亚双双从小组出线，日本队两胜一平积七分小组第一。约旦同样是两胜一平积七分，在双方的胜负关系上，日本和约旦当初打成了1：1平，胜负关系分不出优劣来，比较两支球队相互比赛的净胜球，也都是一样的，再比相互比赛的进球数，当然还是一样。在这样的情况下，比较总净胜球，在这方面，约旦比日本少了四个，而日本全靠最后一场对沙特的5：0捞足了净胜球……

　　C组的小组第一是澳大利亚，他们在最后一场比赛中1：0小胜巴林。小组第二则是韩国，韩国队虽然在最后一场比赛中4：1大胜印度，但是在净胜球上依然比澳大利亚少了一个，这也让他们成为了小组第二……

　　D组小组第一是伊朗队，他们和中国队一样三战全胜，积九分。这两支球队也是唯二的两支能够三战全胜的。小组第二是卫冕冠军伊拉克，他们两胜一负积六分，输掉的那场比赛就是1：2不敌伊朗的比赛。

　　在全部八支小组出线球队都出来之后，就是淘汰赛阶段的比赛了。

　　根据比赛规则，A组第一对B组第二，B组第一对A组第二，C组第一对D组第二，D组第一对C组第二。

　　作为A组第一的中国队在八分之一决赛中的对手就是B组第二约旦。

　　这场比赛在北京时间的一月二十一日的晚上九点十五分开球。

　　这个时间在中国正式晚上的黄金时段，是电视收视率的高峰。

　　中国队的比赛被安排在这个时间，到时候肯定会吸引到更多的中国观众收看比赛。

　　这其中就包括很多压根儿不是球迷的人，他们被中国队在亚洲杯上的出色成绩吸引了，好奇想要看看中国队在亚洲杯上的表现究竟如何。也有些人只是出于支持中国的目的来看这场比赛的，这些人肯定连足球规则都搞不懂，就是看个热闹。

　　但不管是出于什么原因，这都会让这场比赛的收视率大增。

　　以往在凌晨时分的比赛，只能够吸引到真正的中国球迷，而这场比赛则可以让很多非球迷或者伪球迷都加入其中。

　　状态正佳的中国队能否闯过八分之一决赛这一关闯入半决赛呢？

　　在央视网联合新浪、腾讯等门户网站所做的一个调查中，超过七成的受访者对中国队闯入四强非常看好。

　　这样的调查结果此前可从未有过，这充分说明了中国队最近的表现不仅让球员们收获了信心，也让球迷们信心十足。


第两百四十五章 最好的纪念品

　　中国队的最后一场小组赛是一月十六日踢完的，在一月二十一日的比赛之前，他们还有四天的时间。

　　在连续作战之后，高宏博并没有把这四天时间全都安排成训练。

　　和乌兹别克斯坦比赛之后的第二天，高宏博给球员们放了足足一天假，让球员们好好休息休息，如果想要逛街的也可以。他们自从去年十二月二十九日从中国启程来到卡塔尔多哈之后，却还从来没有去逛过多哈呢……

　　高宏博不愿意把球员们搞得太紧张了，所以专门抽出了一天宝贵的时间来给球员们减压，他们可以去逛逛街，给家人和自己买一点旅游纪念品。

　　这一天假期是国足球员们最开心的，也是对他们之前辛苦训练和比赛的一种奖励。

　　不少球员在早上就睡了一个懒觉，直到九点过十点才从床上爬起来。

　　高宏博当然没有起这么晚，球员们可以休息，他作为球队的主教练并不能休息。

　　他按照平时的作息在早上七点四十起床，八点二十的时候他就出现在了酒店的自助餐厅。

　　A组的四支球队全都住在同一间酒店里，所以以往他们经常可以在自助餐厅里看到来自其他三支球队的球员。尤其是在用餐的高峰时段，餐厅中可以看到四支球队的球员穿着各自球队的运动衫阵营分明的坐在一起吃饭。

　　不过今天，高宏博在餐厅中看到的人可少多了。

　　这个时候酒店的大堂倒是会很繁忙，因为有两支球队的球员应该正在退房。

　　乌兹别克斯坦的球员们这时候也还没起床，他们结束了小组赛比赛，闯入了八强，也需要休息。

　　中国队球员就更没有一个了。

　　但是当高宏博选完一轮食物，端着盘子坐回自己座位的时候，他却惊讶的发现从餐厅门口走进来一个人。

　　是荣光。

　　一身短袖T恤和短裤，脖子上还打着一块毛巾，头发就像是刚刚洗过头一样，一根根竖起来，上身的T恤从脖子开始往下有一半被打湿了，贴在他的身上，凸显出了他的肌肉轮廓。

　　看到荣光这幅样子，高宏博就知道荣光干什么去了。

　　“荣光！”他抬手招呼道。

　　荣光看到高宏博向他招手，便径直走了过去：“高指，早上好啊。”

　　“你又去健身房练了？”

　　荣光点点头。

　　“今天放假啊，你难道就不出去逛一逛？”

　　“没什么好逛的啊……”荣光扭头看了一眼餐厅玻璃幕墙外，蓝天白云，棕榈树和黄色的街道。

　　中东风景都一样，他之前曾经在阿布扎比玩过，那会儿是曼苏尔全程陪同，玩的也很高大上，又是赛马又是游艇的。多哈和阿布扎比的街景也差不多，逛街购物什么的荣光本来就不喜欢。

　　“不想买点什么纪念品吗？来一趟多哈带点特产回去给家人……”高宏博笑道。

　　荣光耸耸肩，撇嘴道：“纪念品有个冠军奖杯就行了。”

　　高宏博的笑容僵在了脸上，他没想到荣光会做出这样的回答。

　　将冠军奖杯当做纪念品，恐怕也就只有荣光这种人才想得出来。

　　不过……仔细想一想，真是酷炫啊！

　　※※※

　　第二天球队恢复训练的时候，高宏博借用了荣光的话来激励球员。

　　“……大家昨天在多哈的商店里收获怎么样？我相信不少人都收获颇丰吧？”

　　球员们都笑了起来。

　　昨天他们在多哈的商店里集体买买买，也引来了不少媒体的拍摄和报道。在小组赛表现出色之后，中国队的球员们都成为了媒体追逐的明星人物。

　　他们上街采购也会吸引很多人的目光。

　　在他们逛街购物的时候，就有不少记者端着照相机和摄像机跟在他们身后。

　　他们在多哈采购的消息早就在第一时间出现在了国内的网站上了。

　　不过中国球迷们对于这些球员的大采购行为给予了理解，并不像以前那样只要看到和国足有关的新闻，不管三七二十一，先冲进去骂一顿再说。国足球员做什么都会被骂。

　　而中国队的球员们也因为连续赢球，表现不错而心情放松，在购物的时候都买了不少，犒劳自己。

　　“不过现在大家都要恢复到训练状态中来了，接下来的比赛只会一场比一场难打。我们不应该仅仅满足于闯入淘汰赛。要知道闯入淘汰赛阶段比赛本来应该是中国足球的传统……”

　　高宏博没说谎，在2007年亚洲杯之前，中国队在亚洲杯的总战绩排行榜上高居第三，这可是在缺席了前五届亚洲杯的情况下的成绩，可以说这个成绩是非常不错的。

　　从1976年伊朗亚洲杯开始，中国队第一次参加亚洲杯。截止到2004年中国本土亚洲杯结束，中国队总共参加了八届亚洲杯，这八次亚洲杯中，中国队六次杀入了四强，其中两次获得亚军。

　　分别是在1984年新加坡亚洲杯上输给了沙特阿拉伯，以及2004年本土亚洲杯决赛输给了日本。

　　在2007年亚洲杯之前，中国队在亚洲杯上的战绩是四十一场比赛十五胜十一平十五负。

　　不过这个出色的表现在2007年亚洲杯上被终结了。朱广沪所率领的中国队连小组赛都没能出线……这是二十七年来中国队的第一次。

　　因为小组赛未出线，中国队在亚洲杯历史战绩总榜上的排名也从第三大幅度下滑到了第五。

　　本来他们仅次于伊朗和韩国之后的，如今却被沙特和日本超过。

　　日本更是因为净胜球的原因排在了中国队之前……

　　在卡塔尔亚洲杯之前，中国队的亚洲杯总战绩是四十四场比赛十六胜十二平十六负，进七十二个球，丢五十个球，净胜球十二个。

　　在2007年亚洲杯之前，中国队连续二十七年都打入了淘汰赛的。

　　所以2007年的亚洲杯对于中国足球来说是一个转折，是一次下滑的开始。

　　还好，这次中国队有荣光，阻止住了这个下滑的趋势。

　　把本届亚洲杯的三场小组赛成绩算上，中国队已经是四十七场比赛十九胜十二平十六负，进八十三个球，丢五十二球。

　　如果统计截止于小组赛的话，中国队在亚洲杯总战绩排行榜上已经超越了本届亚洲杯小组赛两胜一平的日本和三战皆墨的沙特阿拉伯，重新回到了历史第三的位置上。

　　“……我希望大家在最终离开卡塔尔多哈的时候，能够带着一座冠军奖杯作为你们的纪念品！”

　　球员们有些惊讶的看向了他们的主教练高宏博。

　　他们和高宏博接触了一年多，对高宏博已经是很了解了，知道高指平时是一个低调的人，性格绝不张狂，距离决赛还有两场比赛的时候就说目标是夺冠，这样的话以前的高指可是绝对说不出口的……

　　他们发现自从荣光来了球队之后，有很多事情都发生了变化，有一些人也在改变。

　　高指就是其中之一，中国队不再是过街老鼠人人喊打了也是其中之一……

　　荣光听到高宏博说着话的时候，看了高宏博一眼，发现他在对着自己点头微笑。

　　※※※

　　卡塔尔当地时间一月二十一日下午四点十五分，本届亚洲杯四分之一决赛的第一场比赛的哨音在哈里发体育场响了起来。

　　这场无数人瞩目的中国队对约旦队的比赛开始了。

　　约旦不算是一直强队，在亚洲杯上的历史战绩也排在第十九位，在本届亚洲杯之前仅仅踢过一届亚洲杯，四场比赛，一胜三平，进了三个球，丢了一个球。

　　但那是过去的表现，本届亚洲杯上约旦的表现非常好。

　　他们在小组赛阶段竟然首轮1：1逼平了日本，曝出了本届亚洲杯的第一个冷门。接下来第二场比赛，他们1：0击败了六进亚洲杯决赛三次捧杯的西亚豪门沙特阿拉伯，曝出了第二个冷门。第三场小组赛，面对志在出线的叙利亚，虽然叙利亚先进一球，但犹豫叙利亚自己打进了一个乌龙球节奏大乱，约旦队打出了一个由门将到前锋配合的精彩入球，2：1逆转取胜，只是在净胜球上不敌日本位居小组赛次席。

　　这支球队表现最好的球员是他们的门将莎菲。三场小组赛，不管是面对日本豪华的进攻阵容的反扑，还是面对叙利亚的众志成城，莎菲世界级的扑救总是一次又一次拯救球队于危难之中，这位已经是第二次参加亚洲杯的门将还帮助约旦保持了一项纪录，那就是约旦参加亚洲杯以来还从未在一百二十分钟的比赛中输过球。

　　他们在第一次参加亚洲杯就在2004年的中国亚洲杯中杀入了八强，在四分之一决赛中，约旦在一百二十分钟比赛时间里和日本打成了1：1平，最终在点球决战中输给了日本才被淘汰出局的。而那次日本对在点球决战的时候耍了无奈，在前两个球员都罚丢了点球之后，日本队当时在点球决战的比分上0：2落后于约旦，等于已经站在了被淘汰出局的悬崖边缘了。这个时候日本竟然提出了要求更换球门，而难以置信的是主裁判竟然同意更换球门。这个举动影响了初次参加亚洲杯的约旦球员的心态，最终他们在点球决战中输给了日本队……

　　不过莎菲在那次点球决战的表现还是非常出色的。

　　他在点球决战中扑出了中泽佑二的点球。

　　现在他将在这场比赛中面对比日本的豪华攻击阵容加起来都更豪华恐怖的荣光！

　　他的是否还能延续他的神奇表现，帮助约旦历史性的晋级四强呢？


第两百四十六章 天空之鲸

　　比赛一开始，所有人就发现了约旦这场比赛的战术是什么。

　　不是防守反击，就是收缩防守，只有放手，没有反击。

　　比赛一开始约旦全队就都撤回到了自己的半场，当中国队进攻的时候，他们甚至被一度压倒了三十米区域内。

　　很显然，约旦的战术就是死守，在后场靠人数上的优势，将平局守到九十分钟比赛结束，再守到一百二十分钟比赛结束。

　　然后将比赛拖入点球决战。

　　他们之所以会采用这样的战术，是因为只有在点球决战中荣光的个人能力才会被最大限度的削弱。

　　他能力再强，也只能够进一个球，在点球决战中也就是一分而已，可是点球决战是五轮的。

　　另外约旦队的一个仰仗就是他们的门将莎菲。

　　这位门将可以说是约旦队最大牌的球星，也是实力最强的。

　　他在二十二岁的时候第一次代表约旦参加亚洲杯，那同时也是约旦国家队第一次参加亚洲杯。

　　凭借他的出色表现，约旦队闯入了八强。最后被日本用很卑劣的手段淘汰了。

　　这次是他第二次参加亚洲杯，小组赛第一场比赛就碰上了老冤家日本。

　　他把守的球门直到第九十一分钟才被日本队攻破，最终和日本队1：1战平。没有能够报仇雪恨，但是能够逼平拥有香川真司、长友佑都、长谷部诚、本田圭佑、远藤保仁、内田笃人、冈崎慎司等球星的日本队，约旦的表现也还是让人很意外。

　　莎菲有一个绰号叫做“天空之鲸”，那是形容他腾空扑球的动作就像是一条跃出海面，冲向天空的鲸鱼。

　　因为他的体型硕大，所以用鲸鱼来形容他也很贴切。

　　他可能将成为这场比赛唯一能够对中国队构成威胁的人。

　　※※※

　　虽然约旦采取了这样的战术，但中国队并没有太把这个对手放在眼里。

　　八强球队中，约旦的实力或许是最弱的。中国队球员们在高宏博那句话的鼓舞下，想的是半决赛。

　　根据对阵安排，中国队闯入半决赛之后，将对阵澳大利亚和伊拉克的胜者。中国队球员希望能够碰上伊拉克，因为伊拉克他们在亚洲杯钱的热身赛中刚刚击败过的，如果能够碰上伊拉克，就意味着他们进入决赛的希望很大。

　　面对收缩的约旦，中国队压着狂轰滥炸。

　　荣光在比赛开始之后，延续了他上一场对乌兹别克斯坦比赛的踢法，将自己隐藏在幕后，更多的给队友传球，跑位给队友创造机会，而不是自己亲自来射门。

　　既然对手不是太强，那么就将这场比赛当做是一场锻炼球队的热身赛好了。

　　现在，每一场比赛的磨合都至关重要，因为他们总不可能跑到决赛中去磨合球队吧？

　　第八分钟，中国队获得了一次不错的机会，荣光的直塞穿透了约旦的防线，高林反越位成功，在后防线身后接到了球，随后他直接起脚射门！

　　看台上的中国队球迷已经迫不及待得欢呼了起来，电视机前和电脑前的中国球迷也将“球进了”提前吼了出来。

　　但是，高林射出去的足球，被出击封堵射门角度的莎菲用脚尖给挡了出去，足球最终偏出了球门！

　　“高林的射门……哎呀！莎菲！”刘宏双手抱头，很懊恼的大喊。

　　当时中国队的球员还没把这次莎菲的扑救太当回事儿，反正比赛才刚刚开始，时间还有的是。

　　高林也只是仰头望了望天。

　　随后中国队继续围攻约旦的球门。

　　但随着比赛时间的推逝，他们逐渐发现，那个约旦的门将莎菲，成了他们一道不可逾越的高墙……

　　无论是高林，还是邓卓祥，或者是其他中国队的球员，他们的射门都在莎菲面前一次次无功而返。

　　莎菲高接低挡，还频繁出击，将整个禁区都变成了他的防守区域。中国队则对莎菲的这种表现非常不适应。

　　结果就是一直到上半场结束的时候，大屏幕上的比分都没有变过，还是0：0！

　　技术统计现实上半场中国队有十脚射门，这十脚射门中有六脚命中了门框范围，但全都没进！

　　与此同时在约旦方面的结束统计上，莎菲做出了六次扑救，而中国队的门将曾成才有两次扑救。

　　差距明显。

　　当上半场结束的时候，刘宏还有些不敢相信，中国队如此猛烈的攻势，竟然没有进球……他认为那其中好像随便一次机会，都是必进球的。

　　这场比赛中国队的整体表现可要比对乌兹别克斯坦的上半场好得多，球员们配合默契，常常能够打出让人拍案叫绝的精妙配合来。

　　可这些配合也不能帮助中国队攻破约旦的大门。

　　※※※

　　中场休息的时候，高宏博并没有因为上半场没进球就急着调整战术，让荣光去担任主攻手，他要求球队继续按照上半场的战术踢。

　　荣光也没有提出异议。

　　他们两个想法是一样，在本届亚洲杯上，在之后的世界杯预选赛中，肯定还会经常遇到这样的情况，尤其是随着中国队在亚洲杯上的表现越来越好之后，肯定会有一些球队在面对中国队的时候，会选择死守，而不是和中国队打对攻。在对方的禁区内外中国队缺乏空间和时间的时候，要怎么打？

　　所以这场和约旦队的比赛正是一个锻炼中国队的好机会，增加大家在应付这种情况时的经验。

　　他们当然可以让荣光迅速解决问题，可那样就失去了锻炼球队的意义，他们干嘛还要从一开始就特训呢，干脆都让荣光一个人打完亚洲杯算了。

　　心态上的转变，让高宏博现在没有那么功利了。

　　而在另外一边的更衣室里，约旦的主教练阿德南·哈马德也在鼓励他的球员们。

　　“你们上半场干得不错！或者应该说是非常漂亮！但是你要别忘记了，足球比赛是分成上下两个半场的，上半场的出色表现也可能因为下半场的松懈失误而被葬送。下半场我们要继续保持这样的状态，死守到加时赛，再死守到点球！”

　　在这场比赛之前，约旦队专门加练了点球的，他相信在有关点球决战的准备上，自己肯定是比中国队充分的。

　　中国队一定是依仗他们有荣光，认为肯定可以在九十分钟内解决战斗，说不定压根儿就没准备过点球！

　　在结束了中场休息，从更衣室里出来的时候，莎菲手里拿着自己的手套，他对自己上半场的表现也很满意，他感觉自己这场比赛的状态简直是参赛以来最好的，他有信心封住任何人的射门，哪怕是荣光自己来射门，他也敢让对方无功而返！

　　※※※

　　下半场比赛开始之后，双方都没有做出调整。

　　约旦队没有调整还正常，他们上半场这套战术打的很成功，没必要更换战术。

　　但中国队也没调整就让人看不懂了。

　　大家都知道中国队想要让他们看起来更像是一个团队，可那是在没什么危险的情况下。上一场比赛，荣光不也是在先帮助球队进了一个球之后才这么做的吗？

　　而现在，在必须要晋级的时候还怎么搞，会不会有玩火的嫌疑？

　　未免过于托大了吧？

　　这个时候难道不应该是迅速让荣光解决了问题，再来慢慢玩吗？

　　什么时候起中国队也有资格和能力拿淘汰赛不当回事儿了？

　　这些人想不明白，但其实很简单。

　　荣光进了球之后，约旦的战术肯定就不会是现在这样的了，那么也就失去了在特定环境下锻炼球队的意义，约旦这个对手也就失去了价值。

　　所以高宏博和荣光都没有要在下半场就发力的意思，他们还是按照原来的战术按部就班地踢着。

　　不过这种考虑高宏博并没有告诉自己的球员们，荣光也没有透露给他们。

　　就像军事训练一样，如果告诉他们这只是一场演习，肯定不会死人，那么就永远无法让部队适应真正的战争。只有在演习之前不告诉他们这是演习，而是一场实战，他们才能够从中收获经验，能力才能增长。

　　※※※

　　下半场中国队加大了进攻力度，简直是围着约旦得半场在狂轰滥炸了。

　　不过莎菲的表现也更加出色，力保大门不失。

　　他似乎是那种压力越大发挥也出色的门将，当你的进攻越强，他的发挥也就越好。

　　第五十五分钟，比分是0：0。

　　第六十五分钟，比分还是0：0。

　　第七十分钟的时候，比分依然是0：0。

　　中国队的球员们见迟迟攻不破约旦的球门，开始有些急躁起来。

　　而约旦似乎距离他们的点球决战目标越来越近了。

　　就在这个时候，荣光决定结束这一切。

　　演习要结束了。


第两百四十七章 演习结束

　　第七十三分钟，中国队再次发动进攻，足球被传到了荣光的脚下。

　　在之前的比赛中，荣光一直都是给队友传球，为队友创造机会，自己没有射过门。虽然约旦方面不明白荣光为什么要这么做，但是他们很乐意看到荣光这么做，这样的话他们击败中国队的希望就更大了。

　　所以他们这次也认为荣光肯定还是会传球的。

　　哪想到荣光接球之后，就沿着边路直线往前突破。

　　他的速度很快，让约旦的球员们紧张了起来，顿时就有两名球员上来封堵他。

　　在这个时候，荣光有右脚脚后跟猛地将足球向身体左侧一磕！

　　足球就从他的身后滚向了内侧。

　　接着荣光一个急停转向，内切！

　　看到荣光内切，其他的约旦球员这个时候，都挡在了大禁区线上，不让荣光伺机切入禁区。

　　但这次荣光也没有要切入禁区的意思，他要射门得分的话，并不一定就要杀入禁区。

　　在禁区外他也是可以射门的！

　　荣光加速追上足球之后，并没有继续带球，而是直接抡起了右腿！

　　接着右脚外脚背削中足球。

　　射门！

　　这是他招牌式的外脚背弧线！

　　所有人都想起来了，尤其是约旦的球员们。

　　不过他们已经无能为力了，只能够眼睁睁看着足球在空中划出了一道非常明显的弧线，绕向了球门的后上角。

　　他们往回看的时候，将希望全都寄托在了他们的门将莎菲身上，希望莎菲能够延续他之前的神奇表现，将这球扑出去！

　　莎菲也确实是在荣光射门的同时就腾空而起，然后用力伸长了手臂，打算把足球扑出去，哪怕是用手指尖蹭，也要把足球蹭出门框范围！

　　“天空之鲸”奋力一跃，扑向天空！

　　所有人这个时候的目光都停留在了足球上。

　　他们平息凝神期待着结果。

　　这可是本场比赛荣光的第一次射门啊！

　　※※※

　　莎菲腾在空中，他的眼睛死死盯着足球，在他眼中，足球的旋转速度似乎变慢了，正在一点点接近他的手，两者必将在空中相遇。

　　只要能够蹭到指尖就可以……

　　但当真的应该相遇的时候，他的手指尖并没有碰到足球，他什么都没碰到，除了空气。

　　足球从他的指尖前飞了过去！

　　他没扑到！

　　莎菲心中一凉，他现在只能够祈祷真主安拉能够让荣光的这一球偏出球门了，或者砸在横梁门柱上都可以！

　　他回头目光依然跟着足球。

　　他看到足球擦着门柱内侧，旋进了球门！

　　他的祈祷落空了！

　　※※※

　　“球进了！球进了！！进啦进啦进啦进啦进啦！！！”

　　刘宏兴奋的差点从解说席的椅子上跳起来。

　　看到荣光亲自射门，然后足球飞入网窝，他内心的那块大石头也随之落地了。

　　不管怎么说，我们能够赢下这场比赛了……

　　电视机前、看台上的中国球迷们全都跳了起来，振臂高呼。

　　他们同样感觉松了口气。

　　虽然知道有荣光在，他不可能看着球队被淘汰的，但只要荣光没有真正出手，他们心中就总是会有各种各样担心的。

　　现在没什么好担心的了，荣光出手，游戏结束了！

　　※※※

　　莎菲看到足球飞进自己把守的球门，整个人就像是失去了全部力量一样，从空中跌落下来的时候，他甚至都没有顺势翻滚几圈卸掉从空中落下来的冲击力，就这么硬挺挺地摔在地上，仿佛一条在空中失去了生命的鲸鱼，重重落下，拍在海面上，掀起了巨大的浪涛。

　　全队努力了快七十五分钟，他之前所做的总计十一次扑救，都失去了意义。

　　无用功，白费劲！

　　将比赛拖入点球决战的目标也变得仿佛水中月一样，虚无缥缈，支离破碎。

　　他趴在地上，将脸埋在草皮中，不愿意让他巨大的失望和痛苦被人看到。

　　其他的约旦球员们也有不少像莎菲这样失望的，他们直接就躺倒在了地上，双手捂脸，仿佛比赛已经结束了，他们输掉了比赛。

　　不过虽然比赛还没结束，但他们真的已经输掉了比赛……

　　就连约旦的主教练阿德南·哈马德也呆呆地站在场边，犹如一个没有生命得稻草人。

　　他们都清楚，这个进球意味着什么。

　　意味着他们之前辛辛苦苦布置的战术没用了！

　　约旦的战术目标是打点球决战，那要打点球就必须得平局，不丢球是底限。

　　只要丢了一个球，他们的这个死守的战术就玩不转了。

　　在剩下的十几分钟时间里，约旦当然可以倾巢而出，希望能够扳平比分。

　　但有百分之九十九点九的可能，在他们扳平比分之前，就丢了更多的球。

　　荣光的这个球让约旦陷入了进退维谷的境地。

　　攻也不是，守也不是。

　　最后十几分钟比赛仿佛变成了钝刀子割肉，他们不是被杀死的，而是被痛死，被血流尽而死。

　　※※※

　　在约旦球员们呆若木鸡，感到绝望的时候，中国队的球员们正在庆祝进球。

　　荣光被围在了中间，大家的庆祝有些疯狂——荣光的进球释放了他们心中的压力，让他们都松了口气。

　　如果真的被约旦淘汰了，这笑话可就闹大了……

　　还好，我们有荣光！

　　所有人心中此时此刻都是这个念头。

　　不管这场比赛他们踢的怎么样，这样他们最起码还有机会在下半场继续证明自己。

　　荣光则在和队友们的庆祝中，瞥了一眼约旦队的门前，他看到那个门将莎菲已经从地上爬了起来，但他背对着自己，所以看不到他的表情，只能够看到他转身去球门里，将足球捞了出来，然后一个大脚开向了中圈。

　　比赛还要继续啊……

　　“好了，伙计们，比赛还没结束呢，别高兴得太早，千万被让约旦扳平比分！”荣光出声提醒自己的队友们。

　　“放心好了，荣光！绝对不会让你这球白进的！”说话的是球队的中后卫张琳凡。

　　※※※

　　比赛在中国队球员们结束庆祝之后重新开始了。

　　约旦确实利用他们开球的机会向中国队球门发起了一次进攻，别说还真挺有威胁的。

　　最后的射门只是稍稍高出了横梁，将不少中国球迷都惊出了一身冷汗。

　　不过接下来，比赛的主动权就被中国队牢牢控制住了。

　　他们多次威胁到约旦的球门。

　　如果不是莎菲的表现实在是太神勇了，在这场比赛里的扑救完全都是世界级的，只怕中国队就扩大比分了。

　　莎菲的表现一如既往，似乎并没有受到那个丢球的影响。

　　或者说他将丢球对他的影响，留在了他趴在草皮上的那一刻。

　　接下来的他依然尽职尽责的把守着球门，为约旦队保留着哪怕仅有百分之零点零一的机会。

　　伤停补时第二分钟，距离比赛结束还剩下一分钟不到了，约旦队终于获得了一个角球。

　　莎菲放弃了守门的人物，一路跑着来到了中国队的门前，在完成了守门的任务之后，他要在进攻上帮助球队，希望能够为球队打进扳平比分的一球。

　　如果真的让他进了球，那么他这场比赛的表现绝对足够称得上是“传奇”了。

　　荣光发现了这一点，就站在了莎菲身前一点。

　　莎菲的身高并不高，只有一米七八，但体重却有八十八公斤，这个体重和身高比，简直不适合做门将。因为大家很难相信他这个体重还能跳起来。

　　可莎菲不仅跳得起来，还跳的很高。

　　他正是凭借着自己出色的弹跳能力一次次封堵了中国队的射门。

　　现在他还要用自己的弹跳来为约旦打进扳平比分的一球，再次拯救球队。

　　但荣光站在了他的前面。

　　身高一米八五的荣光在个字比莎菲高出了一头。

　　他站在莎菲前面，莎菲就几乎看不到足球了。

　　他试图绕过荣光，但这个时候自己的队友已经将足球踢了过来！

　　他只好跳起来争顶！

　　与此同时荣光也跳了起来，他原地起跳跳的非常高，完全不输给某些需要冲刺才能跳起来的人。

　　接着荣光在空中甩头，准确地将飞来的足球顶了出去！

　　莎菲在他身后扑空了！

　　※※※

　　荣光将足球顶出了边线，比赛还剩下二十秒的时间，约旦发界外球，莎菲干脆就不回去了，留在禁区里，准备争顶。

　　不过队友的传中又一次被荣光顶了出去，莎菲依然没有顶到足球。

　　荣光就一直贴着莎菲，在最后的几十秒钟里变成了防守莎菲的人。

　　最终，主裁判在伤停补时还剩下三秒钟的时候，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　比赛结束！

　　中国队1：0淘汰了约旦，闯入了四强！


第两百四十八章 英雄相惜

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，早就等在场边等的有些迫不及待的中国队替补球员和教练组的成员都涌进了球场，奔向场内的球员，和他们拥抱庆祝胜利。

　　能够闯入四强，这在这支球队出征前可是没怎么敢想的，就算拥有荣光，他们也已经以前多次大赛和世界杯预选赛的失败摧毁了信心，不敢做梦。

　　他们觉得能够小组出线就算是完成了任务。

　　没想到他们竟然还能更进一步，杀入半决赛！

　　中国队上一次杀入四强还是2004年的本土亚洲杯，在如今这支中国队里，仅有孙海一个人参加了那届本土亚洲杯。

　　可以说这支球队里绝大部分人都没有尝过在亚洲杯杀入四强是什么滋味。

　　※※※

　　而在终场哨音响起之后，约旦队的球员们则都瘫倒在了地上，他们努力了这么久，依然无法通过八强。虽然他们仅有的两次参赛经历就都从小组赛出线了，可是却总是止步于八强。

　　上一次他们输给日本可能还有些不服气，认为日本队耍赖了。

　　而这次输给中国队，他们没办法不服气，他们已经做到了极致，做得足够好，他们能够阻止其他的中国队球员，包括巴塞罗那前锋高林。

　　可他们阻止不了荣光。

　　在比赛结束前的最后时刻，门将莎菲就没再回去了，他一直在中国队的禁区附近。

　　哨音响起，他就好像是没电的机器人，停下了所有动作，呆呆地站在原地，双手叉腰，低着头。

　　他在这场比赛中拼尽全力，可依然没有能够得到他想要的结果。

　　输球的打击对于那些表现出色的球员尤其残酷，越出色越残酷，因为这是一个鲜明的反差。

　　表现越出色的球员对胜利的渴望越强烈，他们也更希望赢球。而那些表现平平甚至是糟糕的球员，可能压根儿就没觉得输球有什么大不了的，真输了球他们自然也不会有多痛苦。

　　可是那些一心追求胜利的人最终却倒在了胜利前，真是让人痛彻心扉。

　　七年前莎菲才二十二岁，当时的他还在上大学。如今的莎菲在阿联酋联赛里效力，已经二十九岁了。

　　下一届亚洲杯，他将三十三岁，到时候是否还有这个身体素质和状态不好说。

　　可以说，今年的亚洲杯就是他职业生涯最巅峰时期的亚洲杯了。

　　如果这次都没有能够创造奇迹，那么下一届亚洲杯就更不好说了……

　　一想到这里，就让莎菲心生绝望。

　　作为一个约旦这种小国家的门将，他并没有去欧洲踢球的机会，能够在阿联酋联赛踢球就已经很不错了。

　　参加世界杯也不太现实，亚洲杯可以说就是他的世界杯。

　　但这次他偏偏碰上了拥有荣光的中国队……

　　就在这个他低头感到沮丧的时候，突然一只手拍在了他的肩膀上。

　　他有些惊讶地抬起头，看到了荣光的脸。

　　荣光扯了扯自己球衣的前襟，向莎菲示意。

　　莎菲当然明白这是什么意思，荣光这是要找自己交换球衣啊！

　　明白过来之后他更惊讶了。

　　前锋找前锋交换球衣很正常，找其他位置的球员交换球衣也正常，可是找门将交换球衣的却不多见。一般都是门将找门将交换球衣。

　　莎菲无论如何也没想到，本届亚洲杯上的头号球星，荣光竟然会主动找他交换球衣！

　　要知道，在此前的三场比赛中，荣光一次交换球衣的举动都没有过。而他在亚洲杯上的第一次竟然是和自己！

　　莎菲反应过来之后，没有拒绝荣光，而是脱掉了自己身上的球衣，递给了荣光。

　　荣光也将自己身上的球衣递给了莎菲。

　　接着两个人的手握在一起，荣光朝他竖了个大拇指。

　　荣光会说汉语、英语、葡萄牙语、德语，但不会说阿拉伯语。

　　莎菲则只会说阿拉伯语。

　　两个人语言不通，但这并妨碍他们传递彼此的情绪。

　　最后两个人赤裸着上半身，拥抱在了一起。

　　荣光拍了拍莎菲的后背。

　　这场比赛，莎菲的表现给荣光留下了非常深刻的表现，他没想到在亚洲也能够遇到这么出色的门将。

　　所以他才愿意主动去找莎菲交换球衣，一方面自然是安慰他，另外一方面则是鼓励他，表达对他的赞扬和欣赏。

　　他作为一个胜利者，能够做的也就只有这些了。

　　莎菲感受到了荣光的好意，脸上出现了笑容。

　　接着两个人再次握手，转身告别。

　　※※※

　　“荣光竟然主动去找莎菲交换球衣……”刘宏看到这一幕的时候也挺吃惊的，“或许是因为莎菲这场比赛的表现实在是太出色了……真是英雄惜英雄！这场比赛虽然我们晋级了，但我们也应该将掌声送给约旦队，送给莎菲！”

　　在这场比赛的解说中，刘宏提到最多的约旦队球员的名字恐怕就是“莎菲”了。

　　几乎中国队每次射门的时候，他都要大叫一声“莎菲！！”

　　因为莎菲又扑出了中国队的射门。

　　在赛后的技术统计中，中国队全场比赛有高达二十六脚射门，创造了本届亚洲杯上射门次数最多的记录，这二十六脚射门中有十五脚击中门框范围内，进球数一个。

　　也就是说其中十四脚射门都被莎菲扑了出去……

　　而本场十四次有效扑救也让莎菲成为了在本届亚洲杯上单场扑救次数最多的门将。

　　他这样的表现确实值得中国队尊敬。

　　莎菲在和荣光交换了球衣之后，终于暂时从失败的那种负面情绪中回过神来，他攥着荣光的球衣，扬起双臂向看台上的约旦球迷们致谢。

　　而约旦球迷们也都站起来为他的英勇出色表现鼓掌。

　　在另外一边，荣光也投入到了自己队友们的疯狂庆祝中去。

　　※※※

　　比赛第二天，《曼彻斯特晚报》刊登了一篇新闻，新闻的标题是：“曼联：好消息！曼城：坏消息！”

　　下面配图是荣光在比赛中射门的瞬间。
正文讲的是中国队凭借荣光的进球，1：0击败了约旦，闯入了亚洲杯四强。

　　对于曼联来说，这是好消息，因为荣光还将继续留在卡塔尔。

　　而对于曼城来说，自然就不是好消息了，荣光还没法回来，他们还得继续着没有荣光的日子。

　　在上一轮联赛中，曼城主场4：3险胜狼队，赢得很惊险。大家都开始想念荣光了。

　　因为荣光的缘故，所以英格兰媒体对于报道亚洲杯很上心，他们甚至专门派了不少记者去卡塔尔报道这届亚洲杯，当然都是只报道有荣光的比赛。

　　也因此中国队进入了不少英格兰球迷的视野。

　　就在这一天的晚上，曼城将在客场挑战阿斯顿维拉，而曼联则在主场迎战伯明翰。

　　在此之前，两支球队现在相差四分。曼城五十七分，曼联则是五十三分。

　　在荣光离开球队之后，虽然曼城至今还没有输球，可是他们已经有两场平局了。

　　这影响了他们对曼联的领先。

　　要知道，在荣光离队之前，曼城是领先曼联六分的。

　　果然，荣光离队之后的影响逐渐显现了出来。

　　曼城全靠伊布拉希莫维奇和斯内德、大卫·席尔瓦这套进攻组合在撑着，贝尔巴托夫和斯图里奇、马丁·彼得罗夫都不行，状态不稳，表现不佳。

　　贝尼特斯现在发现自己手中能打的牌并不多，一旦荣光缺席，就很捉襟见肘了，连轮换都打不起。

　　今年夏天，如果还想让球队保持上升的势头，就还得引进进攻球员。

　　最终晚上的那场比赛，曼城在客场经过一番苦战，和阿斯顿维拉打成了2：2平。

　　伊布拉希莫维奇在比赛中梅开二度，但他在第八十三分钟，因为抗议主裁判的判罚，而吃到了第二张黄牌，被罚出场。

　　而在老特拉福德球场，曼联在主场5：0大胜伯明翰。

　　他们又重新将双方的积分差距缩小到了两分。

　　本赛季的联赛冠军争夺，越发激烈了。

　　而且下一轮联赛，伊布拉希莫维奇将被禁赛一场。不过也不是完全没有好消息。

　　好消息就是下一轮联赛的时候，荣光就回来了！

　　就算中国队杀入决赛，亚洲杯的决赛也是在一月二十九日的傍晚进行。

　　打完决赛，荣光三十号就可以返回英格兰。

　　而曼城的下一轮联赛则在二月二日晚上。

　　就算伊布拉希莫维奇缺阵，也还有荣光。

　　这多少减轻了伊布拉希莫维奇缺阵对球队的影响。

　　可是到时候的荣光究竟是什么状态，谁也说不好，旅途奔波他是否还有体力来应付一场激烈的英超比赛？

　　大家心中也没谱。

　　总之，走一步看一步吧。

　　希望荣光回来的时候是健健康康的。


第两百四十九章 练兵

　　在中国队击败了约旦之后，其他三场四分之一决赛也相继踢完了。

　　日本3：2击败了乌兹别克斯坦，他们阵中的头号球星香川真司梅开二度。

　　而澳大利亚通过加时赛1：0击败了伊拉克，为澳大利亚的打进制胜一球的是科威尔。

　　韩国同样是通过加时赛1：0击败了伊朗。

　　如此一来，四强中西亚球队全军覆没，东亚球队独占三席，澳大利亚占据一席之地。

　　在西亚进行的亚洲杯，已经快变成东亚四强赛了……

　　而中国队在半决赛的对手也决定了，他们的对手是澳大利亚！

　　这次因为中国队在亚洲杯上的表现非常出色，所以吸引了很多平时压根儿不看球的国人关注，当他们发现中国队在亚洲杯上的对手是澳大利亚的时候，都挺吃惊的——澳大利亚什么时候成了亚洲国家？亚洲杯不是亚洲国家之间的比赛吗？

　　澳大利亚是怎么冒出来的？

　　但其实足球上的地理概念和大家平时所熟知的地理概念是不一样的。

　　足球上，各个国家的足协可以加入自己所在大洲的足联，但也可以申请加入其他大洲的足联。

　　比如日本足协在自身水平提升之后，就一直想着脱亚入欧。为什么会想要加入欧足联？

　　因为日本足协认为亚洲足球水平实在是太低下了，长时间下去，对于日本足球的长足发展不利。如果要提升自己的水平，就得和高水平的国家在一起比赛，加入欧足联，可以参加四年一次的欧洲杯，那可比参加亚洲杯好多了。

　　不过这个概念一直没有得到实施。

　　在亚洲倒是有其他国家加入了欧足联，比如在地理概念上绝对算是亚洲的以色列足协加入了欧足联，还有来自中亚的哈萨克斯坦也加入了欧足联。

　　澳大利亚加入亚足联的目的和日本足协是一样的，就是希望能够在一个相对高水平的地区比赛，提升自己的实力，这样也有利于他们打入世界杯。

　　以前的澳大利亚在大洋洲足联，除了他们之外，就是新西兰，其他的全都是在太平洋上的一些岛国，这些国家的足球队全都是业余性质的，水平非常差。

　　也因此，国际足联给予大洋洲参加世界杯的名额只有半个。

　　他们首先要在大洋洲区预选赛里杀出重围，获得第一，然后和南美区的第五名球队，或者和亚洲区的第四名、第五名比赛，争夺参加世界杯决赛圈的名额。

　　为了能够提升自己的实力，更多的参加世界杯，澳大利亚决定加入亚足联。

　　他们选择亚足联加入也是考虑过的，在他们看来亚足联成员国的水平除了日本和韩国还算可以，其他国家实力都不强，他们去了亚足联，获得世界杯出线权的几率更大。

　　这总比去和南美洲的那些强队硬碰硬好。

　　澳大利亚加入亚足联有一种“虎入羊群”的感觉。

　　实际上他们这种策略也确实起到了效果。

　　在2006年一月一日正式加入了亚足联之后，澳大利亚获顺利获得了2010年南非世界杯决赛圈的参赛资格。

　　在南非世界杯预选赛中，他们在二十强赛中和中国队、卡塔尔、伊拉克分在一个小组，最终三胜一平两负积十分闯入了十强赛。在十强赛中，他们和日本、巴林、卡塔尔、乌兹别克斯坦分在一个小组。

　　最终澳大利亚以六胜两平的不败战绩，拿到了小组第一，正如他们当初选择加入亚足联时所考虑的那样，轻松拿到了南非世界杯决赛圈的门票。

　　澳大利亚球员的拥有欧美球员的身体素质，同时因为不少国脚都在欧洲联赛中效力，战术素养也不错，他们在亚洲区预选赛里确实显得很突出。

　　日本这样的球队原本可以在亚洲称王称霸的，澳大利亚打他们却可以利用身体优势。

　　南非世界杯亚洲区预选赛十强赛中，澳大利亚在客场0：0逼平了日本，回到主场2：1击败了对手，在和日本的小组第一争夺中占据了先机，并且最终拿到了小组第一，轻松出线。

　　中国队球员的身体素质要比日本球员好一些，但是在澳大利亚球员面前还是不够看。

　　澳大利亚对付中国队的武器很可能就是身体。

　　这场半决赛对于中国队来说也不会轻松。

　　※※※

　　而另外一场半决赛则是日本和韩国的东亚德比。

　　这场比赛将在一月二十五日的晚上七点十五进行，中国队和澳大利亚的比赛则在一月二十五日的下午四点十五进行。

　　这个安排和四分之一决赛一样，显然是为了照顾中国国内的观众，因为这个时间正好是北京时间的一月二十五日晚上九点十五。

　　不过韩国和日本也都是东亚国家，甚至他们的时区比中国还要早一个小时，但亚洲杯并没有把他们的比赛安排在第一场，那是因为日本和韩国两个国家收看这场半决赛的观众加起来都没有中国一个国家的观众多……

　　这次在和约旦的比赛结束之后，高宏博没有给全队一天的假期，他只给了球队半天假期，允许他们在比赛之后第二天睡个懒觉，中午吃了饭，午休之后才开始训练。

　　当然，这次高宏博又在八点二十的时候在餐厅中遇到了荣光。

　　荣光依然是一副大汗淋漓刚刚训练过的样子。

　　这次高宏博没和他聊天，只是点头示意，和他打了个招呼。

　　※※※

　　在整个亚洲杯期间，中国队的训练都只有一个内容，就是让全队尽可能跟上荣光的节奏和速度，虽然在比赛中荣光难免会放慢自己的节奏以便让队友们跟上来，不过在训练中，是没有这样的设定的。

　　荣光在训练中就跟开了挂一样，尽情虐待折磨着他的国家队队友们。

　　这是高宏博专门要求的，让荣光在训练中将他最好的状态发挥出来，这等于是就是一个标杆，一种标准，其他的中国队球员必须在训练中努力靠近这个标准。

　　这种训练说起来其实不是为了亚洲杯准备的，因为训练内容没有什么针对性。

　　上一场对约旦是如此，这场对澳大利亚也是如此，高宏博并没有针对他们的对手让球员们进行练习。

　　中国队在亚洲杯期间的训练全都是封闭着的，整个过程不许记者采访拍照和录像。

　　否则的话，如果让媒体知道了中国队是这么训练的，恐怕会引起一阵轩然大波……

　　他们竟然是这么一路杀过来的！

　　完全没有道理嘛！

　　中国队在亚洲杯上一直踢的都是自己的足球，最开始靠的是荣光的个人能力，最近两场比赛开始尝试着让荣光和全队融合在一起，他们并没有因为对手的特点而改变自己的打法。

　　实际上，高宏博和荣光有一种默契，那就是把亚洲杯当做了世界杯预选赛的热身。

　　或者这么说，亚洲杯不过是世界杯预选赛之前的一个练级副本，中国队在正副本里砍怪升级，打装备，提升自己。

　　然后从副本出来之后，去世界杯预选赛这个PVP大战场上去和其他的玩家对战，那才是真正的精髓。

　　这么说来，似乎和荣光之前想要拿亚洲杯冠军的目的冲突了？

　　不，其实一点也不冲突，练级刷怪和拿冠军一点都不冲突，甚至是殊途同归。

　　练级刷怪不妨碍最后拿个冠军，拿冠军也不见得就不能练级刷怪。

　　荣光对自己有充分的自信，所以他不认为这两者有什么不兼容的。

　　在“____练级刷怪，____冠军”这道填空题中。

　　荣光填的是“既要……也要……”，而不是“宁肯……也不要……”，或者是“为了……不要……”。

　　相信这届亚洲杯打下来，中国队其他球员和荣光的默契程度会有提升，他们也更能和荣光配合了。

　　而且和热身赛不同，亚洲杯的每一场比赛都是真刀真枪的实战，对手也会拼尽全力，所以在亚洲杯里锻炼球队的效果会比热身赛更好。

　　以前高宏博率领中国队也没少踢热身赛、友谊赛，在友谊赛中表现出色，但是到了正式比赛就踢得磕磕绊绊的了。所以有中国媒体和球迷揶揄高宏博的中国队是“友谊赛之王”。

　　其实就是说他的球队只能踢得好热身赛、友谊赛，一到正式比赛就完蛋。

　　对此高宏博也挺无奈的。

　　不过现在好了，有了荣光之后，这样的问题不存在了，中国队也可以拿亚洲杯这样的比赛来锻炼队伍了！

　　说起来都让人不敢相信——什么时候起，中国队竟然能够拿亚洲杯来磨合球队了？

　　当然了，这事儿现在大家其实都不知道，除了荣光和高宏博、付博之外，其他人可都没觉得他们是在拿亚洲杯练兵呢。

　　就算是中国国家队的球员，他们觉得训练内容一点针对性没有，也没有怀疑过为什么会这样。他们在训练中很认真，比赛的时候也拼尽全力，并不是要为世界杯预选赛做准备，而是真的想要赢得比赛，赢得亚洲杯的冠军。

　　相信就算穷尽他们的想象力，也是绝对想不到那一点去的。


第两百五十章 定海神针

　　一月二十五日，晚上七点十五分钟，中国队和澳大利亚的比赛准时开始了。

　　其实早在半个小时，或者是一个小时之前，就有不少中国球迷坐在了电视机前，甚至是全家一起坐在电视机前。

　　收看这场比赛的前瞻节目，央视后方演播室准备了很多节目来让大家关注这场比赛。

　　包括中国足球和澳大利亚足球的恩怨，包括两支球队在赛前的训练状况和球队状态，包括球员伤病情况，包括采访在卡塔尔现场的球迷们。

　　根据亚足联的统计在，这场比赛的观众人数可能会创下本届亚洲杯的最高纪录，超过上一场中国队对约旦。

　　毕竟约旦不算是强队，澳大利亚可是能够参加世界杯的球队，而且在2010年世界杯预选赛中，澳大利亚还和中国队分在了一个小组，大家对于这支球队显然要比对约旦更熟悉。

　　当时中国队主场0：0逼平了澳大利亚，不过当中国队客场挑战澳大利亚的时候，他们已经被提前淘汰出局了，所以就算1：0击败了澳大利亚也没什么意义，那场比赛郑志还罚丢了一个点球。

　　而这场亚洲杯半决赛同时也是澳大利亚第一次闯入亚洲杯四强。

　　2007年他们第一次参加亚洲杯的时候，虽然闯入了八强，但是在八进四的时候被日本队点球淘汰。

　　澳大利亚选择加入亚足联的好处已经显现，他们在亚洲的实力确实很强。他们的加入也打破了亚洲足坛原有的西亚和东亚的均势。

　　所以当年澳大利亚在德国世界杯上被意大利淘汰出局之后，时任央视解说员的黄建翔很激动，他时候解释自己为什么那么激动，是因为他一想到澳大利亚要来亚洲和中国队抢出线名额，他就愤愤不平。

　　不过事实证明他想多了，就算没有澳大利亚，中国队也很难从亚洲赛区出线。澳大利亚威胁的不是中国，而是日本、韩国、伊朗这样的亚洲传统足球强国。

　　※※※

　　为了迎战中国队，澳大利亚派出了最强的阵容，曾经在利兹联和利物浦效力的球星科威尔带队，还有如今在英超的实力派球员卡希尔，门将也是名将施瓦泽。

　　在比赛开始之后他们凭借出色的身体素质频频向中国队球员施压，他们的抢断总是附带一些冲撞效果，让中国队球员在球场上不停人仰马翻。

　　虽然乌兹别克斯坦球员们也曾经在比赛中采用过犯规战术，可一方面他们是针对荣光一个人的，另外一方面他们的犯规战术在澳大利亚人面前就显得太小儿科了。

　　澳大利亚人不用专门采取犯规战术，也已经很可怕了。

　　他们的身体素质确实很出色，可以说是完爆中国队。

　　这届中国队因为高宏博的战术问题，他选择的球员大多数都是身材瘦小，脚下技术出色的球员，以往那些高大壮硕，但是脚下技术粗糙的球员，他都没选。

　　在身体对抗性上来说，这届中国队并不是有史以来最强的。

　　他们更擅长用脚下技术来解决问题。

　　高宏博是禁止他的球员过多使用长传的，一味边路传中，然后头球冲顶的打法也比较少见。

　　但是这样依赖脚下技术的球队有一个缺点，那就是碰上身体强壮，作风硬朗，踢法非常有侵略性的球队时，就会很难组织起有效的进攻。

　　澳大利亚不是针对荣光一个人这么做，他们事针对整个中国队。

　　从这点上就可以看得出来，澳大利亚的主教练霍尔格·奥西克是认真研究过中国队的，现在的中国队很明显在尝试打团队足球，那就切断他们的团队联系好了。

　　用凶猛的防守和冲撞让中国队的球员压根儿拿不住球。

　　他研究过中国队，没有荣光的中国队在热身赛中确实可以打出不少令人拍案叫绝的配合，但是一旦他们在比赛中遇到强硬对手，对他们施行抢逼围的时候，他们的这些小范围配合就打不起来了。

　　这是一支不能承受压力的球队，在遇到逼抢时，他们在训练中练习的东西连十分之一都发挥不出来。

　　到最后只能够依赖荣光的个人能力。

　　所以澳大利亚战术中最重要的是在让中国队打不起配合来之后，尽快进球，只要能够取得两球领先的优势，这场比赛就稳了。

　　当然，他们也期待荣光在比赛中晚一点再发威。

　　※※※

　　中国队球员人仰马翻了十五分钟，澳大利亚逐渐占据了优势，有那么几分钟时间，中国队的进攻连澳大利亚的三十米区域都进不去了。

　　射门更是没有。

　　中国的解说员贺平忧心忡忡地表示中国队再怎么踢下去，球门可能就要失守了。

　　中国队的球员们在澳大利亚的身体优势面前一点便宜都占不到，踢得也确实辛苦。

　　就在这个时候，中国队发动了一次进攻，足球被交到了荣光脚下。

　　按照之前的表现，荣光会把足球传给他的队友，然后整体推进。

　　但是这次荣光一转身直接把足球带走了！

　　而且他并没有减速，速度还越来越快！

　　他就这么径直冲向了澳大利亚的球门！

　　这个时候，澳大利亚人才反应过来，荣光这是要自己来啊！

　　他们迅速向荣光靠拢，打算用犯规和身体优势让荣光停下来。

　　不过全力冲刺的荣光怎么可能那么容易挺下脚步？

　　面对上来防守他的卡希尔，荣光直接加速，生吃卡希尔。

　　卡希尔向荣光撞去，想要把高速运动中的荣光撞倒。

　　他和荣光在英超联赛里没少交过手。

　　他在埃弗顿效力，荣光则在曼城，他们每年都会相遇最少两次。

　　就在来参加亚洲杯之前，他才刚刚和荣光在英超联赛中踢了一场。

　　所以卡希尔对于荣光是比较了解的。

　　他知道要想拦住荣光，就绝对不能够犹豫，该犯规的时候一定要犯规。要趁荣光刚刚启动的时候，靠近他，犯规，不能等他把速度完全加起来之后再做动作，那就晚了！

　　所以他看到荣光变向加速，就冲了上去。

　　他碰到了荣光，但他并没有撞倒荣光，他只是让荣光有一个踉跄，仅此而已。

　　他摔倒在地，荣光踉跄了两步又追上了足球，继续带球杀向前场！

　　卡希尔的犯规战术失败了……

　　当荣光冲到三十米区域前时，他抬起右脚踢向足球，做出了一个要直接射门的动作，骗的挡在他前面的澳大利亚球员霍尔曼整个人都背了过去，想用后背来阻止他的射门。

　　但荣光这是一个假动作，他的右脚落下来并没有踢到足球，而是用脚底将足球拉向了左边，他转向左边突破了！

　　紧跟着挡在他面前的是澳大利亚的中后卫奥格诺夫斯基，荣光的右脚再次抬了起来，踢向足球。

　　奥格诺夫斯基紧紧盯着足球和荣光的右脚，认定了荣光肯定会是把足球继续拉向左边，于是他一个箭步窜了出去，横向移到了左侧！

　　但就在这个时候，荣光的右脚却从足球上划了过去，并没有碰到足球，从足球外侧划到了内侧，紧接着他的右脚外脚背将足球往右侧轻轻一拨！

　　与此同时，荣光整个也跟着变向切入禁区！

　　就从奥格诺夫斯基和霍夫曼之间钻了进去！

　　“荣光！！”贺平激动地从评论席上站了起来。

　　荣光突入禁区，接下来意味着什么，解说荣光俱乐部比赛无数场的贺平太清楚了！

　　果然，刚刚冲入进去的荣光直接抡起了他的右脚，这次可不是什么假动作了，射门！

　　足球犹如出膛炮弹一样冲向了澳大利亚的球门。

　　施瓦泽虽然做出了扑救动作，但是在距离如此近，并且荣光射门力量如此之大的情况下，他的扑救也就仅仅是做个样子而已……

　　足球在他双手扑到之前，便已经撞上了他身后的球网！

　　球进了！

　　“球进啦！球进啦！漂亮的过人！漂亮的射门！漂亮的进球！一切都很漂亮完美！”

　　贺平这个时候也顾不上念诗了，在心情最激动的时候，他是根本顾不上文艺的。

　　荣光的这个球让所有国人心中的那块大石头都落地了。

　　在澳大利亚已经压制住中国队，占据了优势的时候中国队却依靠荣光先发制人，取得了领先！

　　这对于被澳大利亚压制着的中国队来说，不啻于一场及时雨！

　　这个进球可以释放球员们的压力，给他们信心，让他们在接下来的比赛中更从容的面对澳大利亚的逼抢。

　　荣光在中国队所起到的作用可不仅仅是进球、助攻、组织，他还是中国队的定海神针！

　　在中国队踢的顺风顺水的时候，他把自己隐藏在整个团队里面。

　　但是当中国队遇到靠团队无法解决的问题时，荣光就会挺身而出，帮助球队解决问题。

　　任何一支球队都渴望自己的队伍里能够有这么一个人。现在，所有国人都应该感到庆幸，当初在中国队把他拒之门外的时候，他并没有加入巴西国家队！

　　他当初坚决不更换国籍，似乎就是为了在等待这一刻一样。


第两百五十一章 一脚传递

　　当荣光把足球打进球门的时候，在他身后的澳大利亚球员个个都双手抱头，懊恼的看着。

　　除此之外，他们也没有其他办法了。

　　他们在考虑如何对付中国队的时候，最担心的就是荣光突然改变画风，不再隐藏在团队之中，而是要挺身而出，用自己的能力解决问题。

　　如何对付荣光？在澳大利亚之前的那些对手做过很多尝试，不过这些尝试在澳大利亚看来，都没什么用。

　　澳大利亚自己也没想好怎么对付荣光，他们所能想到的是如何对付中国队。

　　只可惜，他们最担心的事情变成了现实。

　　和对约旦不一样，这场比赛荣光一见球队遇到了问题，就马上出手，而没有再拖下去。

　　因为大家其实都知道了他不会放任球队被淘汰出局，包括中国队的其他球员也知道。所以还不如一开始就让大家安心。

　　澳大利亚的战术并不会因为丢了一个球就有所改变，这点和约旦不一样。

　　所以荣光不担心就算他先进球了，这场比赛的锻炼价值就会大打折扣。

　　甚至，可能因为他先进了球，澳大利亚会表现的更加疯狂。

　　※※※

　　果然，当比赛重新开始之后，澳大利亚的反扑比起荣光进球之前更猛烈了。

　　澳大利亚想要扳平比分，首先，必须要阻止中国队的进攻，其次通过阻止中国队进攻，他们也能够获得更多的进攻机会。

　　所以他们并不会放弃这个战术。

　　甚至，他们必须执行这套战术，才有可能扳平比分，进而击败中国队。

　　所以对于中国队来说，锻炼效果是一样的，或者更好……

　　如果让澳大利亚先进了球，效果可能就那么好了。

　　而荣光进球之后，中国队球员的信心得到了补充，他们依靠自己在训练中的东西和澳大利亚周旋。

　　整个上半场，竟然没有丢球。

　　而且从场面上来看，也不落下风。

　　这都是荣光进球的效果。

　　上半场比赛结束，中国队1：0领先澳大利亚。

　　双方进入了中场休息。

　　在更衣室里，高宏博表扬了全队的表现，并且告诉他们下半场继续这么踢。

　　而在澳大利亚那边，他们的主教练霍尔格·奥西克也在给球员打气，告诉他们中国队没什么好怕的，只要坚持自己的打法，澳大利亚迟早能够扳平比分……

　　奥西克这么做也是挺无奈的。

　　中国队是没什么好怕的，可是荣光可怕。

　　他也没什么太好的用来对付荣光的办法，所以他现在只能够让球员们加把劲，争取能够快点进球，扳平比分。这对于中国队的士气来说，将是一次沉重的打击。

　　到时候双方士气此消彼长，澳大利亚可能会因此占据主动。

　　※※※

　　下半场双方易边再战，澳大利亚的身体对抗更强了。

　　针对这种打法，中国队的小范围配合速度要加快，稍不注意，或者任何一个球员多控一会儿球，就可能会在澳大利亚球员的冲撞下丢掉控球权。

　　这对中国队提出了更高的要求。

　　但同时，也是对中国队很好的锻炼。

　　因为以后在世界杯预选赛中，中国队不可能碰不到那种靠身体优势来对中国队进行逼抢的对手。

　　到时候怎么办？

　　难道束手就擒吗？

　　就不说其他球队，如果再碰到澳大利亚怎么办？

　　加快传切配合的速度固然会导致失误增加，所以中国队这场比赛的失误很多。

　　但是在这些失误当中，中国队也逐渐可以打出一些让人感到很精彩的配合来了。

　　这就是进步，也是锻炼的意义所在。

　　第七十分钟，中国队就打出了这么一次配合。

　　中国队在后场拿球的时候，孙海直接一脚直传，将足球传到了前面。

　　荣光回撤接应，不过他的身边始终跟着澳大利亚的球员，不会让他轻易拿球的。只要他停下球来，可能就没机会再转身了。

　　但荣光也没打算停球，他迎着足球，跳了起来，接着用脚底将足球传向了身后！

　　传完球之后的荣光转身横向移动。

　　跟着他的澳大利亚球员扑空了。

　　他们看着足球往前走，传向了另外一名中国球员邓卓祥，于是又气势汹汹地扑向了邓卓祥。

　　不过邓卓祥也没打算停球，他跳起来用脚后跟把足球又磕回给了荣光！

　　传完球之后的邓卓祥也没有留在原地，而是顺势转身往禁区方向冲。

　　澳大利亚的球员们转身又跟着足球冲向了荣光。

　　这次他们有些被中国队连续两个脚后跟传球给惹恼了，不管三七二十一，就撞向了荣光，想要把荣光连人带球撞翻在地。

　　两个人从两个不同的方向冲向了荣光。

　　他们确实撞倒了荣光，但是在荣光被撞倒之前，他的右脚却把足球又传了出去！

　　一脚直塞！

　　接着他后仰着倒地，不过他已经看到，足球从澳大利亚球员之间的缝隙中窜了过去，传向了禁区肋部。

　　而高林，则在奋力地追向足球！

　　他的任务已经完成了。

　　※※※

　　“好球！！”贺平在解说席上看到这一幕，大叫起来。

　　荣光这脚直塞球并没有传到高林的脚下，而是传了一个提前量。

　　高林转身追向足球，冲入了禁区。

　　澳大利亚的球员向他追去。

　　另外在禁区里，蒿闵也在高速前插，准备接应高林。

　　不过他的这个意图被澳大利亚的后卫识破了，他的身边跟着一位澳大利亚的球员，对他寸步不离。

　　追上足球的高林并没有继续带球，而是传球！

　　但他没有把足球传向中路，传给蒿闵，而是传到了自己身体斜后方！

　　正好是澳大利亚防守的空当！

　　也就是在他刚刚把足球踢出去之后，澳大利亚球员的铲球也杀到了，没有铲到球，却把高林带倒在地。

　　不过主裁判并没有鸣哨示意澳大利亚犯规，因为中国队的进攻还没有结束！

　　高林没把足球直接传到门前，传给蒿闵，并不是传球失误，而是因为他知道在他的斜后方会有人冲上来的。

　　果然，之前给荣光传完球的邓卓祥这个时候已经杀入了禁区，他的身边一个澳大利亚的球员都没有！

　　面对高林传回来的球，他迎球搓射！

　　足球在空中划出了一道弧线，从澳大利亚门将施瓦泽的身体上方飞进了球门！

　　球进了！

　　※※※

　　“诶，球进了！漂亮！漂亮！这是一个非常经典的团队配合进球！精彩绝伦！巴萨式的进球！”解说席上的高林振臂高呼。

　　电视机前和电脑前的中国队球迷也纷纷高呼：“屌！！”

　　“这配合很屌爆了！！”

　　“中国队也能够打进这样的进球！啊啊啊！！泪流满面啊！”

　　“洒家这辈子值了！”

　　“有生之年！！有生之年啊！！”

　　“全部一脚传递！漂亮的进球！世界级水准的配合！中国队屌炸天！”

　　……

　　※※※

　　当足球在球网里旋动的时候，所有人都呆住了。

　　澳大利亚的这次防守已经非常拼命了，荣光和高林都被他们放倒在地，中国队进攻的时候依然是人仰马翻。

　　可是最后足球却飞进了澳大利亚的球门！

　　这球还不是荣光打进的，而是在国内联赛效力的邓卓祥！

　　一个精彩的团队配合进球。

　　进球之后的邓卓祥愣了一下，似乎没想到自己竟然真的能够这么进球。接着他转身，看向了荣光。

　　荣光刚刚好从地上站起来。

　　于是他跑向荣光。

　　他要谢谢荣光。

　　他很清楚这个进球如果不是荣光在被澳大利亚球员撞倒的时候还把足球传了出去，那么进攻可能已经终结了。

　　其他的中国队球员，也都纷纷跑向了荣光。

　　于是就算，荣光没有进球，他也成为了这场庆祝仪式的焦点……

　　这个球，荣光没有助攻，也没有进球，可大家都认为他才是这次进攻中的关键人物。

　　首先是他在背对进攻方向，还有澳大利亚球员贴身逼抢，将足球传给了邓卓祥。

　　这一下很关键，一般球员在这种情况下，能够背对进攻方向拿住球，不丢球就很不错了，更不要说什么往前组织进攻，最多是无奈将足球回传。

　　接下来，在两名澳大利亚球员撞过来的时候，他又把足球直塞给了高林，这一脚传球彻底击穿了澳大利亚的防线，给高林和邓卓祥都创造了机会。

　　如果没有荣光，中国队的进攻最后可能根本无法形成射门。

　　高宏博在进球之后，和身边的付博很激动地拥抱在一起。

　　这个球就是他让球队苦练了半个多月想看到的成果。

　　荣光是在球队战术体系中的一环。

　　他能够进球，也能够给队友助攻。

　　就算他没有进球，也没有助攻的时候，他依然可以让球队取得进球！

　　这样的中国队才能够称之为一个整体，而不是一个由荣光和另外二十二个人组成的临时团队。

　　这个球的意义很重大，在澳大利亚如此逼抢的情况下，中国队依然可以打出这样漂亮的配合来，全部都是一脚传递，让高宏博对接下来的世界杯预选赛充满了信心！


第两百五十二章 如果这是梦……

　　当中国队从球员到教练，再到球迷都在庆祝进球的时候，澳大利亚这边却呆若木鸡了。

　　无论是球员还是教练，都有些没反应过来一样。

　　中国队竟然在他们的面前打进了这么一个球？

　　全程都是一脚传递，澳大利亚球员直到被破门都还没有碰到足球一下！

　　这样的配合是中国队能够打出来的？

　　霍尔格·奥西克站在场边，呆呆地看着球场内庆祝进球得中国人。

　　现在是全场比赛的第七十分钟，中国队两球领先，再加上他们还有一个战略级武器荣光，澳大利亚基本上已经没胜算了……

　　澳大利亚要怎么才能在这种情况下连追两个球，将比赛拖入加时？

　　奥西克都不去想逆转这事儿了。

　　但就算是降低了要求的加时赛，他觉得都做不到。

　　※※※

　　比赛开始之后，来自各国的解说员们都还在津津乐道地说着刚才中国队得进球。

　　这球不是荣光进的，但却如此漂亮，很值得大家说道说道。

　　至于比赛形势反而没什么太多人关心了——在中国队领先两球的情况下，这场比赛还有悬念吗？

　　就算澳大利亚爆种了，在比赛剩下时间里连入两球。

　　难道荣光是吃素的，就这么看着中国队被澳大利亚扳平？

　　只怕是在澳大利亚进球之前，荣光就彻底终结这场比赛的悬念了……

　　十分钟之后，大家总算是没有继续谈论邓卓祥的进球了，不过他们开始谈论另外一件事情，那就是自从2004年之后，中国队将再次杀入亚洲杯的决赛！

　　2007年亚洲杯小组赛都没出线，让所有人都认为中国足球最黑暗的时光来到了。

　　可是现在，仅仅过去了四年，中国队又杀入了决赛，真是让人看不懂——明明各方面来看，中国足球都处于史上最低谷的，怎么他们国家队的表现反而还好了呢？

　　难道真是和国内足坛的反腐打黑有关系？

　　行政手段的力量就这么大吗？

　　对于中国足坛的反复打黑，就连国际足联都关注了，亚洲其他国家不知道也不可能。

　　现在大家说起这事儿都觉得很不可思议。

　　但有一点是很肯定的，或许正是因为那些和荣光有过节的足协领导都被抓进去之后，荣光才能够重返国家队。

　　而正因为他加入了中国国家队，所以中国队的实力得到了提升，中国队便也能够再次杀入决赛了……

　　而且不仅仅是杀入决赛。

　　如果中国队能够延续这样的表现，他们甚至还有机会问鼎亚洲冠军！

　　而这是他们以前从未做到过的！

　　还有人开始猜测中国队会在决赛中遇到谁。

　　韩国还是日本？

　　似乎遇到任何一个球队都会有很多话题。

　　遇到韩国就是在正式比赛中破除恐韩症的绝好机会。虽然在2010年年初，中国队曾经在东亚四强中3：0击败了韩国队。不过那只韩国队其实是韩国二队，比赛的含金量不足。所以一直有人认为中国队并没有真正破除恐韩症。

　　而遇到日本队……那就是2004年亚洲杯决赛的重演，而中国队将有机会向日本队重新讨回公道——2004年的亚洲杯决赛，中国队虽然是东道主，但是在决赛中却一点东道主的优势都没享受到，主裁判完全是偏向了日本队的。

　　日本队的第二个球是一个明显的手球。

　　虽然在赛后亚足联主席哈曼表示：“我确信那是一个手球。比赛监督也告诉我说这是一个手球。”

　　但却已经无法改变比赛的结果了。

　　中国队在自己的家门口用一种比较羞辱的方式输掉了冠军。

　　所以如果是日本队闯入本次亚洲杯决赛的话，那么中国队要和日本队好好谈一谈了。

　　拥有荣光的中国队，是不会轻易放过日本的。

　　※※※

　　最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　中国队的替补球员们和教练们又一次冲入了球场，和他们的队友庆祝闯入决赛。

　　贺平也很激动：“比赛结束了！时隔七年，中国队终于再次杀入了决赛！这可是在出征之前，不少人想都不敢想的事情！但我们做到了！”

　　“这样庆祝胜利的场面，我们在以往所见并不多，更多的时候我们脑海中有关中国足球的记忆，恐怕更多的都是输掉比赛之后低垂的头、看台上球迷们伤心的泪水，和国足球员们麻木的表情，以及……网络上、媒体上形形色色对中国足球谩骂取笑的声音……但是现在，在这届亚洲杯上，当比赛结束的哨音响起来的时候，我们却看到了球员们兴奋冲入球场内和队友们互相拥抱的激动，我们也看到了看台上中国球迷们热泪盈眶的表情，同样是泪水，却不是伤心的泪水！这样的场景，在本届亚洲杯上，我们看到过五次！”

　　贺平很感慨地说：“这样得场景简直就像是在做梦，每一次都是在做美梦，而且这样得美梦我们在短短半个多月里竟然还做了五次！我想，上一次我们这么为中国足球高兴和自豪是什么时候的事儿了？是2004年的本土亚洲杯？还是2001年十月七日的沈阳五里河？如果这是梦，我情愿长眠不醒。如果一定要醒来，那请允许我再醒来之前加上一个期限，那就是……一万年！”

　　电视机前不少中国的球迷听到贺平的这番话，都忍不住哭了起来。

　　对于真正的中国球迷来说，他们过得实在是太苦了。

　　中国足球表现不佳的时候，他们这些痴心守护中国足球的人跟着中国足球一起被人骂，被人瞧不起，被人误解。有人觉得奇怪——这世界上怎么可能还会有衷心喜欢中国足球的生物存在？有人感到不屑——喜欢中国足球的人都是白痴傻逼！还有人乱泼脏水——都是你们这些到现在还喜欢中国足球的人才让中国足协有恃无恐！

　　但这些只知道表现自己清高、理智的人似乎从来没想过——身为中国的球迷，喜欢自己国家的足球不是很正常的事情吗？哪怕中国足球曾经一次次让他们伤心过。

　　这就像是自家孩子，中国足球就是自己的孩子，哪怕这个孩子很调皮给你闯过很多次祸，惹得你打了他多次，可那总归是自己的孩子，有谁不爱自己的孩子，不希望自己孩子好的？

　　中国球迷支持自己国家的足球，哪怕这个国家的足球水平很烂，很黑，可也还是希望它能变好的。

　　况且中国足球并非一无是处，它也还是给中国球迷们带来过欢乐时光的。

　　比如2001年的十月七日，在沈阳五里河，不管事后有多少人冷静客观理智地强调那次中国队能够从亚洲获得世界杯出线权，是因为一方面日韩两国主办让中国队在预选赛阶段就少了两个竞争对手，另外一方面是张吉龙分组抽签抽得好……也不能够抹灭在当时中国球迷们心中的喜悦。

　　自从2004年本土亚洲杯之后，中国足球就彻底跌入了深渊，并且是那种完全深不见底的深渊。人都说“触底反弹”，但中国足球只见一直往下滑落，却丝毫不见触底……

　　这种完全看不到希望的黑暗是让每一个深爱着中国足球的人最痛苦的。

　　不过现在好了，突然之间，光明大盛！

　　中国足球的也有了春天！

　　甭管最终中国队是否在亚洲杯上捧得冠军奖杯，这支球队在亚洲杯期间所展现出来的东西，也足够让这些真正的中国球迷们感到欣慰和高兴了。

　　对于他们来说，中国足球每一点细微的进步都足够让他们高兴很久，更不要说这次压根儿不是什么细微的进步，而是一次大的飞跃啊！

　　并不是说中国队闯入了决赛，他们觉得这是进步，而是在比赛中球队所表现出来的那些良好的素质——团结一致、技术细腻、战术清晰，拼搏精神、永不放弃……

　　这些东西才是让他们真正感到高兴的地方，因为任何一支球队只要拥有了这些素质，那前途都不可限量！

　　只要中国足协不犯浑，这支球队就有可能再次杀入世界杯。

　　而以前的中国足球确实最后总会输在中国足协的昏招迭出下。只是这一次，中国足协想要出昏招恐怕都没机会了，因为国内的反复打黑，已经几乎将整个足协的领导班子都抓进去了……

　　这让他们对于中国足球的未来更有信心了。


第两百五十三章 中日足球的恩怨

　　在中国队和澳大利亚的比赛结束的五个小时之后，日本队和韩国队的另外一场半决赛也结束了。

　　最终日本队和韩国队在九十分钟比赛中战成了1：1平，加时赛双方各入一球，一百二十分钟比赛打成了2：2平，进入了点球决战。

　　在点球决战中，日本队前两名球员都踢进了，但韩国队球员的前三名罚球球员全都将点球射失，最终日本队在点球决战中以3：0的比分淘汰了韩国。

　　这样，日本队将在决赛中和中国队相遇。

　　2004年亚洲杯的决赛重演了……

　　在这个结果出来之后，中国媒体和网民们都沸腾了。

　　无数人在这一刻将七年前的那场亚洲杯决赛重新翻了出来，给那些之前没看过，或者不了解那场决赛的人科普，中日足球之间的恩怨。

　　在中国人看来，今年的亚洲杯，将是中国队复仇的最好机会。因为我们士气正旺，状态正好，同时我们还拥有荣光这个大杀器，一定要叫小日本为当年还债！

　　当然了，这里面也混杂了很多民族情感，因为众所周知，在历史上，中国和日本是有血海深仇的。

　　虽然大家都喜欢说什么让政治远离足球。

　　但实际上从来都做不到。

　　中国队在和日本队比赛的时候，绝对会掺杂很多的民族情感进去的。不仅仅是足球，篮球、排球……以及一切体育运动都是如此。

　　谁叫竞技体育被称为“和平时代的战争”呢？

　　※※※

　　已经从球场返回了酒店的中国队球员们也在第一时间知道了他们在决赛的对手。

　　“日本！”

　　“妈的，太好了！一定要和日本好好干一次！”

　　“虽然我也挺想碰韩国的，不过日本也是一个很好的对手！”

　　大家聊起来都很兴奋。

　　荣光在旁边看到这一幕，有些奇怪地问孙海：“为什么决赛对手是日本大家都这么高兴呢？”

　　“嗨，这个说来话长……八年抗战你知道吧？”

　　荣光点点头——这在中国简直是家喻户晓的事情了。

　　“和这个有关系嘛。还有啊，咱们在足球上和日本也交手过很多次了，总是输，不管是国家队还是俱乐部的比赛。我们已经被日本足球越甩越远了，所以就更像赢他们了……另外七年前的那场亚洲杯决赛，就是我们和他们，结果当初我们在自己家门口1：3输给了他们，当时日本人打进了一个手球……要不是那个手球，我觉得我们未必就会输给他们！”

　　孙海一说到这事儿就愤愤不平。

　　他是这支国家队唯一参加了2004年本土亚洲杯的球员，和日本队的决赛他本来是替补，后来在阿里·汉需要加强进攻的时候，他被派上场，换下了边锋闫嵩。

　　不过他的上场也没有能够改变什么，中国队还是输掉了比赛。

　　应该说那整个一届亚洲杯，都像是一根刺一样扎在孙海的心里，不仅仅是那一场半决赛。

　　因为在那届亚洲杯上，被认为是中国队实力最出色的几个人之一的孙海却被阿里·汉按在了替补席上，无缘首发。

　　孙海始终觉得自己在那届亚洲杯上压根儿没有发挥出什么实力来，最后就这么窝窝囊囊得结束了在本土举办的亚洲杯，也失去了获得亚洲冠军的机会。

　　他原本认为自己这辈子都没机会再靠近亚洲冠军一步了……2007年的亚洲杯，孙海虽然也参加了，还是主力，但中国队小组赛就被淘汰出局。那之后他曾经一度淡出了国家队。

　　如果不是荣光加盟了曼城，他可能压根儿就无法参加这次的亚洲杯了。

　　并不是说跟着荣光，获得了很多在媒体前面曝光的机会，而是因为身边有荣光这么一个变态，所以孙海也压迫自己努力训练，保持状态，在曼城还能够以替补的身份参加高水平比赛，这对于他来说意义很重大。

　　而高宏博之所以选择带他来亚洲杯也是因为看他在曼城的状态保持的还不错。所以特例招了孙海这么一个老将。

　　如今孙海竟然再一次杀入了亚洲杯决赛，他还有机会染指这项亚洲的至高荣誉吗？

　　※※※

　　荣光见孙海说着说着就突然沉默了，扭头看他发现他陷入了失神的状态。

　　“孙哥？”他唤道。

　　孙海被荣光叫回了神：“啊，不好意思。反正就是大家都觉得这场决赛碰到日本是最好的，那样就给了我们一个复仇的机会。”

　　不过荣光接着问了一个让孙海很无语的问题：“日本队……很强吗？”

　　孙海被口水呛得咳嗽了起来。

　　就算是孙海和荣光在俱乐部做了两个半赛季的队友，他对于荣光突然问出这样的问题也还是显得有些毫无防备……

　　不过仔细想想，这样的问题，或许也就只有荣光这样的人才能够问得出来了……

　　因为荣光对出他意外的足球世界是真的知之甚少。

　　在欧洲踢球了这么多年，对欧洲足坛多少了解了一些，不会再问出“皇家马德里很强吗？”“托蒂是谁？”……这样的问题。

　　可是他对于亚洲足球还真的是一无所知。

　　就算他回来参加了亚洲杯，也并不代表他对亚洲足球了解多少。

　　实际上很多时候，他连比赛中所遇到的对手场上球员叫啥都不知道。那些在亚洲足坛鼎鼎有名的球星，他可能一个也不认识。

　　他主动去找约旦门将送莎菲交换球衣，是因为他欣赏莎菲……

　　咳嗽完之后，孙海开始给荣光科普日本足球。

　　他从他记事之后给荣光说起。

　　最开始的时候，日本足球的水平在亚洲算是末流。他们1988年才初次参加亚洲杯，此外在1988年汉城奥运会之前，他们的国奥队刚刚被中国国奥队淘汰出局，无缘奥运会，那也是中国国奥队历史上第一次闯入奥运会。

　　那个时候的日本足球基本上是被中国足球吊打的，而中国足球则已经患上了“恐韩症”。

　　1988年亚洲杯，日本四场比赛只拿到一场平局，且一球未进，其余三场比赛都输球了。

　　不过自那之后，日本足球的水平开始了提升。

　　1992年的日本本土亚洲杯，他们作为东道主小组赛一胜两平小组头名出线，不仅取得了亚洲杯历史上的首场胜利，也首次进入了亚洲杯四强。半决赛日本的对手就是中国队。

　　而这次在家门口，日本队3：2淘汰了中国队，跻身决赛。在决赛中日本队1：0击败了当时的亚洲传统霸主沙特队，拿到了第一个亚洲杯冠军。

　　正是这次亚洲杯夺冠刺激了日本队，1993年，日本足协第七任主席岛田秀夫借助日本队获得亚洲杯冠军的东风开始起草《日本足球百年梦想》，也就是俗称的“百年计划”。在之后兵败1994年世界杯预选赛之后，日本的百年计划得到了全面实施，J联赛的开打也让日本足球进入了快车道。

　　2000年黎巴嫩亚洲杯，日本队在半决赛中又一次3：2击败了中国队闯入决赛，并且最终1：0击败沙特捧杯，奠定了自己亚洲新霸主的地位。

　　2004年亚洲杯，日本队在淘汰阶段运气不错，最终杀入了决赛，在决赛中3：1击败了中国队，拿到了他们的第三个亚洲杯冠军。并且第一次卫冕成功。

　　而日本队也凭借这次夺冠，和老牌劲旅伊朗、沙特阿拉伯一起，以三次夺冠成为了亚洲杯历史上夺冠次数最多的球队。

　　日本足球已经在这一次次夺冠和胜利中，和中国足球的差距越来越大。他们再也不是当年中国足球可以吊打的对象了，反而中国足球成了被日本足球吊打的对象……

　　如今的日本足球有多名球员在欧洲联赛效力，日本国家队自从1998年杀入了世界杯之后，每届世界杯的决赛圈都没缺席过。在2002年本土世界杯上，还创造了八强的历史最佳成绩。

　　当中国球迷还在期盼着中国队能够再进一次世界杯的时候，人家已经成为了世界足坛一支不可忽视里的力量了……

　　“……总之，日本很强，非常强。虽然很讨厌他们，但也得承认这一点——他们是亚洲最强的球队！”孙海一脸严肃地说道。

　　“亚洲最强啊……”荣光嘴里喃喃道，自言自语咀嚼着刚才孙海的话。

　　接着他猛地攥起拳头，用力点了点头：“果然是一个值得击败的好对手！”

　　※※※

　　在哈里发球场，这个时候，球场里已经变成了日本人庆祝胜利的欢乐海洋，日本球迷们在看台上高唱着歌，而日本球员也在相拥庆祝胜利。

　　尤其是在球场中有一圈日本球员聚集在一起，看起来他们就是在庆祝这场来之不易的胜利。

　　但实际上围在一起的日本球员可不是在庆祝胜利。

　　“诸位，我们终于等来了这个机会！在决赛中，让我们全力以赴，击败荣光吧！”

　　球队的队长长谷部诚看着自己的队友们，表情认真严肃地说道。

　　香川真司、本田圭佑、长友佑都、远藤保仁等日本国家队的球员也都齐齐用力点了点头。

　　“让我们告诉所有人，荣光他不是不可战胜的！”


第两百五十四章 我们都是中国球迷！

　　如果没有荣光，那么日本队的香川真司将是本届亚洲杯上的头号球星。

　　2010年夏天才从日本国内转会到德甲多特蒙德的他只踢了半个赛季的德甲，就被德甲联赛官方网站轩为了“半程最佳球员”。

　　在多特蒙德的香川真司跑动积极，射门果断，是如今这支日本队的中场核心。

　　不过和荣光比起来，香川真司就显得不够分量了。

　　当香川真司才刚刚踢了半个赛季德甲的时候，荣光已经是一个拿过德甲联赛冠军、德国足协杯冠军和欧洲冠军联赛冠军的世界级球员了。

　　如果仅比较球星实力的话，荣光肯定是完爆日本队所有球员的。

　　但是足球比赛是一个集体项目，靠的是整体。

　　论整体实力的话，日本队就是如今亚洲的第一强队，没有任何悬念的。

　　所以日本队和中国队是有的一战的。

　　日本的球星们一直想要挑战荣光，击败他。现在他们终于有机会了。

　　他们相信以自己出色的整体实力，完全可以围剿荣光。

　　荣光在本届亚洲杯上的出色表现激起了这些日本顶级球员们的斗志，他们都是在欧洲球队效力的球员，在各自球队里也都是主力。

　　不过他们在欧洲的成就加起来都不如荣光一个人。

　　在他们看来，荣光就像是一个混世魔王一样。

　　但正因为如此，才能够激发他们的斗志，击败荣光这样出色的世界顶级球员，是这些日本球员中的佼佼者们共同的心愿。

　　现在，决赛给了他们这么一个机会。

　　※※※

　　中国队和日本队的亚洲杯决赛在二十九日的晚上开始，现在距离决赛还有三天时间，高宏博照例给球队在第二天上午放了半天假。

　　不过这一次，不少球员并没有在自己的房间里睡懒觉。

　　高宏博在酒店餐厅里吃早饭的时候，看到了不少中国队的球员一身是汗地出现在餐厅里。

　　他们好荣光一样，都在健身房里做身体方面的训练……

　　看得出来，他们对于决赛非常期待，也有很强烈的愿望想要打好决赛。

　　这是一个好现象。

　　球员们有这样的心态，高宏博对于决赛的信心也就足多了。

　　虽然决赛对手是亚洲霸主日本队，但是高宏博并没有什么紧张。这并非是因为队中有荣光这么一个人，更重要的是，中国队全队的心态都和以往不一样了。

　　或许他真的会成为创造中国足球历史的主教练？

　　原本荣光刚刚加入这支球队的时候，高宏博还有些头痛，不知道该怎么安排这么一个“插班生”。

　　但现在他很高兴荣光回归国家队的时候，正好是他执教国家队。

　　※※※

　　亚洲杯决赛的中日大战吸引了全亚洲，乃至世界范围内的关注。

　　因为日本足球这些年的崛起，在世界足坛也是一支不可忽视的力量了，而中国队吸引人则是因为荣光。

　　随着亚洲杯的进行，中国队球员们的表现也都落到了欧洲媒体和职业俱乐部的眼中，有一些中国球员甚至吸引到了那些欧洲俱乐部球探的青睐。在亚洲杯期间，时不时的就会有某某俱乐部看上了某位中国队球员的新闻传出来。

　　这里面或许不是每条都是真的，但也不至于是空穴来风，总会有真的。

　　现在这两支球队的决赛，成了大家关注的焦点。

　　中日足球的恩怨被媒体们重新翻了出来介绍。

　　仅仅是在亚洲杯上，中国队就和日本队相遇了三次，这三次中国队全都输了，并且每场比赛都丢了三个球。

　　1992年半决赛的3：2，2000年半决赛的3：2，还有2004年的决赛3：1。

　　中国队在亚洲杯上还从来没有战胜过日本，但就连日本媒体都不敢说这个历史战绩说明了日本在本次的决赛中面对中国队是有优势的。

　　因为有了荣光，双方的力量对比要重新计算了。

　　日本媒体花了很多篇幅向日本国内的球迷介绍荣光。

　　其实不用介绍，日本球迷都知道荣光是何许人也，所以这种报道不是真的要向日本球迷介绍荣光，而是在用这样的方式来表示荣光是一个很有威胁的球员。

　　日本电视台的嘉宾出席节目表示只要日本队能够解决遏制荣光这一点，那么日本队获得亚洲杯决赛的问题就不大了。

　　主持人便顺嘴问道：“那请问要怎么解决这个问题呢？”

　　嘉宾张口结舌，最后只好佯怒表示：“我要是知道，我就去做日本队主教练了！”

　　现场一片哄笑，才算是把这尴尬盖过去了。

　　日本的记者们也十分关心这个问题，面对状态出色的荣光，日本队要怎么遏制他呢？

　　要知道荣光的作用非常重要，他不仅可以将中国队串联起来，组成一个有机的整体，同时在中国队整体打不开局面的时候，他又能化身为个人英雄，单枪匹马解决问题。

　　这么一个全能球员，如何防守他遏制他是很多人关心的。

　　所以在前方日本的训练基场外，日本队主教练扎切罗尼被日本记者们团团围住了。

　　大家都想听听他对于防守荣光是否已经有想法了。

　　“荣是一名很出色的球员，但足球运动是十一个人的游戏，我相信日本队的小伙子们，他们是非常出色的。我们将以强大的整体来面对中国队。”

　　扎切罗尼说这话的时候表情很严肃，但日本记者们都觉得这是废话。

　　说到底，扎切罗尼并不知道怎么对付荣光嘛……或者说他有办法但是不愿意提前透露，只是后者的可能性实在不大……

　　而在中国队那边，决赛前，高宏博依然让全队封闭训练，无论是哪个国家的记者都别想拍到中国队训练的画面。

　　在亚洲杯刚刚开始的时候，高宏博这么做可是没少招来国内记者的不满，因为高宏博不配合媒体的工作，训练不对外开放，他们还怎么报道国足的备战啊？

　　不过高宏博不为所动，坚持己见。而逐渐的，随着中国队持续胜利，记者们也不好再对高宏博的这个安排指手画脚什么了。

　　在足球世界，只要能够赢球，你做什么都有道理，都可以。

　　※※※

　　而因为中国队杀入了决赛，并且决赛对手是日本，这也极大的刺激了中国球迷们去现场看球的热情。

　　短短一天时间，卡塔尔首都多哈的街头就多了很多中国人。

　　不过卡塔尔分不出来中国人和日本人的区别，所以将不少日本球迷也当成是中国球迷了，他们发出了惊呼“中国人占领多哈！”

　　其实照片中不少人是日本人……

　　但是，中国人确实非常多，而且肯定比日本人多。

　　中国球迷的热情完全被激发出来了。为了能够在现场见证中国队历史性的首次捧起亚洲杯，国内的旅游团都纷纷紧急加开了各种来卡塔尔看最后一场亚洲杯决赛的旅游团，球票外加几天的食宿和旅游项目，贵的要死。

　　但就算是这样，也早就被哄抢一空了。

　　在网上甚至还有人高价球购决赛的门票，但也是一票难求。

　　中国中央电视台的解说员贺平在微博上发起了一个呼吁活动，号召大家去现场看球的时候，都穿上红色的衣服，哪怕没有中国队的球衣，穿件红色的T恤都可以。

　　这是因为中国队在决赛中抽签抽到了客队签，他们将使用客队更衣室，并且在比赛中身穿客场球衣。

　　而中国队的客场球衣是红色的那一套——这一直以来都是让中国球迷很想不明白的，明明中国的国旗是五星红旗，红色是主色调，明明中国的传统颜色符号是红色，为什么中国队的主场球衣会一直都是白色的那一套？而红色球衣反而是客场队服呢？

　　不少人都曾经吐槽过中国队的白色球衣就像是丧服一样，非常不吉利。尤其是在中国队成绩糟糕的那段时间，白色球衣简直到了让人生厌的地步……

　　还好，最后决赛中国队决定穿红色球衣，这让不少讨厌白色球衣的中国球迷们松了口气，从讨个好彩头上来看，红色显然比白色吉利。

　　而日本队将身穿他们的蓝色主场球衣，红色和蓝色不冲突，没有问题。

　　贺平希望更多的中国球迷穿上红色的衣服去现场助威，营造出一个更好的球场气氛。以前的中国球迷被人吐槽过的就是大家都各穿各的，在看台上一看，犹如一盘散沙，一点视觉冲击力都没有。这方面和欧美那些专业的球迷比起来差远了，和日本球迷、韩国球迷也大不如。

　　不过相信，随着中国队成绩的变好，中国球迷们这方面的意识也会越来越强烈。

　　贺平的这条微博一发出来就得到了诸多网友球迷的相应。

　　很快，转发量就突破了五万，可见热度有多高，而且这个数字还在不断攀升。

　　大家纷纷表示要把多哈的哈里发体育场变成红色的海洋。

　　而在中国国内，红色的中国队球衣也变成了最时髦的时装。各个城市的阿迪达斯门店原本的中国国家队球衣其实并不多，因为并没有多少人会买这种穿不出去的衣服。

　　可是随着亚洲杯上中国队表现越来越出色，中国队的球衣也开始逐渐受到青睐。

　　到决赛前则达到了高峰，原本队内的中国球衣库存被销售一空，阿迪达斯不得不紧急调运和加紧生产球衣，然后送到各个城市里去。

　　在城市街头小巷，也随处可见各种穿着中国队球衣的人，有年轻男人，也有年轻女孩，还有小孩和中年人……形形色色，他们有一个共同点——他们都是中国球迷！


第两百五十五章 为国争光

　　“我靠，好多人啊！全都是咱们的人！”张顺发的儿子走在通往哈里发体育场的路上，他的前后左右，都是和他一样穿着红色衣服的人。“哼哼，这次一定要让小日本知道知道我们的厉害！”

　　他挥了挥拳头。

　　张顺发在旁边没吭声，他扛着一面五星红旗默默地走着，因为走得不快，国旗垂了下来。

　　这个时候他开口对还在东张西望的儿子说：“帮我把旗子扯起来。”

　　儿子便听话的牵住了国旗的下摆，两个人一前一后，垂下来的五星红旗就重新飘扬了起来。

　　在卡塔尔多哈，在哈里发体育场的外面，五星红旗不仅仅是张顺发肩膀上的这一面。

　　有很多中国球迷都带着国旗来到了体育场外，他们要让中国国旗在体育场的看台上飘起来。

　　不过这些人，包括张顺发在内，在入场的时候遇到了点麻烦。

　　球场安保不允许他们携带旗杆入场。

　　其实平时的时候，是让的，但是这场比赛不一样。

　　因为这场比赛的双方是中国队和日本队。

　　卡塔尔警方专门恶补了中国和日本之间的各种恩怨，有足球上的，也有历史上的。

　　有人专门提醒过他们，中日两国的足球赛会很火爆，球迷们的反应是需要重点监控的。他们还专门去再看了2004年在中国举行的亚洲杯的一些新闻报道，但凡有日本队的比赛，那球场上空就是不停歇的嘘声和骂声。

　　最后决赛中，因为中国队输给了日本队，愤怒的中国球迷在比赛后还焚烧了日本国旗，发生几场骚乱，造成了一些人员受伤和车辆受损。

　　所以这场决赛，对于卡塔尔警方来说将是一次严峻的考验，必须严防死守，不能让两队球迷在比赛前后闹起来，在看台上也要隔离开来，避免发生大规模的冲突。

　　基于这样的原因，以前不少允许带进球场的东西现在都不许带进去了。

　　旗杆就是其中之一。

　　不管是软的硬的，金属的、塑料的、木头的、泡沫的……一律不许带进去。

　　旗杆不让打进去，这可让那些中国球迷犯了难。

　　没有旗杆，国旗怎么挥舞起来？

　　从国内带来的国旗难道就这么派不上用场了？

　　中国球迷们很郁闷，可是球场安保的要求又必须遵守，否则他们连球场都进不去，也没办法现场看球了。

　　无奈大家纷纷抽出了套在旗杆上的国旗，然后把旗杆留在检票口外，带着国旗进去。

　　张顺发和他的儿子也这么做了。

　　毕竟进入球场里看球才是第一重要的事情。

　　※※※

　　当中国队全队在酒店登上大巴车的时候，酒店外面聚集了不少中国球迷和记者。

　　这些中国球迷有很多都是到最后也没买到票的，他们已经放弃了进入现场看球的打算，所以来酒店外面欢送球队。既然不能在现场为球队加油打气，那就在这里做吧。

　　他们挥舞着五星红旗，高喊着：“中国队加油！”

　　有记者看到这一幕之后感慨：“当年队伍出征抗日也不过就是如此了吧……”

　　球员们在登上车之后隔着车窗向球迷们挥手，竖起大拇指。

　　还有球员受到现场情绪的感染，用手拍了拍自己运动服胸前的五星红旗。

　　这当然引来了现场球迷们的热烈欢呼。

　　除了中国球迷如此热情之外。中国队所下榻的酒店也专门为中国队出征决赛准备了一条横幅挂在酒店大堂外面，上面用中文和阿拉伯文写着：“祝中国队凯旋！”

　　中国队从来到多哈起就住在这里，期间还有三支球队和他们住在一起的，但是都被淘汰出局了。

　　最后只剩下了中国队。

　　酒店为他们提供了半个多月的服务，多少也是有些感情的了。他们自然也希望中国队能够赢，这样，他们可就是亚洲冠军下榻的酒店了。

　　在巨大的欢呼声和相机的快门声中，中国队所乘坐的红色大巴车关上了车门，缓缓启动。

　　在车身的两侧印有亚足联为每一支参赛球队准备的加油口号，中国队的口号是：“永远的东方巨龙”，英文是“The_Rising_Dragon”，不过英文口号翻译成“腾飞的巨龙”恐怕更贴切一些……

　　记者们看到大巴车走远，有人感慨道：“第一次，这车身上的标语还真的很贴合中国队现在的情况啊……”

　　当初这则标语刚刚出来的时候，有国内球迷和媒体调侃中国队可能配不上这么霸气的标语，因为中国足球从来都不是龙，而是虫。

　　但是在本届亚洲杯上，中国队的表现却证明了他们真的是一条龙，是一飞冲天，于九天之上搅动惊雷，令风云变色的巨龙！

　　※※※

　　中国队的球员们在驶离了酒店的时候都还在讨论那些热情的球迷。

　　如此热情的欢呼声，他们在本届亚洲杯之前听的可不多。虽然他们也有过赢球的记录，但是和今天的场面比起来，那都是小儿科了。

　　他们可以从每一个球迷的脸上看到狂热的光芒。

　　这种光芒让他们就像是沐浴在光辉下一样，感觉很温暖。

　　这是他们的球迷，是他们的支持者，他们则为之而战。

　　中国国家足球队，存在的意义便是如此。

　　※※※

　　当中国队抵达球场的时候，现场已经快坐满了，他们出去热身的时候便受到了中国球迷的热情欢迎，耳边一直都是欢呼声，就没停下来过。真让人忍不住担心中国球迷现在就这么喊，等到了比赛的时候，他们是否还有劲。

　　而日本球迷们也为他们自己的球队送上了欢呼声，但不知道是不是错觉，总感觉从气势上来说，还是中国球迷更盛一些……

　　中国队结束了热身，回到更衣室的时候，高宏博作为球队的主教练，已经在更衣室里等着他们了。

　　在他身边的白色书写板上，高宏博用马克笔下了一句话。

　　“为国争光。”

　　当球员们都进入更衣室之后，他指着自己写的这四个字对他们说：“这是一场亚洲杯的决赛，这场比赛我不要求过程，我只要结果。因为大家都清楚，中国足球还从来没有拿到过亚洲冠军。我们既然能够进入决赛，就肯定不是为了拿个亚军回去的。所以我们一定要赢，要拿冠军。”

　　高宏博此前一直都在为球队减压，包括他曾经在接受记者采访的时候谈到过亚洲杯，当时荣光还没有加入国家队，所以高宏博对亚洲杯的期望也和如今不一样。当时他说了中国队打亚洲杯肯定会用年轻人为主，因为主要着眼点是在2011年的世界杯预选赛。

　　他当时就表示了亚洲杯成绩不重要的。

　　但是现在，此时此刻，站在哈里发体育场的客队更衣室里，高宏博的说法和态度都不一样了。

　　他没有告诉大家比赛结果不重要，重要的是过程，享受比赛、享受足球什么的。他也没有给球队减压，反而将压力直接地赤裸裸地摆了出来，放在中国队球员的肩头。

　　这个时候怎么不减压了？

　　因为高宏博很清楚，压力是职业球员所必须面对的，尤其是中国队的球员。长期以来，人们都认为中国队为什么发挥不好，就是因为球员们心理素质差，压力承受能力不好。

　　所以既然将亚洲杯当做是练兵场，那么学习承受压力必然也是他们要演练的一部分。

　　如果连这样明显的压力都承受不了，那么中国队还怎么冲击世界杯？

　　况且亚洲杯决赛这样的比赛，之前在酒店外面，在球场内热身的时候，是什么情况，大家也都看到了。如果自己再睁着眼睛说瞎话告诉球员们其实结果不重要，就算我们输掉了比赛也无所谓，你们杀入决赛已经超额完成了任务……那么高宏博觉得这种连自己都说服不了的假话，也不可能真的为球员们减轻多少压力。

　　因此还不如直截了当告诉他们压力有多大呢。

　　正确面对压力，勇敢挑战压力，而不是逃避，这是一个成熟的职业球员所必备的素质。

　　高宏博在讲完了自己要说的话之后，留了几分钟时间给球员们，他和教练组全都退出了更衣室。

　　他刚走，荣光就从座位上站了起来，他要说点什么。

　　大家也都将目光投向了他。

　　虽然荣光不是球队的队长，但是他说什么话，大家都愿意听。这不是因为他在球队中名气最大，赚得最多。而是因为荣光在跟着大家一起训练和比赛的过程中，用他的实力和人格魅力一步步征服了这些队友们。

　　“为国争光这句话有些大，也有些空。”荣光说道。“我的理解是，为国争光其实就是为了那些中国球迷们而战。相信大家都看到今天那些球迷有多热情了吧？你们都看到了他们的笑脸吧？你们愿意让他们在比赛结束之后变成哭脸吗？反正我是不愿意。我之所以加入中国队，就是为了让那些球迷们感到高兴，我是为他们而战的，这场比赛就是一个很好的机会。我为他们而战，就是为国争光。”


第两百五十六章 和以前不一样的对手

　　“对于为国争光，我的理解是为国争光其实就是为了那些中国球迷们而战。我为他们而战，就是为国争光。”

　　当中国队的首发球员们站在通道里，等着出场的时候，他们听到了从外面传来的中国球迷的歌声。

　　当替补的中国球员走出通道，先行进入替补席的时候，他们看到了看台上几乎占据了半壁江山的红色，红色还在翻涌，就像是红海的波涛。

　　这个时候，无论是在通道内的，还是在替补席上的中国球员们，他们的脑海中都不约而同的响起了荣光的那番话。

　　对于“为国争光”，其实他们从小到大都已经听过不知道多少次了。次数多到都让他们对这四个字完全免疫，麻木了。

　　那不过是教练师长的口头禅，是刷在墙壁上的标语而已。

　　和“要想富，少生孩子多种树”“生男生女都一样”“高高兴兴上班去，平平安安回家来”“喝酒不开车，开车不喝酒”……等没什么区别。

　　无论是谁说出这四个字的时候恐怕都很难再激起他们心中的涟漪，令他们的心绪有不同的变化。

　　但是当荣光用他的方式，从他的角度为他们解释了一遍为国争光之后，却着实戳到了不少人的心里去。

　　为国争光，这句话确实太大了。中国那么大，那么伟大，我们能够为她争到什么光？她已经超级厉害了。就算我们输掉了比赛，也无损中国的荣耀啊……

　　“中国”“国家”这个形象就像是高高挂在天安门城楼上的画像，固然崇高，固然伟大，但里普通人总是远了点……这种感觉是很多人都确实存在的。

　　这种虚无缥缈的东西总是没办法让大家的情绪落到实处，也很难激起那些成天被爱国教育和领导讲话开会轰炸的球员们的特别动力。

　　但现在荣光给他们一解释，让他们意识到为国争光，其实就是为了那些支持他们球迷而战，一下子他们就都豁然开朗了。

　　支持他们的球迷，谁都接触过，无论是在俱乐部，还是在国家队。

　　尤其是在今天这样的情况下，他们在酒店外，在球场看台上，都看到了无数这样的个体，无数个他们组成了“中国球迷”这四个字。

　　他们距离我们如此之近，我们能够听得到他们喊出来的“中国队加油”的声音，我们也能够看到他们竖起的大拇指和脸上的笑容，我们感同身受可以体会到他们喜悦的心情……

　　他们是我们身边的人，有温度，有感情。

　　我们为他们而战，为了让他们高兴，为了不辜负他们的笑容而战。

　　这不就是为国争光吗？

　　因为中国……我们的祖国，正是由这千万张、亿万张普通的面容组成的啊！

　　为国争光，就是为每一个国人争光！

　　想到这里，不少中国队的球员都挺起了胸膛。

　　外面看台上的中国球迷们还在齐声高唱着：“……大刀向鬼子们的头上——砍去！！”

　　※※※

　　当日本队球员站在通道里等着出场的时候，最开始他们的目光基本上都集中在荣光身上。

　　这是本届亚洲杯上最大牌的球员，是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西一个等级的世界级球星，也是不少足球少年的偶像，同时，也是他们在这场比赛中最大最可怕的对手。

　　所以多看几眼那都是很正常的。

　　荣光也习惯了每次在比赛开始前接受别人注目礼的过程。

　　不过很快，日本球员们的目光就都从荣光身上转移开去了，他们并不是收回了目光，而是转向了其他的中国球员。

　　因为他们突然发现就站在他们身边的每一个中国队球员突然和以往有了些许不同。

　　站在中国队球员身边的他们感到有些热，就好像那些中国队的球员身上正在熊熊燃烧一样……

　　无论是在国家队、国奥队还是俱乐部层面的赛事，日本都堪称中国的老对手了，两个国家的球员没少交过手，所以这些日本球员对于中国球员都很熟悉，无论是俱乐部的还是国家队里的。

　　他们都很熟悉。

　　他们对中国球员最大的评价就是不够自信。

　　有些中国球员在面对日本球员的时候说话口气很大，表现的也很有攻击性，但同样都是不自信的表现，这种过度夸张的表现正是源于内心的不自信。

　　为什么会不自信？

　　当然是因为中国足球长期以来的实力落后，在日本足球迅速崛起的同时，中国足球却在迅速衰落。在双方战绩上，中国足球完全不占上风，再次面对日本的时候，就算表面上表示的很有信心，但其实内心是有些惶恐和隐忧的。这种担心在比赛中出现了状况的时候，就会显露出来。

　　比如比分落后。

　　这些中国队的球员太容易在比分落后的情况下失去冷静和自信，要么太急躁，要么就提前放弃。

　　这些都是他们的毛病。

　　所以以往和日本队球员一起站在通道里等到出场的时候，日本队球员们很少会看一眼他们身边的中国球员，完全没什么好关注的。

　　但是今天，他们感受到了完全不一样的气势。

　　中国队的球员一下子变得有自信起来。

　　这种自信是如此咄咄逼人，让日本球员们都觉得他们的气势快实体化了……

　　※※※

　　当双方球员在裁判组的带领下走出通道，走上球场的时候，他们都不由自主地将目光投向了看台。

　　看台上一般是红色，一般是蓝色，泾渭分明。

　　就好像火焰和海水一样。

　　这都是中国队的球迷和日本球迷。

　　他们从各自的国家来到遥远的西亚卡塔尔，就是为了来给自己球队加油的。

　　所以当双方球员出场的时候他，他们都发出了欢呼声。

　　这欢呼声震耳欲聋交织在一起。

　　“好，双方球员出场了！穿着一身红色球衣走在右边的就是中国队，而身穿一身蓝色球衣走在左边的是日本队……”本场比赛的解说员刘宏为了不让自己的声音被现场球迷的欢呼声压住，提高了音量，不过就这样，在电视机前听起来也还是有些虚幻的感觉。

　　这场决赛的最终解说员是刘宏，刘宏在中国网民和球迷当中不算是一个受欢迎的解说员，不少人吐槽他解说毫无激情，令人昏昏欲睡。但是这届世界杯上他的解说给人的感觉有了改观，激情不缺了。

　　而且还时不时会有一些妙语蹦出来。

　　虽然他的解说不如贺平那么抒情，可是胜在感情够真挚。

　　这是为什么呢？

　　因为刘宏他是一个真正的中国球迷，他对中国足球的感情是毋庸置疑的。

　　让他来解说决赛显然也是央视领导们看中了这一点。

　　中国球迷们对于这个安排也没有太多的意义，因为大家都还有点小期待，想要听到在决赛中刘宏能够亲口喊出那么一句话……

　　“留给日本队的时间不多了！！”

　　到那时，该多提气啊！

　　※※※

　　亚洲杯的奖杯就被放在场边，两支球队将会被亚洲杯分开，一左一右绕过去，然后踏上球场。

　　电视转播镜头和摄影记者们的照相机镜头都对准了这个地方，希望能够拍到一些有价值的画面。

　　比如球员们经过亚洲杯时，看着奖杯的眼神。

　　但是让他们感到意外的事，中国队全队没有一个人看了这奖杯一眼的。

　　他们就像是完全没看到有这个奖杯一样。

　　中国球员如此目不斜视，让大家都有些意外。要知道日本球员在经过奖杯的时候，都有几个人扭头看了一眼奖杯呢。

　　倒不是说看奖杯怎么了。

　　只是这是一个很自然的动作和表情流露——有这么一个亮闪闪的东西在旁边放着，你打旁边过的时候，难道不会看一眼吗？哪怕只是为了确认一下这东西的具体为止，免得碰到。哪怕就只是瞥了一眼。

　　那也说明你知道这旁边是有个东西的，并且注意到了。

　　但中国球员的表现就像是压根儿没看到这东西一样，这就让人生疑了。

　　这不符合常理。

　　必然会有原因。

　　有什么原因呢？

　　日本电视台的解说员也注意到了这一点，他给出了自己的观点：“看样子中国队的球员们对于这场决赛还是有些紧张的。这毕竟只是他们在历史上第三次打进亚洲杯决赛，而且这支中国队中更是只有孙海一个人有过亚洲杯决赛经验。中国队的年轻人们紧张到脖子都僵硬了，看他们走路的姿势简直就像是在参加阅兵式，而不是什么比赛……”

　　旁边的嘉宾笑了：“这对于日本来说是好事儿。”

　　此前日本媒体分析了这场决赛，认为中国队虽然拥有荣光和高林这样高水平的旅欧球员，但他们这支球队过于年轻，几乎没有决赛经验也将是中国队最大的隐患。他们缺乏应付决赛中各种突发状况的经验……

　　日本队想要击败中国队，可以从这方面做点文章。

　　他们不知道，当中国队球员走出通道，看到半座球场都被中国球迷染红的时候，确实有一种参加了国庆阅兵的感觉。他们走上球场，即将接受球迷们的检阅！

　　这是一种神圣光荣的使命感！

　　笼罩在中国足球和每一个中国球迷心头的雾霾阴云，今天既要统统踢散！


第两百五十七章 日本引以为傲的

　　当主裁判一声哨响的时候，看台上闪光灯大作，球迷们发出来的欢呼声音量也大了不少，比赛正式开始了！

　　日本队先开球，他们利用这个机会，将足球牢牢控制在脚下，并不急着往前推进。

　　扎切罗尼研究过两支球队的战术打法。

　　高宏博的中国队虽然从他上任以来改打控制球了，学巴塞罗那的那一套，但他们毕竟是半路出家，在控制球方面怎么能够比得上亚洲一哥日本呢？

　　日本从上世纪九十年代开始就决定了他们的足球风格——向日本移民最多的国家巴西足球学习，坚持打地面配合，走技术流的路线。这也是非常符合日本人特点的，因为日本人普遍个子矮、瘦小，力量不足，在足球场上如果用自己的身体去和对手对抗，那完全是以卵击石。当初日本队打不过中国队就是这个原因，中国队球员的身体素质却是太好了。

　　日本人要充分发挥他们的优势，个子矮小，脚下灵活的特点，所以走技术型足球的路子是最合适的。

　　如今的日本在这条路上已经走了快二十年了。

　　要论脚下技术，论控球，扎切罗尼有自信，整个亚洲，没有一支球队能够比得上日本。

　　日本可是从小学足球开始就同意了足球风格的，他们的足球从小学到中学在，在大学里和职业球队、国家队统统都讲究脚下技术和控制球打法。

　　这么一个统一贯彻的足球风格，带来的自然是日本是亚洲最擅长打控球的球队这一结果了。

　　在日本面前玩控球，中国队无异于是班门弄斧。

　　要想击败中国队，其实有一个很简单的办法，那就是尽量不让要让中国队拿球，把足球控制在日本对这边，尽量少让中国队控球。

　　控球权对于日本来说就显得格外珍贵。

　　所以他们不可能在开球之后就急匆匆用一脚不知道会是什么结果的射门结束这次控球。

　　他们如果要射门，那样得是有七成以上的把握才会这么做。否则就只是把控球权轻易交给中国队而已。

　　这是决赛，不需要场面踢的多么好看，多么激烈精彩，日本队不需要和中国队不需要踢出一场经典伟大的比赛来。

　　他们只需要能够击败中国队就行。

　　控球战术的好处就是进可攻退可守。

　　将足球控制在脚下，可以慢慢组织进攻。

　　而同时，将足球控制在脚下，又可以把危险控制到最低限度，不让中国队在靠近自己球门的地方获得球权。并且还能拖延比赛时间，留给中国队进球的时间就会变少。这也是一种安全积极的防守策略。

　　所以这场比赛，日本队的战术就是把他们最擅长的控球发挥到极致。

　　用控球憋死中国，磨死中国。

　　这场比赛日本队只需要一个进球，只要有一个进球，他们就能够击败中国队。

　　所以在比赛开始之后五分钟，日本队一直将足球传来传去的，但是没有一脚射门。

　　足球一直都还在他们的脚下。

　　日本电视台的解说员不停称赞着日本球员的技术和配合。

　　“……长谷部将足球传给了远藤，远藤转身又把足球传给了本田……真是精妙的传球，足球绕过了上抢的中国队球员……”

　　“扎切罗尼的战术是对头的，利用我们娴熟的配合和脚下技术来调动中国队的球员，让他们疲于奔命，在这种无谓的跑动中白白消耗体力……”

　　“连续一脚传递！日本的国脚们踢出了梦幻的足球！这一幕真是让我想起了球队在训练中经常会做的那种练习……哈！”

　　※※※

　　日本球员甚至是两个球员之间多次来回传递，让上抢的中国球员就跟被遛了的猴子一样。

　　看台上的中国球迷发出了嘘声和骂声，骂的当然是很难听的那些话。

　　他们在用这种方式表达着他们的不满。

　　中立国家的解说员也有些意外，没想到这场万众瞩目的决赛，开局竟然是这样的——日本完全不思进取，拿到球就在中后场倒脚。

　　“日本队这么踢有些……欺人太甚啊！”刘宏却看得很不爽。在他看来，日本队的这种做法有些过于轻浮，不像是在一场决赛中面对一个对手时应该做的事情。

　　他觉得日本队这是瞧不起中国队的表现，是对对手的轻蔑。

　　不过他这可冤枉日本球员和扎切罗尼了。

　　恰恰相反，这正是日本全队上下都非常重视中国队的表现啊！

　　※※※

　　比赛开始了五分钟，日本队一脚射门都没有，足球还在他们的控制下。比赛开始了十分钟，日本队终于完成了他们本场比赛的第一次射门。

　　这次射门确实很有威胁，在日本队连续的传球倒脚下，中国队的后防线终于出现了漏洞。

　　日本队抓住了这次漏洞，由长谷部诚将足球送到了空当，前锋本田圭佑迅速插上，然后起脚射门。

　　结果这球稍稍偏出了球门一点，惊出了不少中国队球迷一身冷汗。

　　“本田圭佑射门——！这球好险啊！”刘宏说这话的时候大家都还能够清楚地听到他语气中的后怕。

　　本田圭佑插入禁区接到长谷部诚的传球时，他是真的吓了一跳，心都提到了嗓子眼。

　　这时候他也顾不上骂日本队羞辱中国……要真是被进了球，那就算日本队羞辱了你，你也无可奈何。

　　见状高洪波离开了座位，来到场边。

　　他最开始的时候也以为日本队是瞧不起中国才那么踢，但现在他突然发现在日本队看似毫无意义的来回传递中，其实是暗藏杀机的。

　　日本队打算靠传球来撕开中国队的防线，让中国队的后卫们在这种连续传递中麻木，然后空当就出来了……

　　日本队要是这么踢的话，中国队确实很难把足球从他们的脚下断下来，因为日本的球员脚下技术明显要比中国队的球员好，而且他们从小到大都踢这种足球，已经非常熟悉了，他们互相传递的时候，甚至都不用扭头去观察自己队友的位置，就知道该往哪儿传。

　　中国队现在还做不到这一点。

　　他们和荣光要配合起来，速度并不快。

　　※※※

　　中国队的门将曾成将足球传给了上来接应自己的后卫赵鹏举，赵鹏举又把足球传给了后腰杨浩，结果杨浩刚刚接球，他的身后就贴上了日本队的本田圭佑！

　　他差一点还丢了球！

　　他压根儿转不了身了，能够把足球护住就不错了。

　　这个时候他只能再次将足球回传。

　　就这样，赵鹏举又接到了球。

　　但是当他再想吧足球传出去的时候，却愣住了。

　　因为他发现在他前方，只要他可能传球给的中国球员，身边都有一个日本的球员。

　　只要自己把足球从换过去，对方就肯定会上去逼抢接球球员。

　　再远点倒是有自己的队友，可那样他就只能够用长传才能把足球送上去了。

　　但是在高宏博的球队中，长传是被禁止使用的。高宏博的战术上要求通过中场的时候用快速的地面串接配合，而不是直接一个大脚就从后场通过中场，把足球传到前场去了。

　　所以中国队的球员很少会在比赛中后场直接长传发动进攻。这也是为什么当初高宏博对于荣光的存在始终是觉得不舒服，因为高宏博的存在可能会让他的战术失去意义——放着荣光这么一个前锋，后卫们实在是太容易直接就从后场一个长传找荣光，然后就进入看戏模式。

　　因为平时训练中极少练习，或者说从不对后场长传发动进攻进行练习，所以赵鹏举现在就算想直接长传找荣光，也没把握能够把足球准确地送到荣光的脚下。

　　一时间他陷入了困境。

　　可他并不能够被困住太久，因为是中后卫，他控球时间越长，中国队的球门就威胁。

　　这也不符合高宏博的战术要求，高宏博在后场对球队的要求是要以安全为主，后卫不能粘球。

　　现在，日本队的球员看到赵鹏举似乎不知道该怎么传球了，便猛地前插，冲上来想要断他的球。

　　赵鹏举无奈只好将足球往边路传。

　　他把足球传给了张琳凡。

　　张琳凡只能强行往前传球，他把足球传给了蒿闵，不过蒿闵在背对进攻方向，并且身后贴身跟着一个日本球员的情况下，压根儿没法控住球，在日本队球员的贴身逼抢下，他不慎将足球捧出了边线，控球权又回到了日本队的脚下。

　　看台上的日本对球迷们发出了一阵欢呼。

　　而中国队球迷则眉头紧皱，忧心忡忡。

　　“日本队的界外球，中国队现在遇到了麻烦，他们连半场都过不去……”刘宏说这话的语气顿时就让不少电视机前的中国球迷们响起了他们那个熟悉的刘宏……真是原来的配方，还是熟悉的味道啊……

　　看到日本队重新获得了控球权，从比赛开始就站在场边的扎切罗尼终于走向了教练席。

　　无论是在有球状态下的控球战术，还是无球状态下的高位逼抢战术，自己的球员们都执行的很好。

　　他可以松口气了，回教练席去坐下来喝一口水吧。


第两百五十八章 红色闪电

　　因为日本队的表现更好，所以看台上那些日本的球迷们都很兴奋，他们不停唱歌、拍手，整齐划一地为自己得球队加油助威。这显然都是在高水平的J联赛中练出来的。再加上日本国家队的成绩出色，总有机会参加各种国际比赛，所以日本的球迷们出国为自己球队加油的经验也非常丰富。

　　他们知道该怎么营造一个良好的比赛气氛。

　　在专业的日本球迷面前，中国队的球迷则沉默多了。

　　偶尔有一阵子加油声，也显得比较零乱，没有章法，什么时候该喊什么时候该停，完全是随心所欲的。

　　这怎么可能够和日本球迷相抗衡呢？

　　现在中国队的球迷们就非常焦急，个个沉默着，忧心忡忡地看向球场。

　　刚才日本队差点进了中国队球，现在他们竟然让我们连中线都过不去，再加上在此之前日本队牢牢控制着足球，中国队的球员不管怎么努力，连球都抢不下来。

　　中国队在决赛中面对日本，是他们所希望的，这样他们就可以找日本复仇了。

　　可是现在看来，难道中国队还是没办法击败日本？

　　张顺发的儿子也很着急的探头望向球场，他已经完全顾不得其他了。

　　就在这个时候，他感觉到有人碰了碰他，他扭头看去，发现是自己父亲，他正在将手中的国旗摊开，在这个过程中胳膊肘碰到了他。

　　“爸你这是……”

　　“给中国队加油啊！”说完，张顺发一翻手腕子，将双手高高举起，他将那面五星红旗高高举了起来。

　　然后他跳出了座位，沿着旁边的台阶一路往下冲。

　　“欸，爸，小心……”儿子看到爸爸踉跄了一下，把他吓了一跳，这要是摔下去了，那可不得了啊！

　　不过还好马上他的爸爸就稳住了脚步，继续往下跑。

　　他就这么举着国旗一路冲到了看台的第一排。

　　接着他一拐弯，沿着第一排前的走廊跑了起来，从看台的这头一直跑到了那头，直到被栏杆拦了下来才折返回来。又继续高举红旗奔跑向另外一边。

　　看台上有中国球迷都注意到了这面在他们面前飘来飘去的国旗。

　　他们情绪被这面国旗挑了起来，重新发出了欢呼：“中国队，加油！！”

　　※※※

　　在曾成准备开球的时候，荣光和高林两个人就在前场等待着，打算发动进攻。

　　但可惜，中国队的这次进攻压根儿没有打成，日本队通过一系列成功的前场逼抢，获得了一个界外球。

　　在欧洲身经百战的荣光现在也算是经验丰富了，他马上就发现了这便是日本队的战术。

　　通过高位逼抢来不让中国队能够将足球打到前场去。

　　不得不说，日本队的这套战术是挺有用的……

　　就在这个时候，他突然被场外吸引了注意力。因为他在一片听不懂的哇啊叫喊声中，突然听到了“中国队加油”。

　　这个加油口号，在他还未国青队比赛的时候，就已经不陌生了。

　　所以他的耳朵能够在一片嘈杂中准确的捕捉到。

　　他将目光投向了中国球迷聚集的看台，很快就锁定在了看台最前排那面流动的五星红旗上。

　　声音正是从这面五星红旗所在的看台上发出来的。

　　中国球迷们还挺有精神的。

　　既然是为他们而战，那怎么能让他们失望呢？

　　日本队不想让我接到球，那我就回去自己抢！

　　※※※

　　扎切罗尼看到日本队获得了界外球，他放心地转过身去，走向教练席。

　　在他身后，日本国家队的左后卫长友佑都去扔界外球。

　　这位今年一月份才刚刚确定将被租借去国际米兰的边后卫，在拿到足球之后，还专门观察了一下荣光的位置。发现他距离边线还有半个球场宽度的距离，他这才放了心。

　　长友佑都不愧是在意甲联赛效力的球员，经验丰富，心思缜密，一般球员扔界外球可能直接就把足球扔给了自己想要给的球员。

　　但长友佑都还知道观察一下荣光的位置，如果荣光上来反抢，那他就得换个人选。

　　这样的人能够被国际米兰看上，可不是因为他背后有什么日本企业做赞助商。

　　见荣光距离自己还远得很，距离自己要掷球的目标队友也远得很，长友佑都这才将足球双手举过头顶，然后指向了他的队友——日本队的队长长谷部诚。

　　但就在他的足球刚刚脱手而去的时候，他却脸色陡然大变，就像是看到了什么非常可怕的事情一样！

　　因为他看到刚刚还远离自己的荣光突然冲向了长谷部诚！

　　速度快的就像是一头捕食的猎豹！

　　而长谷部诚是背对着荣光的，所以根本不可能看到他深厚的情况。

　　长友佑都想要提醒自己的队友，嘴巴才刚刚张开，发出了第一个音节，他就看到荣光一个前窜之后跳了起来！

　　他这是要干什么？用头将足球的顶出去吗？

　　不！

　　跳在空中的荣光从长谷部诚的后方飞了过来，出现在长谷部诚的前方，而在空中的他也用胸部将长友佑都掷来的球往前一垫！

　　在他身后的长谷部诚都做出了接球的动作，这个时候他只能够惊讶又惶恐的看着荣光的背影，整个人都被埋在了荣光身体的阴影下！

　　“荣——光——！”在荣光冲向长谷部长并且跳起来的时候，刘宏就拉长了声音大叫起来。

　　最后这个音收在了荣光用胸部在空中将日本队的界外球拦下来。

　　※※※

　　“爸——！”张顺发的儿子站得更高，当他看到荣光跳在空中将足球截下来的时候，他忍不住大喊了一声，想要提醒在下面的那个埋在国旗下的身影注意到球场上最新的变化。

　　张顺发全部注意力都放在了举着国旗奔跑上，他这个时候是不可能看一眼比赛的。

　　虽然他很想看比赛，可是现在有比看比赛更有意义更重要的事情需要他去做。

　　就在这个时候，他突然听到了身边的看台上传来了震耳欲聋的欢呼声。

　　“荣光——！！”

　　他猛地停下脚步，扭头看向球场。

　　他正好看到荣光落地，足球在他的前方空中，正往下坠。

　　他依然高举着手臂，攥着国旗的两个角。

　　中国球迷们突然爆开的欢呼声就像是一场风暴席卷了半座球场，在球场上空刮起了一阵风，这风吹动了张顺发身后的国旗。

　　那面五星红旗本来都已经因为他的停步而低垂下去了，但现在又被风吹了起来。

　　就这么在张顺发的身后迎风飘扬，而张顺发则像是一座人形旗杆，保持着这个姿势，呆呆的扭头看着球场内……

　　※※※

　　荣光的这个突然前插，完全打了日本队一个措手不及，以至于当他跳起来截球的时候，其他的日本球员一个都没反应过来，就这么站在自己的位置上，扭头呆呆地看着空中得荣光。

　　直到荣光落地之后他们才突然回过神来。

　　然后冲向了荣光和他身前不远处的足球。

　　足球这个时候还在空中。

　　踢球的人都知道空中球是最不好控制，最不好停的，尤其是在有身体接触对抗的情况下。

　　但荣光似乎压根儿没打算停这个球，落地之后的他就像是一枚被压缩到极致的弹簧，猛地放开，整个身体都弹射了出去！

　　接着他的用前额将还在空中的足球轻轻一点，足球就往前飞出去了，而荣光则丝毫没有减速，就这么冲向前去！

　　两位日本球员，远藤保仁和香川真司两个人本来想要关荣光的门，结果却让荣光抢先从他们中间钻了过去，他们两个人撞在一起，然后双双倒地！

　　现在唯一能够让日本球迷们感到欣慰的就是荣光刚才从抢球到带球的时候，方向都是朝着中国队的球门去的，所以这是一次防守，而不是进攻。荣光跑的越快，他距离日本的球门就更远。

　　让日本球员们不安和紧张的主要是荣光的突然抢球将控球权夺了回来，现在他可是在控制着足球呢！

　　所以现在日本队的策略就是希望能够在前场断下荣光的球，然后直接发动进攻。现在让荣光拿着球虽然很危险，可对于日本队来说，这也是不可多的一次得分机会。

　　因为中国队的其他球员在荣光控球的时候都是绝对不会相信荣光会丢掉控球权的，他们在防守的时候可能会因此松懈下来，让日本队有机可趁。

　　于是在前场的全部日本队球员都行动了起来，向荣光追过去。

　　※※※

　　这个时候荣光已经将被他用头点下来的足球拿脚控了下来，并且继续带球，他没有直接转身，而是兜了一个圈子，绕到了球场的另外一边。

　　在他的身后，是紧追不舍的日本球员。

　　现在荣光在球场上调了个头，他是正对进攻方向的了，虽然他距离日本的球门更远了。不过日本球员依然不敢掉以轻心。

　　荣光开始向前带球！

　　看台上的中国球迷看到这一幕，欢呼声变得更大了：“中国队加油！！荣光加油！！”

　　看到荣光往前冲，孙海也没有留在后场，他也沿着边线往前跑，打算接应荣光。虽然也许用不着，打他作为一个边后卫，必须要出现在那个地方，不管荣光是否会把足球传给自己。

　　他很快跑过了中线，而这个时候荣光才刚刚起步，他的周围都是日本球员。

　　围着荣光的日本球员并没有贴上去，因为他们都忌惮荣光的速度，生怕被他用一个简单的加速就给甩开了。

　　就在这个时候，荣光做了一个让所有日本球员都没想到的事情——他把足球传给了斜前方的孙海！

　　日本球员在看到荣光传球的时候，都有些吃惊。

　　他们本以为荣光肯定会来一次连过八人那样的进攻，他们一直都在防着荣光这一手呢。包括香川真司、本田圭佑在内的日本留洋球员也都卯足了劲要和荣光正面较量一番。

　　可没想到在他们做好了充分的准备之后，荣光却传球了！

　　接着就在日本球员短暂错愕的时候，荣光从包围圈中加速冲了出去。

　　※※※

　　“荣光把球传给了孙海，他继续往前跑……”刘宏虽然心里也想看荣光一个人单挑四名日本球员，然后把它们都给过了的画面。可是理智告诉他那其实不是最好的选择。最好的选择是什么？当然是传球啊，把足球传给自己的队友，就像荣光在之前几场比赛中做的那样。

　　实际上在对卡塔尔的比赛之后，荣光就越来越少依赖自己的超强个人能力来比赛了，他更多的选择和队友配合，哪怕这会拉低他的表现评分。

　　在刘宏看来，荣光这是成熟的表现，让他倍感欣慰。

　　现在荣光把足球传给孙海的举动他也不是很吃惊。

　　他将注意力转向了孙海。

　　孙海如果拿了球，必然会成为日本球员的目标，可是他并没有荣光那么超强的个人能力，他的年龄大了，速度也没了，他要怎么继续推进中国队的进攻？

　　不仅是一个刘宏，所有电视机前的中国球迷，电脑前的中国球迷，哈里发体育场看台上的中国球迷，以及场上场下的中国队球员、日本队球员、中日两国球队的教练……

　　大家的目光都随着足球转向了孙海。

　　这一刻，中国队内唯一参加了七年前那场亚洲杯决赛的孙海，成为了球场上的焦点。

　　他会怎么做呢？

　　※※※

　　被荣光踢过去的足球还在草皮上蹦蹦跳跳地滚向在边路的孙海。

　　孙海放慢了速度，甚至停了下来，在等着足球。

　　因为荣光帮他吸引了四名日本的球员，所以这个时候当他身边很远都没有一个日本球员，有的也还在朝着他来的路上，并且也只有一个，日本的右边后卫内田笃人。

　　孙海在等着接球的同时，大脑也在高速运转，想着下一步要怎么做。

　　内田笃人上来之后，以现在的自己，恐怕是没有把握突破他的。

　　如果强行突破，很有可能丢球，那样的话日本队就可以趁势打中国队一次反击，那是最危险的。

　　那么自己是不是应该控制一下节奏，先把足球控制在中国队脚下，再来慢慢和日本队周旋？

　　就在孙海有些拿不定主意的时候，他的眼角余光中突然闪过了一道红色闪电！

　　这大晴天的球场上怎么会出现闪电？

　　孙海定睛一看——是荣光！

　　把足球传给了自己之后，荣光就在继续前插。这本来是一个很正常的动作，可是现在却引起了孙海的注意，因为荣光跑的实在是……太快了！！

　　真的就像是一道闪电划过了哈里发体育场的草皮！


第两百五十九章 史上最diao的撞墙配合

　　在职业足球中，传球之后继续前插是任何一个球员的基本意识，尤其是在进攻中。所以以前中国队球员传完球之后就等在原地的踢法饱受诟病。

　　现在在高宏博的不断要求下，中国队的球员也都学会了在传完球之后坚决前插接应队友了。

　　不过这种前插的速度是不同的，在后场的时候，速度都不快，大家只是跑开一个角度。只有在靠近对方禁区或者球门的时候，前插才会特别快。

　　比如和队友打撞墙式二过一配合时，传完球之后就会迅速前插，这样队友第一时间传过来的球才可能接的到。

　　所以当荣光传完球继续往前跑的时候，并没有太引人注意。他距离日本队的球门还有六十多米呢。

　　日本队的球员暂时将注意力转移到了孙海身上。等荣光跑快到三十米区域的时候，他们才会重新盯上他。

　　所以当香川真司感觉到自己身后突然刮起了一阵风的时候，他还挺奇怪的——哪儿来的这么一阵只刮在身后的风？

　　他扭头去看，便叫他看到了令他目瞪口呆的一幕——只见荣光犹如参加奥运会百米飞人大战一样，正在以一条直线往前冲去，他的目标是……日本队的禁区！

　　“荣光！”

　　他惊呼起来。

　　※※※

　　远藤保仁随后也注意到了埋着头，肩膀随着摆动手臂的动作而不断耸动，跑得就像是猎豹一样的荣光。

　　荣光跑这么快，让他产生了不好的预感。虽然还不知道荣光想要做什么，但是他跑这么快一定是想做点什么对日本队不利的事情。

　　必须阻止他！

　　这个时候远藤保仁丰富的经验起到了作用。

　　他大脑几乎没有思考，身体就冲向了荣光。

　　他打算直接在这里利用战术犯规，将荣光拦下来。

　　就算他阻挡了无球跑动的荣光，因此吃到一张黄牌什么的，也比让荣光直接威胁到日本队的球门好。

　　在中国队的首发阵容中，唯一一个参加了2004年亚洲杯决赛的是现在正准备拿球的孙海。

　　而在日本队首发阵容中，同样唯一一个参加了2004年亚洲杯决赛的人就是远藤保仁了。这位1980年出生的防守型中场，是这支日本队里当之无愧的老将了。他在日本国内是出了名的球员，先后六次获得了获得了日本J联赛的最佳球员称号。

　　在日本队讲究控制球的中场里，远藤保仁是不可多得的专门司职防守的后腰。

　　他的拦截能力非常出色，作风顽强。

　　就在2009年他才刚刚获得了亚洲足球先生。

　　2008年他帮助大阪钢巴获得了亚冠联赛的冠军，并且拿到了2008年年底的世俱杯季军。

　　这是一位经验丰富，能力出众的后腰。

　　他是日本国家队的中场屏障，有他在，日本的后卫线可以避免很多危险。

　　不过前面介绍了那么多，荣光压根儿没把这位日本名将放在眼里，他甚至都没有看到远藤保仁。

　　当全速冲刺起来的荣光，是完全不会再在意周围的情况的，他不需要在意，因为没有人可以拦得住这个时候的他，他的速度，除非让博尔特来，否则别想靠近他！

　　远藤保仁就很好的证明了这一点，他冲上去是想用犯规阻挡荣光的。

　　可是他还没到荣光身前的时候，荣光就已经风一样从他面前掠走了。

　　远藤保仁扑了个空……

　　※※※

　　这个时候孙海他看到了荣光。

　　他看到一道红色的闪电拖着残影从他眼前中日球员混杂的地方穿过去……

　　孙海和荣光做了两年半的队友了，也还是第一次看到荣光跑得这么快——在曼城，球队里很少会让荣光在这种无球状态下跑上超过三十米距离的，在球场上比赛的时候，欧洲球队也不会给荣光这么冲刺的机会。

　　所以在亚洲杯上，孙海有幸看到了荣光在抛开了足球束缚之后，他的速度究竟有多快！

　　简直就像是一列磁悬浮列车！

　　就在这个时候，看到荣光径直跑向前场，跑向日本队的禁区。

　　孙海的脑子里突然闪过一个念头。

　　自己不是不知道下一步该怎么办吗？

　　荣光这就给自己送上解决方案了！

　　来个撞墙配合，自己做墙，把刚才荣光传来的球再传给他不就是了吗？

　　※※※

　　在孙海注意到荣光之后，其他人也都注意到了荣光。

　　日本的、中国的、解说席上、媒体席上的都注意到了。

　　他们看到荣光正在高速前插，中国球迷都发出了巨大的欢呼声。

　　而日本队的球员们注意到了荣光的前插，纷纷冲向了他，想要拦住他。

　　可是在荣光绝对优势的速度面前，他们压根儿追不上荣光！

　　这个时候唯一能够拦住荣光的或许就是正好处在他冲刺路线上的日本后卫吉田麻也。

　　这位1988年出生的年轻中后卫，如今在荷甲的芬洛效力，他身高一米八九，是日本罕见的高中卫。

　　这位吉田麻也在本届亚洲杯上为日本队打进了此次亚洲杯的头两个进球，第一个是乌龙球，让约旦队领先日本，不过他在比赛的最后时刻为日本队打入了扳平比分的入球，也算是将功补过了。

　　现在这位吉田麻也就正好处在荣光冲刺的路线上——禁区前沿肋部空当。

　　除非荣光变线，否则两个人必然相遇。

　　而与此同时，荣光的传球终于来到了孙海的面前，他在接球前就调整好了身体，将足球从右侧让了过来，然后抡起左脚，传球！

　　他把足球大力传了出去，正好就是传给了荣光！

　　不过他并没有将足球直接传到荣光的脚下。

　　他把足球传到了荣光的前方，这也是他和荣光同队两年半的结果——人人都知道要传球给荣光，得传到他前面去，给他一个提前量。

　　但是这个提前量究竟应该给多大？那就是学问了，不是谁都知道的。

　　孙海和荣光在一起训练比赛两个半赛季，他自然知道应该给荣光传多少的提前量才是最合适的。

　　这一脚球外人看起来可能会觉得孙海传大了，可孙海知道自己这才是最合适的力量，荣光是绝对追的上的！

　　果然，在孙海传球之后，高速跑动中的荣光竟然又加速了！

　　他的速度比之前甩开香川真司和远藤保仁的时候还要快上一些！

　　“荣光——！！”刘宏拉长了声音喊道。

　　※※※

　　吉田麻也看到孙海将足球传向了自己这边，他就知道，自己确实要面对荣光了。

　　他感到有些紧张——如果让他和荣光来一场遭遇战，他是不会感到紧张的。

　　可现在这种等着对方冲上来的感觉就好像是在等待着死刑宣判一样……

　　留给人思考的时间太多了反而也不是一件好事儿，容易胡思乱想。

　　在足球场上，凭借身体的本能做出反应反而没什么问题。

　　吉田麻也现在就咬着牙，看着荣光冲向他，同时足球也在传过来。

　　他的大脑就开始运转了——我该不该提前上抢呢？抢在荣光之前把这脚传球直接破坏出去，不就完了吗？

　　看起来这是一个很简单又很有效的解决办法。

　　想到这里，吉田麻也决定不继续等下去了，这种等待对于他来说简直是一种骄傲，无异于是慢性自杀。

　　难道等荣光拿到球，自己就有机会断他球了吗？

　　恐怕也很渺茫。所以还不如趁他没拿到球的时候冲上来，反正孙海的传球是朝着自己来的，自己和足球相向而行，应该会比荣光更快接近足球……

　　吉田麻也往前冲去。

　　“笨蛋！！”回防的远藤保仁看到这一幕的时候，忍不住骂了起来。

　　在他看来，吉田麻也的选择简直是蠢到家了。

　　这个时候最靠谱的做法当然是后撤，避免被荣光用速度直接突破了，然后压缩空间，让荣光冲不起来，再上去缠住他，等待更多的队友回防……

　　哪有这么直接冲上去找死的？

　　自己的教训他难道压根儿没看到吗？！

　　真是年轻人，缺乏经验，还自以为是！

　　※※※

　　吉田麻也刚刚冲上去他就后悔了，因为他发现荣光竟然比自己更靠近足球！

　　荣光犹如一道光从球场的后半场射到了日本队的禁区前沿……面对冲出来的吉田麻也，他也没把对方放在眼里，他只是加速加速再加速，然后……比吉田麻也更早一步接到了足球。

　　在触球的同时荣光也没减速，而是直接将脚尖把足球往前一捅！

　　就这样他连人带球冲了过去！

　　吉田麻也这位日本坊线上唯一有机会拖住荣光的人就这么被荣光甩在了身后……

　　“荣光突破！好样的——！”刘宏继续拉长了声音嘶吼。接下来他再次妙语连珠：“他和孙海打了一次精彩的撞墙式配合！这是二过一……不，是二过十！”

　　冲过了吉田麻也的荣光在刘宏嘶吼的时候已经带球杀入了禁区，这个时候，在他面前的只有日本队的球门，再也没有任何人可以阻止他了，就算是出击的日本门将川岛永嗣也不行。

　　荣光在高速跑动中抡起了他的左脚，不停球，不减速，直接射门！

　　足球杯他的左脚正脚背狠狠抽中！

　　嘭的一声闷响，在川岛永嗣的耳边回荡。

　　足球就像是一二三级助推火箭全都打开了的导弹一样，猛地提速，然后冲着他的头顶上方呼啸而来！

　　川岛永嗣只来得及条件反射的向上挥起手臂，但他什么都没碰到。

　　接着他听到了看台上响起了巨大的欢呼声，不是日本球迷的声音，因为日本球迷的欢呼他很熟悉。

　　那是巨大的——

　　“漂——亮——！！”


第两百六十章 五星红旗迎风飘扬

　　所有人都看到足球从川岛永嗣的头顶上方飞过去，他挥起的手臂在足球的球速面前简直就像是慢动作一样。

　　接着足球一直往上冲，擦着球门横梁的下沿，飞进了球门，然后撞上上方球网才停下来。

　　比赛开始十二分钟，中国队第一次进攻，第一次射门，进球了！

　　川岛永嗣的身体向后倒去，头后仰，他这才看到足球从空中跌落下来，落在门线内的草皮上。

　　球进了，毫无疑问，他的球门被攻破了……

　　他们最不希望看到的事情……还是发生了！

　　※※※

　　在长友佑都准备扔界外球的时候，扎切罗尼转身走回教练席，可是他还没走到呢，就被教练们的惊呼声给吓得扭过了身，他看到荣光跳在空中将足球截了下来，又看到了荣光带球在后场绕了半圈，然后冲向前场，和孙海打了一个……撞墙配合？最终把足球打进去……

　　整个过程节奏紧凑，让他都忘记转身，就这么扭着身子看完了这个丢球的全过程，整个人拧得跟天津麻花一样。

　　看到荣光这个进球之后，他又失望又懊恼有愤怒的想要踢一脚什么来泄愤，结果他忘记了自己整个身体从上大小都是扭着的……

　　于是他失去了平衡，一屁股坐倒在地！

　　不过这个时候，可没有人有心思关心他了，所有人都目瞪口呆地看向日本队的球门。

　　日本队的教练组成员们都是如此。

　　在短短一分钟之前，日本队还占尽优势，让中国队好不容易控一次球，结果连中线都过不去。

　　可现在中国队就他妈领先了！

　　这大起大落的，他们压根儿接受不了。

　　这是真的？

　　※※※

　　当足球飞进日本队球门的时候，张顺发的耳边全都是中国球迷们的狂喊欢呼。

　　不过他并没有和任何人拥抱，只是重新迈开自己的双腿，继续高举着国旗狂奔向前。

　　在奔跑中，他仰着头，大声吼着：“啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　唯有这么简单的一个音才能够将他的心情宣泄出来……

　　※※※

　　进球之后的荣光并没有跑去和给他传球的孙海庆祝进球，这可能是他在进球之后极其罕见的没有去找助攻他的队友，他以往都是会第一时间去找给他助攻的队友庆祝进球的。

　　他没去找孙海，而是跑向了一坐看台，中国球迷占据的看台不仅仅只有一面，但他偏偏只跑向了那一座。

　　或者确切来说他是跑向了那面奔跑着的五星红旗。

　　在他进球之后，他将目光投了过去。果然，他看到了那面五星红旗，又重新飘扬了起来。

　　他冲到了看台下方，伸出手指向高举国旗奔跑的张顺发。

　　他为什么回国家队？他为何而战？

　　不就是因为这样的球迷吗？

　　所有人的目光都顺着荣光的手看了过去，包括看台上的其他中国球迷和现场转播的摄相机镜头。

　　张顺发的儿子在看台上跳了起来，高举双臂兴奋的大声喊道：“那是我爸爸！那是我爸爸！！”

　　五星红旗在张顺发的手中高高举着，随着他奔跑而迎风飘扬，飘扬在每一个人的眼中，也飘扬在电视转播的镜头中。

　　看着这一幕，不少人的脑海中不约而同浮现出了一句歌词。

　　有人随之大声唱了出来。

　　在跑来和他们庆祝的荣光以及其他的中国队球员前唱了起来。

　　“五星红旗迎风飘——扬！！”

　　这第一句刚刚唱起来，就有更多的人加入其中，顿时全场中国球迷来了一个大合唱。

　　“……胜利歌声多么响亮！！歌唱我们亲爱的祖国！从今走向繁荣富强！！”

　　这首歌对于中国人来说，简直太熟悉了，被人称为“第二国歌”，可见这首歌在中国和中国人心中的地位。几乎没有不会唱的……

　　上万中国球迷就这么在中国球员的面前唱起了这首《歌唱祖国》。

　　歌声震天响，气势惊人。

　　中国队的球员们都愣住了，没想到球迷们会用这样的方式来庆祝这个进球。

　　不过很快队伍中有人不由自主地跟着球迷们唱了起来。

　　“……歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强——”

　　“越过高山！越过平原！跨——过奔腾的黄河长江！”

　　或许这些球迷自发的大合唱调子掌握的不是很准，有跑调的现象存在，可是这个时候压根儿没有人在意那些细枝末节。

　　单纯是上万人一起高唱同一首歌，那气势就足够震的不少人说不出话来了！

　　中国球迷将他们此前对日本足球长期积累的愤怒、自卑、羡慕……等复杂的情绪全都揉进了这首歌中，用这样的方式宣泄了出来。

　　在歌声中，张顺发依然高举旗帜来回奔跑着，不让国旗低垂下来，就像是一个骄傲的战士绝对不会低下自己的头颅一样！

　　“宽广美丽的土——地！是我们亲爱的家乡！！”

　　“英雄的人民——站起来了！！我们团结友爱坚强如钢！！”

　　坐在解说席上的刘宏在听到歌声之前还在滔滔不绝地表示这个球有多牛逼有多重要……但是当歌声响起来之后，他就没声儿了。

　　于是在电视机前的球迷们可以清楚的，没有丝毫干扰地听到现场上万名中国球迷们的大合唱，接着电视机前的不少中国球迷也跟着唱了起来。

　　直到中国队的球员们结束了庆祝，返回自己的半场，歌声依然还在哈里发体育场的上空飘荡着。

　　而在歌声渐小之后，刘宏的声音才重新在电视机里响起。

　　“歌唱祖国，我们多么熟悉的一首歌啊。听过了不知道多少次，但是当我在异国他乡的哈里发体育场的解说席上听到这首歌的时候，我浑身起了一层鸡皮疙瘩。我不知道电视机前的诸位朋友，你们是否也有这样的感觉？”

　　不少在电脑前用网络看直播的球迷们顿时在微博上刷屏一样发：“对对对！我也起鸡皮疙瘩了！”“歌唱祖国好美，美哭了！”“这歌响起来的时候我就流泪了！妈蛋，我可是在网吧看球啊！”“那个举着国旗跑的球迷是谁啊？帅呆了！”

　　“荣光的这个球有多重要不用我再多说了，有什么意义也不用我废话了，我想任何语言也都没有刚刚发生的那一幕更能说明这个球的意义。谢谢荣光，谢谢中国队的小伙子们，谢谢在现场的中国队球迷们，谢谢那位高举国旗奔跑的球迷，谢谢……所有还爱着、支持中国足球的人们，谢谢你们！”

　　刘宏可不是煽情派的解说员，可是他的这番话却让电视机前的不少球迷眼眶一热。

　　我们曾经在中国足球身上吃了多少苦，如今这个时候就有多癫狂。

　　苦尽甘来啊……

　　※※※

　　中国球迷们的庆祝确实震住了不少人，包括日本电视台的解说员。

　　“这……”在中国球迷们高唱《歌唱祖国》的时候，日本解说员的解说直接就被打断了，过了一会儿他才继续说道。“中国球迷们非常兴奋，他们用集体大合唱表达了他们的心情。我从未见过中国球迷有这么兴奋的时候……”

　　旁边的解说嘉宾说道：“现在情况对日本队不妙了啊……中国队的士气完全起来了，在中国球迷这样的支持下，简直就像是给他们加持了光环一样……日本队必须顶住接下来中国队的一波进攻高潮……”

　　其他国家的电视台解说员也都被中国球迷们的大合唱震住了，纷纷惊呼中国球迷真可怕啊啊啊啊啊！

　　同时他们的看法和日本电视台的解说嘉宾一样，认为现在比赛发生了根本性的转折，日本队很危险。

　　他们听不懂歌词，但听得出来气势。

　　有这样气势的球迷，他们所支持的球队气势难道还能弱了去？

　　中国队要是打疯了的话……最可怕的是荣光要是打疯了的话……后果不堪设想！

　　一时间，日本球迷这边已经顾不上为丢球感到失望和遗憾了，他们现在开始感到害怕……

　　如果短时间内再丢球怎么办？

　　扎切罗尼是最先反应过来的人，他从地上爬起来之后就冲到场边，趁着中国队球员和球迷还在唱歌庆祝的时候，拉着翻译对球队的队长长谷部诚紧急面授机宜。

　　“把足球传回去，在后场多控控球，多倒倒脚，不要着急，让他们把这段兴奋期度过去再说……”

　　于是当比赛重新开始之后，刚刚丢球的日本并没有急着进攻扳平比分，而是把足球往回传。

　　按照扎切罗尼的指示，这么做就是用日本队的慢来克制中国队的快，消磨掉中国队的斗志，让他们的多巴胺分泌回归正常水准。

　　一旦中国队发现他们抢了半天抢不下球来之后，他们自然就会冷静下来，不再猛攻日本队了。那个时候理智会让他们开始注重防守，害怕被日本队打个反击什么的。

　　这个调整当然是基于扎切罗尼对日本球员们实力的自信。

　　不过他忽略了一点。

　　在本田圭佑将足球往回传，传给香川真司的时候。

　　他惊讶得发现荣光已经冲了过来！

　　紧跟着就从他的身边冲向了香川真司！

　　香川真司也看到了和足球一起想自己袭来的荣光，他大惊失色，没想到荣光跑这么快来追自己。

　　他也顾不上其他的了，这个时候先把足球穿出去再说，于是他转身就把本田圭佑传给自己的足球又传到了后面去。

　　而荣光则没有在他身边做丝毫停留，甚至都没有减速，直接就从他身边掠过去，继续追着香川真司的回传球，扑向了下一个目标……长谷部诚！

　　扎切罗尼看到这一幕才想起来他在做出如上调整的时候，忽略了什么。

　　他忽略了荣光的速度有多快！


第两百六十一章 闪击战

　　比赛刚刚重新开始，本田圭佑把足球往回传的时候仿佛还没从丢球的打击中回过神来，有些心不在焉的。

　　但是当香川真司回传的时候就不是心不在焉了，而是惊慌失措。

　　为了不让荣光截下球，他传球的速度很快，力量很大，可是他没考虑到他距离长谷部诚其实没多远……

　　这位德甲本赛季的半程最佳球员在荣光如狼似虎的气势面前，似乎被吓坏了。

　　他这脚球传到长谷部诚脚下的时候，长谷部诚几乎没法停。

　　日本队的队长抬脚停球，足球打在了他的脚侧面，然后弹了起来，撞上了他的膝盖内侧。

　　长谷部诚连忙调整，可是他刚刚把足球调整下来，一只红色的球鞋杀到了，脚尖轻轻触到了他停下来的足球……

　　球就从长谷部诚的脚边飞走了！

　　紧接着身着红衣的荣光从长谷部诚的旁边冲了过去。

　　长谷部诚伸出手想要拉荣光，但是他的手指头刚刚挂上去，就被一股巨大的反作用力给震开了！

　　荣光挣开了他！

　　“荣光！荣光！”刘宏又兴奋地高呼起来。

　　日本队这才刚刚开球，就让荣光断了球！难道荣光还要进球？

　　那可真是……太好了！

　　※※※

　　荣光从长谷部诚脚下断球的时候，将足球捅向了前方。

　　他这一连串的上抢上抢再上抢，杀了日本全队一个措手不及。日本人没想到荣光竟然会这么孜孜不倦的往前追，并且靠他的速度真的能够最终从长谷部诚的脚下抢走足球。

　　在他这么一系列逼抢的时候，其他的日本球员并没有能够给被荣光逼抢的队友提供什么支援。

　　直到荣光将足球从长谷部诚脚下捅开之后，他们才突然回过神来。

　　远藤保仁和今野泰幸两个人一起冲向了足球和荣光，希望能够把荣光关在禁区外。

　　荣光腿向前一伸，一个箭步买过去，用右脚的外脚背把足球向右侧一拨。紧接着他的身体敏捷得跳了起来，正好躲开了远藤保仁的拦截，闪到了另外一边去。

　　远藤保仁虽然没有直接阻止荣光，但是他好歹让荣光没有直接冲入禁区，给自己的队友提供了回防的时间，所以他的防守还算是勉强成功的。

　　看台上中国球迷从荣光一直往前冲开始就在欢呼，在他断下长谷部诚球的时候，这欢呼声达到了最巅峰。

　　而日本球迷们则在荣光断球之后，开始向荣光发出嘘声，已经尖叫，惊声尖叫。

　　他们可不希望看到自己的球队在刚刚丢球一分钟不到的时候就再丢一个球……

　　荣光跳起来躲开了远藤保仁之后，稍微扭身追上了足球。

　　这个时候，挡在他前方的是长友佑都。

　　今年一月份才刚刚被租借到国际米兰去的右后卫。

　　能够加盟国际米兰，那实力肯定是没的说的。

　　不过他面对的可不是一般的前锋。

　　而是这个世界上最出色的球员之一，荣光！

　　荣光面对长友佑都的防守，他的右脚外脚背将足球轻轻拨向了右边，似乎是要往右边路去。

　　长友佑都自然跟着往那边转移中心，打算继续把荣光逼到边线去，这样一来就算荣光继续控球，也很难再威胁到日本队的球门了。

　　但就在这个时候，他突然看到本来该飞往右边去的足球突然又折向了左边！

　　他的脑海中顿时浮现出来了一个名词。

　　“牛尾巴”！

　　是的！

　　是牛尾巴！

　　荣光的右脚把足球又扣向了左边，紧跟着他也猛地扭转身体，向左侧突破！

　　长友佑都这个时候再想要变向折回来已经来不及了，只能够眼睁睁看着荣光把足球从自己的身边带走。

　　“牛尾巴！荣光的牛尾巴！”解说席上的刘宏非常兴奋。

　　在对自己的脚下技术非常有自信的日本队球员面前，荣光的脚下技术完爆了他们……

　　不过日本队的防守十分顽强，他们很清楚现在已经到了最危险的时候，如果让荣光再进一球，这场比赛虽然才刚刚开始了十四分钟，但比赛的悬念可能就没了。

　　所以绝对不能让中国队再进球。

　　远藤保仁和今野泰幸两个人又折返了回来，荣光用牛尾巴过掉了长友佑都之后，正好将和他们迎头撞上。

　　但荣光一定要停下来或者往回传球的意思都没有。

　　他的右脚将足球轻轻往左侧一拨，接着左脚前伸，把足球轻轻磕了出去。

　　与此同时，他的身体则像是猎豹一样，一矮，就从远藤保仁和今野泰幸两个人中间钻了过去！

　　“油炸丸子！”这次发出惊呼的是日本电视台的解说员。

　　他们没想到荣光在刚刚用了牛尾巴这种高难度的过人动作之后，竟然可以几乎不受惯性影响，马上又做出“油炸丸子”这样的过人，而且技术做的非常精准，一点都不拖泥带水。

　　就这么轻松突破了远藤保仁和今野泰幸两个人的防守。

　　现在还有谁能够挡在他前面？

　　没有了！

　　荣光已经冲到了整个日本后防线的身后！

　　接下来的事情对荣光来说变得非常简单了，他追上足球之后甚至还减了速，完全不担心被身后那些疯狂回防的日本球员追上。

　　面对出击的日本门将川岛永嗣，荣光起脚射门。

　　川岛永嗣看到他射门，就迅速倒地，扑向了他判断好的方向。

　　但是足球并没有朝着他所判断的方向飞来，而是……直接从他的身体上方飞了过去。

　　勺子吊射！

　　川岛永嗣躺在地上，扭头有些绝望地看着在空中飞行的足球，虽然足球还在空中飞着，可是川岛永嗣却很清楚，不可能有什么意外，这球百分之百……进定了！

　　※※※

　　“荣——光——！！！”在刘宏的拉长了声音的嘶吼声中，足球在空中划出了一条抛物线，然后坠入了川岛永嗣身后的……空门！

　　“球进啦！球进啦！！进啦！不可思议！在我们刚刚进球之后一分钟不到，就两球领先了！日本队刚刚开球便有丢球！”

　　刘宏直接从解说席上跳了起来，他实在是太激动了。

　　面对这样的进球，他真的很难抑制自己的情绪。

　　中国队能够一球领先他就觉得很完美了，没想到日本队这边开球就被荣光又进了一个球……两球领先，这难道不是等于说中国队在和日本队争夺亚洲杯的过程中占尽了上风？

　　在决赛这样的比赛中，一方取得了两球领先，还很难会被翻盘的……

　　所以他可以提前断言，荣光的这个球让中国队已经快将亚洲杯抱入怀中了！

　　中国足球，自打参加亚洲杯以来，还从来没有像现在这样，距离这个冠军如此近过！

　　※※※

　　激动的不仅仅是刘宏，还有看台上和电视机前、电脑前无数的中国球迷。

　　看到足球飞进球门的时候，有些人甚至还不敢相信，觉得这太不可思议了，我们怎么可能在那么短的时间内连入两球呢？

　　这他妈还是中国队的表现吗？

　　可是事实就是这样，现场和电视机上的记分牌上都显示出了最新的比分。

　　中国队2：0领先日本！

　　现场看台上的中国球迷方阵中再次响起了歌声，不过这次不再是《歌唱祖国》了，中国球迷们换了一首，不过依然是脍炙人口的歌曲。

　　“……五星红旗！！你是我的骄傲！五星红旗！我为你自豪！！为你欢呼！我为你祝福！你的名字比我生命更重要——！！”

　　“红旗飘呀飘！红旗飘呀飘——！”

　　在歌声中，张顺发的脚步就没有停下来过。

　　年迈的心这一刻变得无比年轻，让他感觉不到丝毫疲累。

　　作为一个中国老球迷，能够在现场见证这一刻，他感到幸福无比，哪怕是让他累死在这片看台上，他也愿意！

　　※※※

　　荣光被中国队的队友们围住了，大家都在用力拍打着他的后背，以此来发泄他们的情绪。

　　荣光倒也不觉得疼。

　　他一样很兴奋，他是故意连续上抢的，不过他也没想到自己竟然真的可以进球……

　　现在稳了。中国队彻底稳了。

　　荣光可以让比赛恢复正常了。

　　现在，中国队便能够和日本队好好比比控球。

　　决赛，一样可以作为练兵场。

　　不过决赛还是有一定特殊性的，毕竟是要争夺最后的冠军。荣光怕夜长梦多，有什么事情节外生枝，所以干脆在比赛刚刚开始的时候尽量多得为中国队确立领先优势。

　　然后……让决赛变成热身赛。

　　这就是荣光的打算。

　　现在他的目标达成了。

　　短短两分钟内，用两个不可思议的进球，他实现了这个目的。

　　而日本人恐怕都还没反应过来呢……


第两百六十二章 不担心

　　结束了和队友们的庆祝之后，荣光将目光投向了看台，他一眼就看到了在看台最前排奔跑着的那面五星红旗。

　　不知道为什么，里看到这面旗帜还在奔跑飘扬，荣光就觉得很安心。

　　他松了口气，然后朝着那面旗帜挥了挥手。

　　不过那面旗帜似乎并没有看到他这个动作，因为奔跑的速度并没有变化。

　　荣光也不在乎对方看到没有，那不重要。

　　各自做着各自的事情而已。

　　他记得这面旗帜是在中国队最困难的时候，连中线都不过去的时候，突然出现在看台上。

　　其实看台上的国旗有很多，不过大家要么是那在自己手里偶尔挥舞两下，要么就是挂在栏杆下方，任它低垂。

　　只有这面国旗当时是飘扬着，运动着的，虽然并不大，但就像是一颗跳跃着的火星，趁着风势，想要席卷全世界。

　　而这颗火星还没有席卷整个世界，就点燃了荣光内心的火焰。

　　于是日本队上上下下怎么也不会想到，他们在两分钟内丢了两个球竟然是因为一个普通的中国球迷在看台上高举自己国家的国旗狂奔的举动……

　　※※※

　　荣光在两分钟内连入两球，将日本队打的落花流水。

　　日本的球员们完全没有反应过来，这第二个丢球对他们的打击可要比第一个球大多了。

　　那些在决赛前暗自发誓要和荣光决一死战，要当着全亚洲的面击败荣光的日本球星们，这个时候都低下了头。

　　因为当他们真正在比赛中面对荣光的时候，他们才发现自己和荣光的差距有多远……

　　就像他们和荣光的速度一样，连抓他的衣服都抓不到！

　　扎切罗尼对于这样的比赛发展也是完全没有料到的，他赛前针对这场比赛做了一些预案，可是这些预案中并不包括被荣光在开场第十二分钟和第十四分钟连入两球这样的情况啊！

　　要知道，在日本队丢第一个球之前，他们是占尽优势的！

　　中国队一点机会都没有，任谁也不敢想接下来会这么风云突变！

　　扎切罗尼还认为自己的战术很对头呢……

　　现在他呆站在场边，什么战术都成了摆设。

　　在面对荣光的时候，落后两个球，这比赛怎么打？

　　扎切罗尼虽然执教的日本队，看他也并非不了解世界足坛和欧洲足坛的最新情况。

　　他对荣光是很了解的。

　　他突然想到了一件旧事。

　　2005年的夏天，当时效力于拜仁慕尼黑的荣光被选入了中国国青队，参加在和荷兰举行的国际足联十七岁以下世青赛。

　　当时针对荣光参加这项赛事，有一家媒体的评价非常有意思，但也很准确——

　　完全是一个成人来到幼儿园欺负小孩子！

　　扎切罗尼现在觉得荣光来参加亚洲杯也差不多就是这个感觉了。

　　只不过亚洲杯不是幼儿园，而是小学。

　　但荣光是一个比六年前更加强壮的成年人了，他的对手依然是一群小孩子……

　　这有什么区别？！

　　中国足协竟然在亚洲杯之前搞定了荣光，让他答应加入国家队，简直太狡猾了！

　　全世界有很多主教练的水平比他高，他们都没能解决如何遏制荣光的问题，自己又怎么行？

　　一时间，扎切罗尼都想要放弃了。

　　不过接下来当比赛重新开始之后，扎切罗尼观察了一会儿，发现情况并没有他所想象的那么糟糕。

　　因为荣光在完成了梅开二度之后，就退居幕后了……就像前两场比赛他所做的那样。

　　他更多的依靠自己的跑位和传球来组织进攻，带领中国队和日本队抗衡。

　　当荣光不在把他远超出亚洲平均水平的个人实力展现出来的时候，日本队还有机会和中国队一战。

　　最起码场面上没有刚才荣光发飙的那两分钟那么狼狈了。

　　扎切罗尼猜测的荣光是不是觉得他让中国队都领先两个球了，这场比赛中国队赢定了，所以才没有继续痛下杀手。

　　如果荣光真这么想，那日本队就还有机会。

　　日本队的球员们也意识到了这一点，不管荣光是因为什么再次退居幕后，但最起码这给他们提供了扳平比分的机会。

　　中国队在比赛开始十五分钟都不到的时候就两球领先了，看起来开局确实挺棒的，但同时也意味着他们给日本队留下了足足七十五分钟扳平比分的时间！

　　于是接下来，日本球员鼓起勇气和士气，再次投入到比赛中，和中国队展开了厮杀。

　　不过他们再也没办法像丢球之前那样试图尽量多的控制足球，然后用控球来消磨中国队的士气了。

　　因为现在落后两球的是他们，时间虽然有七十五分钟，但要是他们这么来回传递消磨时间的话，其实时间过得也挺快的。

　　另外，中国队因为荣光的两个进球，士气大振，也增加了不少信心，面对日本队的时候踢的要比之前更加游刃有余，球员敢于做动作。在和日本球员拼脚下技术和配合意识的时候，也能不处于下风了。

　　并不像之前扎切罗尼认为的中国队敢在日本队面前打控制球打地面配合，就是班门弄斧……

　　双方就这么僵持住了，互相都有攻守，不过谁都没有进球。

　　一直到上半场比赛结束的时候，比分都没有再发生变化。

　　中国队2：0领先日本队。

　　在中场休息的时候，在中国北京中央电视台的后方演播室里，后方主持人和嘉宾们说起这个上半场脸上都是藏不住的笑意，每个人心情都很放松，喜气洋洋的。

　　央视著名的新闻节目主持人白松岩是一个资深球迷，所以有些足球节目他也会来做嘉宾。

　　他在说起这上半场的时候就谈到了令他印象深刻的画面，就是那位在看台上高举国旗奔跑的球迷。

　　“……我注意到这位球迷出现之后，荣光突然爆发了。所以我大胆猜测，会不会荣光的两个进球和这位球迷有关系呢？要知道在荣光打进第一个球之后，他可是专门跑到那看台下方去，用手指着看台上的那个球迷和他手上的国旗。如果我猜测是真的话，那我认为这位球迷是中国队若能夺冠的第二号功臣，头号功臣自然是荣光了……”

　　大家都笑了起来。

　　“另外让我很感动的就是现场球迷们的团结一致，在中国队遇到困难的时候没有陷入混乱，而是一起给中国队加油……我想如果我们国家参与足球的每一个人都能够有这样的表现，中国足球何愁没有美好的明天？”

　　“今天这个上半场我看得很爽，虽然十五分钟之后就没有进球了，场面也有些僵持。但我依然看得很爽。因为我看的安心！我看中国队的比赛看的安心！这样的感受以前可是没有的，以前咱们球队比赛时是什么样，谁都知道啊。领先的时候担心被扳平，平局了担心落后，落后了担心扳不回来……比赛开始在担心，比赛还剩下五分钟的时候也在担心……总之，永远都在担心中。中国足球让你爱并痛着。但是这届亚洲杯上……好了，问题没有了，我们不担心了！我想这就是中国足球最大的进步，最直观的表现了……”

　　白松岩说到最后，推了推眼镜。

　　“我建议咱们在后方演播室里准备几瓶酒，等最后中国队夺冠了，开了喝掉！”

　　主持人打趣他：“你现在就这么肯定会夺冠，就不怕最后会败人品啊？”

　　白松岩很严肃地说：“不担心，一点都不担心。这就是我刚才说的嘛。这支中国队让我可以理直气壮的支持他们，憧憬他们，而不用担心‘话说出来就不灵’了这样。所以咱们去准备酒吧！”

　　他也真是他高兴了，直接在央视节目中要求喝酒……

　　“好好，让我们进一段广告……”

　　主持人也笑着说。

　　等广告播完之后，电视机前的观众们惊讶得发现在主持人和几位嘉宾的桌子前，还果真放了一瓶香槟！

　　真要喝酒啊？

　　看样子央视的领导们也是被中国队的表现弄得很开心，这种事情都不管了，还大开绿灯……

　　不过……这才对嘛！

　　不少球迷也纷纷在家中准备好了各式各样庆祝胜利的东西。

　　有红酒，有香槟，有白酒，也有啤酒。

　　不喝酒的人有各种果汁饮料。

　　除此之外，还有各式夜宵。

　　最开始有人将自己的准备发上了微博，于是有更多的球迷加入其中，最后就变成了晒自家夜宵报复社会的一场盛会……

　　孕育了中华美食的中国吃货们在庆祝胜利，遇到高兴事情的时候，自然是要开怀畅饮，大吃一顿！

　　现在，万事俱备，只欠冠军。

　　画面切回到了央视的演播室里，显然主持人和嘉宾在网上互动的时候也注意到了球迷们自发搞的这个活动。

　　白松岩笑的很开心，然后对主持人说：“看吧，我没说错吧？大家可都等着开怀畅饮呢！”

　　※※※

　　在多哈，中国队和日本队的中场休息很快就过去了，当双方球员重新出现在球场的时候，电视转播信号也终于切回到了现场。电视机前等候着的中国球迷们都忍不住跟着看台上的那些中国球迷们欢呼了起来。

　　还有四十五分钟！

　　亚洲杯就将第一次被我们中国人捧起！


第两百六十三章 处女座的荣光

　　下半场比赛开始之后，情况和上半场没什么两样，中国队和日本队互有攻守，互相纠缠着。谁也没有完全占据上风，谁也不是一点机会都没有的。

　　这才是一场正常的亚洲杯决赛了。

　　上半场前十五分钟所发生的事情都是不正常的。

　　不过日本队对于现在的这种正常不是太愿意接受，虽然他们没有继续丢球了，可是他们也没有进球啊！

　　如果不能进球，还有什么意义？

　　他们现在可落后两个球呢！

　　现在轮到中国队不着急了。

　　就算他们和日本僵持着没有进球，中国队的球员心态也很好。

　　因为他们领先两个球呢。

　　这场比赛接下来哪怕一个球都不进，也无所谓。

　　所以现在中国队控球的时候，他们反而不急着进攻了，就是来回传球、跑位。在日本对面前打起了控制球战术，只是现在可没有人敢说中国队是在班门弄斧。

　　就算是弄斧，日本队也绝对不是什么班门。

　　和这场比赛的前十二分钟相比，如今的情况颠倒了过来。

　　中国队长时间控球，不着急往前，也不着急射门。

　　着看的看台上和电视机前的中国球迷们爽的不得了。

　　时间就这么一分一秒过去了。

　　下半场眨眼间就过去了一半的时间，比分还是2：0，中国队领先。

　　日本队终于坐不住了，他们放弃了他们最引以为傲的控制球打法，开始打的更简单直接，更多的选择边路传中和远射这样的方式。

　　但是这在中国队球迷眼中，是根本威胁不到中国队球门的。

　　因为日本前锋的身高来说，接高球头球攻门真不是他们所擅长的……

　　本场比赛日本队的首发前锋是冈崎慎司，这位日本国家队的主力前锋，身高只有一米七四，身体瘦弱，对抗能力不强，头球能力更差。

　　这位曾经在2009年一年就为日本国家队打入十五球，荣膺当年世界足坛为国家队进球的最佳射手的前锋，现在面对呼啸着在他头顶上飞来飞去的足球，实在是无奈得很……

　　颇有一种“有心杀贼，无力回天”的感觉。

　　日本队这么打也是无奈之举，控球战术的话，中国队的防线摆的很严密，一时间很难找到突破口，而且时间就像是一个沙漏，随时都在提醒着日本球员时间和沙子一样，所剩无几了。

　　他们自然也就没耐心去组织进攻了，勉强组织进攻的下场，就是被中国队断球之后打反击。

　　本田圭佑在这场比赛里打的是中场位置，他是一个得分能力很强的前卫。

　　可是他在比赛中遭到了中国队的重点盯防，同样被限制住了的还有香川真司。

　　这两位日本留洋军团中的佼佼者，并没有能够将他们在俱乐部上的出色表现发挥出来。

　　扎切罗尼在场边显得很焦急，可他也没办法。

　　荣光的问题，他解决不了。

　　他本来以为执教日本队是一个相对轻松的事情，世界杯出线不成问题，亚洲杯夺冠难度也不大。

　　可谁曾想，今年的亚洲杯中国队有了荣光！

　　杀进决赛的日本队就像是一脚踢在了铁板上一样。

　　时间又过去了五分钟。

　　全场比赛七十三分钟，还有大约二十分钟，这场比赛就要结束了。

　　看台上日本球迷们的呼喊声越来越小，显然日本球迷也完全看不到能够扳平比分的希望。

　　这种感觉太折磨人了。

　　而中国球迷则兴奋的几乎就没有让他们的歌声停下来过。

　　哈里发体育场的看台上变成了中国球迷们的红歌大合唱。

　　《歌唱祖国》《红旗飘飘》《我的祖国》《我爱你中国》《黄河大合唱》《义勇军进行曲》《游击队之歌》……

　　他们将他们耳熟能详的这些歌曲都唱了个遍。

　　在歌声中，中国队的表现越来越好，而日本队的表现越来越差。

　　在第七十九分钟的时候，刘宏终于说出了让不少中国球迷扬眉吐气的那么一句话：“比赛马上就要进行到最后十分钟了……现在留给日本队的时间已经不多了！！”

　　这话一说出来，电视机前和网络上就是一片叫好和跟风刷屏。

　　“留给日本队的时间已经不多了！”

　　“留给日本队的时间已经不多了！”

　　“说得好，留给日本队的时间不多了！”

　　“妈的，没想到有生之年咱们也能对日本队说出这样的话来——留给你们的时间不多了！”

　　后方演播室里在大屏幕前看比赛的白松岩也噗嗤一下笑出了声，接着就是仰头大笑。

　　反正这是后方演播室，不担心失态会被发现。

　　“日本队必须要在剩下的时间里连追两个球，这几乎是不可能完成的任务！”刘宏继续说着。

　　※※※

　　其实两球领先就已经足够击败日本队，拿到冠军了。

　　但荣光却觉得有些不够劲。

　　这就好像一条微博下面可以配九张图，但如果有人只配了八张图，就会让处女座们感觉到不爽一样……

　　而荣光，恰好……是个处女座。

　　于是他就在考虑这个问题——要不要再进一个，凑个整呢？凑出个帽子戏法来……

　　他想到了第八十二分钟的时候，终于下了决心。

　　再进一球，彻底结束这场比赛，也免得让日本人还以为他们有机会。

　　于是第八十五分钟，荣光在给队友们传了几十分钟球之后，突然没有传球了。

　　他猛地一扭身，甩开了防守他的远藤保仁。

　　然后带球杀奔日本队的禁区。

　　日本队的球员们想尽一切办法阻止他，但都没有能够成功。

　　荣光在突破到三十米位置的时候，在跑动中突然一个急停，拉开了射门的距离之后，直接原地摆腿，抡动右脚射出了足球。

　　虽然是急停下的原地摆腿，但荣光射出去的这一脚球却力量十足，速度很快。

　　而且这一脚射门很突然，日本门将川岛永嗣一开始都没想到荣光会直接射门。

　　当他看到足球飞向球门的时候，才慌忙腾空而起，扑向足球。

　　已经晚了。

　　足球准确的钻进了球门！

　　3：0！

　　“荣光！荣光！荣光！荣光——！”刘宏兴奋的不断大喊着荣光的名字。他将自己所有的情绪都宣泄在了这连续的大喊声中。

　　在比赛还剩下五六分钟的情况下，中国队三球领先，这场比赛一丁点悬念都没有了！日本队绝对不可能逆转翻盘！他们连想把这场比赛拖入加时赛都办不到！

　　※※※

　　在足球飞进球门的时候，球场上有日本球员直接瘫倒在了草皮上，双手捂脸。

　　那些没有倒地不起的日本球员，也都低着头，呆若木鸡。

　　他们都很清楚，这场比赛彻底结束了。

　　剩下的时间无论伤停补时有多久，也都变成了垃圾时间，毫无意义……

　　他们甚至希望比赛就此结束，免得让他们在球场上继续丢人。

　　只是这是一种奢望……注定不可能实现。就像他们想要赢得亚洲杯冠军一样。

　　※※※

　　在中国球迷们聚集的看台上，在荣光刚刚进球的时候，欢呼声特别响。

　　不过随后声音小了许多。

　　但并不是因为中国队球迷们对荣光连续进球已经麻木了，而是因为不少中国球迷在看台上光顾着抹眼泪了，没办法发出欢呼声……

　　荣光在第八十五分钟的这个球让他们意识到，这场比赛结束了，中国队将成为冠军。这是中国成年男子足球有史以来的第一个洲际大赛的冠军。

　　世界杯中国成年男子足球队只参加过一次，没有取得任何成绩。亚洲杯从第五届开始次次都参加，可是最好的成绩也不过就是两个亚军。

　　他们距离冠军总是差了那么一步。

　　而现在，这一步被迈过去了。

　　还是在中国足球最黑暗，最让人绝望的时候，被迈过去了。

　　光芒突然之间就在黑暗中炸开，瞬间充满了整个世界。

　　不少中国球迷都留下了激动的热泪。

　　张顺发趴在栏杆上喘着粗气，他的儿子在他旁边代替他举着国旗在奔跑。

　　他的老脸上早就泪水纵横了。

　　六年前他在荷兰，亲眼见证了中国青年队拿到世青赛的冠军。

　　六年后他在卡塔尔，又亲眼见证了中国国家队拿到亚洲杯冠军。

　　一生中能够在现场经历两次这样的事情，他感到无比幸福，他这辈子恐怕都没什么遗憾了……

　　不，不对，还是有新目标的。

　　看见中国队在亚洲杯上的这般表现，让他对接下来中国队在世界杯预选赛中的表现充满了信心。

　　他现在计划着要去巴西看世界杯了！

　　为此他决定从现在开始就要攒钱。

　　※※※

　　中国教练席前和替补席前，所有的人都抱作一团。

　　高宏博这个平时看起来很腼腆，不太容易把情绪外露出来的人，现在也非常兴奋。

　　他和自己的助理教练付博紧紧拥抱在一起。

　　努力了一年多，这不就是他想看到的成果吗？

　　他对接下来的世界杯预选赛充满了信心和憧憬。他甚至巴不得让世界杯预选赛赶紧开始了……

　　巴西，我一定要带领这支球队去见识见识！


第两百六十四章 今日畅饮胜利酒！

　　在荣光进球之后，比赛实际上已经结束了。

　　看台上只有中国球迷们的歌声和欢呼，而日本球迷则彻底偃旗息鼓。

　　剩下的时间里，中国队一直控制着比赛的主动权，日本只能够被他们牵着鼻子走。

　　刘宏都不说“留给日本队的时间不多了”这话，因为他觉得没必要说了。

　　这已经不是留给日本的时间多不多的问题了，而是压根儿就没时间的问题！

　　扎切罗尼已经没有任何办法了，他坐在教练席上，干脆不出去了。

　　就这么看着比赛一分一秒接近结束。

　　而球场上的日本队球员中虽然还有几个人不愿意放弃。

　　可是他们的努力在中国队面前显得很渺小。

　　这恐怕是最近十年来第一次，中国队在日本队球员们面前踢得如此自信有底气……

　　场边第四官员给出了伤停补时四分钟的信息。

　　于是各国解说员开始提前宣布中国队获得本届亚洲杯的冠军。

　　他们纷纷祝贺中国队。

　　“……不仅仅是在决赛中，在整届亚洲杯，中国队也都是表现最出色的球队。他们获得冠军理所应当！”

　　“中国队依靠荣的出色表现，即将拿到亚洲杯冠军。这是他们第一次获得这项殊荣。亚洲杯历史上诞生了一位新科冠军！”

　　“荣在决赛中上演了帽子戏法，赛前大家都以为这或许会是一场势均力敌的比赛。但是现在看来……势均力敌的前提是荣隐藏在整个中国当中……一旦荣决定自己来，那么这种均势就被打破了……可怕的荣！”

　　“中国队获得了亚洲冠军！他们在本届亚洲杯上表现出色，当之无愧！希望这个冠军可以给处在黑暗中的中国球迷们以安慰。同时我们也会开始关注中国队在世界杯预选赛上的表现了。在亚洲杯之后，巴西世界杯预选赛很快就要全面打响。相信看了中国队在亚洲杯上的表现之后，很多球队都会改变他们对中国队表现的预估……”

　　※※※

　　虽然伤停补时有四分钟，但是日本球员对于能够扳平比分已经不抱任何希望了，他们现在改变了目的，想要能够打进一个球，哪怕只是一个挽回面子的球都会让他们感觉好很多。

　　不过中国队并没有打算给他们这个机会。

　　如果中国队最后丢了个球，就算他们拿到了胜利，那也会让他们感觉事情不完美，胜利的喜悦会大打折扣的。

　　所以最后四分钟，日本队围着中国队球门狂轰滥炸，而中国队则全线退守。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，这一切才结束。

　　伴随着哨音同时响起的是哈里发体育场上空的欢呼。

　　实际上在第一声哨响之后，这欢呼就响了起来，接下来的两声哨响压根儿就听不到了。

　　所有人都能够从场上球员的动作来判断比赛已经结束了——中国队的球员张开双臂，一跃而起，奔跑着庆祝胜利，而日本球员则双手捂脸瘫坐在地上。

　　直到比赛结束，他们也没能够打进一个球。

　　在赛前，他们曾经认为只要在比赛中能够有一个进球，他们就可以击败中国队。

　　现在看来，恐怕就算他们在比赛中打进了一个球，也是拿不到胜利的……

　　中国队的替补球员们在哨音响起之后，就冲上了球场，找到每一个国家队的队友，庆祝胜利。

　　荣光自然是所有人的目标。他甚至被激动的高林直接扛了起来。

　　接着大家将他托举在上方，让他一个人在最好的地方接受所有人的欢呼和致敬。

　　在决赛中上演了帽子戏法的荣光理所因当获得这样的待遇。

　　没有人会觉得这么做不妥。

　　就算是中国队的主教练高宏博也没有丝毫不满。

　　他和付博两个人在人群下面，仰头望着荣光，笑得很开心。

　　※※※

　　而在中国队的球员们终于结束了球场上的庆祝，暂时回到更衣室的时候，转播画面切回到了央视后方的演播室里。

　　按理说，这时候，主持人和嘉宾们都是应该坐在各自位置上做节目的时候，可是当画面切到演播室里的时候，观众们却看到包括主持人在内的所有人都站了起来，并不在各自的位置上，他们围站在一个圆桌子前，在他们的面前是一瓶香槟酒。

　　嘭的一声，白松岩打开了香槟。

　　这个时候，白松岩却在旁边嘭的一声打开了香槟。

　　“终于可以开这瓶酒了。来吧，把酒斟满！”白松岩晃了晃手中的香槟。

　　大家将各自的酒杯都递了上来。

　　白松岩一边给他们倒酒，一边情不自禁地唱了起来：“美酒飘香啊歌声飞，朋友啊请你干一杯，请你干一杯……胜利的一月永难忘，杯中洒满幸福泪。来来来来，来来来来……”

　　一边唱着，他一边将倒满了酒的酒杯递给别人，最后他才端起了自己的酒杯。

　　主持人接上了他的这首歌，跟着唱了下去：“一月里，响春雷，十三亿神州举金杯。舒心的美酒啊浓又美，千杯万盏也不醉！”

　　其他的嘉宾们也都打着拍子跟着唱了起来，于是演播室中来了一场大合唱。

　　“……手捧美酒啊望多哈，豪情啊胜过长江水，胜过长江水！祖国前程似锦绣，万里河山尽朝晖！来来来来！来来来来……”

　　“瞻未来无限美，人人胸中春风吹！美酒浇旺心头火，燃得斗志永不退！！”

　　“今天啊畅饮胜利酒，明日啊上阵劲百倍！！”

　　待大家都唱完了，白松岩举起自己手中的酒杯：“来，为了那些我们曾经苦苦等待的日子，为了那些我们曾经一起经历过的黑暗岁月，为了这一刻的幸福喜悦……干杯！”

　　“干杯！！”

　　几只玻璃杯撞在了一起，发出了清脆的响声，金色的酒液在杯中激荡，就好像海水拍在了礁石上，激起了雪白的浪花，荡漾着每个人的心。

　　而就在这个时候，网络上大家也纷纷晒出了他们举杯庆祝的照片。整个中国都陷入了一场狂欢当中。

　　“为胜利干杯！”

　　“为冠军干杯！”

　　“为中国干杯！”

　　“为足球干杯！”

　　“干杯——！！”

　　※※※

　　在更衣室里换了衣服的中国球员们很快就从更衣室里出来了，他们重新回到球场上，准备领奖。

　　颁奖台已经搭好，银光闪闪的亚洲杯就在台子上，反射着摄影记者们的相机闪光。

　　中国球员们最梦寐以求的那一刻终于要来了！

　　每一个球员都很激动。

　　首先上台的是亚军日本队，他们虽然没有奖杯，不够也是有奖牌可以领的，只是颜色不一样，是银牌。

　　日本球员在领奖的时候显得无精打采。

　　他们是冲着冠军来的。

　　为此，他们召回了这支国家队里所有留洋球员，本田圭佑、长谷部诚、香川真司、长友佑都这样的名将也都归队了。

　　可以说本届亚洲杯上的日本队已经是最强阵容了，绝对不存在什么日本二队、一点五队这样奇葩的说法。

　　从这个阵容就可以看出日本队对于这个亚洲杯冠军是志在必得的。

　　可结果呢？

　　他们最终在决赛输给了中国队……不，这些骄傲的日本球员不愿意承认他们输给了中国队，他们更愿意认为自己是输给了荣光一个人……

　　他们十一个人被荣光一个人击败了，这简直就是……耻辱！

　　就算荣光在强大，但是当他们真的被击败了之后，也依然是不甘心的。

　　香川真司和本田圭佑、长谷部诚、长友佑都是在欧洲球队效力的，他们还有机会在欧洲冠军联赛中挑战荣光，到那时，这场亚洲杯的失败必将成为他们和荣光战斗时的动力。

　　香川真司在拿到银牌，从冠军奖杯旁边走过去的时候，还是忍不住看了一眼奖杯，那眼神中透着浓浓的不舍。

　　但再不舍，他也得下去了。

　　中国队球员在下面都有些等不及了。

　　轮到他们上台的时候，不少人几乎是直接跳上了领奖台的。

　　这次的卡塔尔亚洲杯没有颁发金牌，而是人手一个缩小版的亚洲杯，一手掌握，正好可以攥在手里。

　　每个人都拿到了这么一个小奖杯。

　　颁奖的最高潮，自然是举起奖杯了。

　　作为球队的队长。球队的中后卫杜平最后一个上台，看台上的中国球迷们已经按捺不住他们激动的心情了，看到杜平上台，就是一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　他们都知道接下来要做什么了。

　　杜平也有些激动。

　　他从卡塔尔国王埃米尔·哈马德的手中接过了亚洲杯。

　　随后他高高举起，整个球场上空响起了中国球迷们继续已久的欢呼声，这欢呼声响过之前任何一次！

　　漫天金色纸屑从空中洒落，洋洋洒洒的飘落在球场里，将领奖台笼罩其中。

　　所有中国队的球员都跳起来，振臂高呼。

　　从集训开始，到现在，一个半月的时间，几乎每天都是高强度的训练，他们在训练中努力跟上荣光的步伐。现在他们在训练中所付出的所有代价都值得了！

　　是的，我们是冠军！

　　我们终于是冠军了！

　　※※※

　　杜平将奖杯举起来之后，转身就跑向了荣光，然后直接把亚洲杯塞到了荣光的手里：“给！”

　　大家也没有争，都在旁边看向荣光。

　　他们所有人都知道，如果不是荣光，这个冠军他们绝对不可能拿到。

　　这倒不是说荣光的进球帮助他们拿到了冠军。而是荣光的存在，帮助他们提升了自己的实力，这个冠军是他们和荣光一起努力拿到的，而不是荣光在前面进球，他们在后面看戏看到的。

　　荣光也不客气，他接过奖杯，然后举起，挥了挥。

　　举起奖杯这样的事情他经历过很多次了。

　　不过这一次也还是带给他不一样的感受。

　　因为他在举起奖杯的时候，看到了看台上那成片成片的红色，他们流动着，跳跃着。

　　那都是中国的球迷。

　　这个奖杯是献给他们的。

　　看到这些球迷如此高兴，荣光也很高兴。

　　专门回来，将俱乐部的事情先放在一边，冒着联赛不败纪录可能被提前终结的风险，不就是为了看到这一幕吗？


第两百六十五章 归来归去

　　当中国队全队带着亚洲杯乘坐飞机返回首都国际机场的时候，他们在机场广场受到了非常热烈的欢迎。

　　足协和体育总局的领导，分管体育的国家领导人，少先队队员手捧着鲜花扯着横幅站在机场的停机坪上，准备迎接他们。

　　此外，还有两百名球迷以及媒体在现场见证中国足球的光荣。

　　这还不算在机场外面等着的上千名球迷呢。

　　上一次世青赛夺冠国青队们回国的时候都没这么大的阵仗。

　　可见这次大家对这支国家队的期待和支持。

　　高宏博坐在座位上，透过舷窗看到了这一幕。

　　他做教练这么多年了，以前也做过很久的职业球员，但也都没有遇到过这样的场面。

　　“我们托了荣光的福啊，老付。”他感慨道。

　　“嗯。可惜荣光不在这里。”付博点头道。

　　在昨天晚上比赛结束之后，荣光、孙海和高林、蒿闵这四位留洋球员就都乘坐飞机返回了各自的俱乐部。荣光和孙海两个人干脆是直接乘坐曼城俱乐部的幕后老板曼苏尔的私人飞机回曼彻斯特的，这样可以比等待航空公司的飞机要少花上一点时间，同时可以让荣光和孙海两个人在旅途中没那么累，获得充分休息。

　　力求将他们回俱乐部之后的负面状态减至最小。

　　“对了，老付。在荣光走之前，我和他单独聊了几句。我问了他一个问题，我问他为什么当初要拒绝我们提出的那个建议。你猜他怎么说的？”

　　付博愣了一下，然后问道：“怎么说的？”

　　“他说啊……队友不够强，他可以换俱乐部。但他不能换国籍。”

　　高宏博扭头看着舷窗外那些举着横幅的球迷方阵。

　　红色的横幅上用金字写着：“赢了一起狂，输了一起抗！中国队好样的！”

　　机舱广播这个时候响了起来：“舱门已打开，请大家依次下机。国航XXXX机组全体成员祝贺中国男子足球队的英雄们载誉归来！中国队加油！”

　　很难得在例行公事一般的广播程序中加入了这么一句话。

　　所有人的注意力都被吸引了。

　　在机舱的后部也响起了欢呼声。

　　“中国队加油！中国队好样的！”

　　“2014年让我们去巴西！”

　　“是啊！14年我们还去巴西给你们加油！！”

　　……

　　这些都是和中国队乘坐一趟航班从多哈回中国的国人们发出来的呼喊声。

　　中国队没有乘坐包机，所以是和普通乘客一起乘坐这趟航班的。

　　这一路上，就没少过乘客去找中国队球员们合影的，大家也都很开心，对于球迷们的要求一律满足。

　　这支国家队和球迷的关系格外融洽，也没什么球星们耍大牌，球迷们怒竖中指大骂“草泥马”这样的事情。

　　这可能并不仅仅是因为球队能够赢球了。更重要的恐怕是荣光在决赛前对他们说的那句话：

　　“什么是为国争光？为中国球迷而战，就是为国争光！”

　　高宏博站起身来，将亚洲杯捧在手中，招呼球队的队长杜平走到自己身边来，他们要第一个出现在机舱门口。

　　在前方，全体空乘们都已经在迎接他们了，做出了“请”的手势。每个人脸上的微笑不再是那种职业化的，而是发自内心的笑容。

　　当中国队的队长杜平和主教练高宏博一起举着亚洲杯出现在机舱门口的时候，现场发出了欢呼声。

　　高宏博看着眼前这一幕，就又想到了付博说的。

　　好可惜，荣光不能在现场看到这一幕啊。

　　他一定很高兴，很喜欢看到这些……

　　※※※

　　当中国队全队载誉归来，返回中国，在首都国际机场接受热烈欢迎的时候，荣光已经出现在了曼城的卡灵顿训练基地了。

　　“我就知道你会来的。荣。”

　　当他在训练场上挥汗如雨的时候，他身后传来了主教练贝尼特斯的声音。

　　“我不是给你放了一天假的吗？你就应该在家里好好休息。”

　　荣光转过身去，面朝贝尼特斯。

　　“我不累，老板。亚洲杯对我没有什么影响。”

　　贝尼特斯这个时候脸上才出现了笑容，他向荣光伸出了手：“欢迎归队，荣。”

　　荣光也握住了他的手。

　　“祝贺你，现在你是亚洲冠军了。”

　　荣光笑了笑。

　　“好吧，透露一下，我本来希望你在小组赛之后就归队的……不过这样也挺好。我们还没有输球，虽然被曼联拉近了积分差距……”贝尼特斯说道。

　　“我知道，所以我回来了啊，老板。”荣光点头说道。

　　他在回来之前已经了解过现在联赛中的形势了。

　　在客场2：2战平阿斯顿维拉之后，曼城现在的积分是五十八分，而曼联则通过这段时间的抢分，积到了五十六分，距离曼联只差两分了。

　　这是一个非常危险的分数差距。

　　一场比赛，就可以让两支球队在联赛积分榜的排名易位。

　　而且伊布拉希莫维奇又因为抗议主裁判的判罚而被罚下了球场。

　　更糟糕的是，在他下场之后，他还朝着主裁判鼓掌，并且在走下场来的时候，向第四官员骂了一句脏话：“你和你们所有人都真他妈恶心！！”

　　这一切都被写进了比赛报告中。

　　随后英格兰足总已经宣布了将对伊布拉希莫维奇进行加罚，在原本禁赛一场的基础上再追加禁赛两场。

　　也就是说伊布拉希莫维奇将总共被禁赛三场。

　　第二十五轮是曼城客场挑战伯明翰，这个对手不是很强。

　　第二十六轮曼城主场迎战西布罗姆维奇，这个对手也不是很强。

　　但第二十七轮，伊布拉希莫维奇禁赛的最后一场，曼城将去老特拉福德挑战曼联。

　　这个对手很强，并且这是两个争冠球队之间的直接对话，曼联是不可能轻易放过曼城的。

　　缺少了伊布拉希莫维奇，曼城的攻击力必然会受影响。

　　曼城俱乐部已经就伊布拉希莫维奇被追加禁赛两场这事儿提出了上诉。但结果不容乐观。

　　另外英格兰媒体上这几天也都在关注伊布拉希莫维奇这事儿。

　　伊布拉希莫维奇是个什么脾气的人，大家都很清楚，他直到现在才爆发开来，大家都挺意外的。

　　“这颗定时炸弹终于爆炸了！”

　　不过也有媒体对于伊布拉希莫维奇没有早点爆炸感到遗憾，比如《北伦敦号角报》就觉得太晚了。如果伊布拉希莫维奇早点爆炸的话，那么阿森纳就可以在主场击败曼城了……

　　也有媒体分析过伊布拉希莫维奇为什么会突然爆炸，认为原因是压力太大。

　　在荣光离队之后，作为球队内最大牌的球星，伊布拉希莫维奇自然肩负着更多的责任，况且他和荣光的竞争也不是什么秘密了。荣光在的时候，曼城是什么成绩，什么表现，大家都看在眼里的。

　　结果荣光走了之后，曼城的成绩一路下滑，对曼联的领先优势从六分变成了两分，这都让他压力很大。仿佛他已经输给了荣光一样。

　　所以最后急火攻心，伊布拉希莫维奇在球场上做出了那样的举动。

　　现在还给自己招来了更严厉的处罚。

　　对于曼城来说在这样的情况下，唯一的好消息就是荣光终于踢完了亚洲杯，回到了球队。

　　如果曼城同时失去了荣光和伊布拉希莫维奇的话，这比赛可真不好踢了，就算面对伯明翰也不见得就能赢……

　　因为伯明翰现在排名第十七位，下面就是联赛后三名所处的降级区，他们距离这降级区也不过就是两分——伯明翰现在二十四分，排名第十八的狼队和第十九的维冈竞技都是二十二分，排名倒数第一的西汉姆联则是二十一分，所以伯明翰的情况是比较危险的。

　　在联赛还剩下十四轮联赛的情况下，保级大战已经开始了。

　　谁要是一不小心，就可能在最后酿下降级惨剧。

　　※※※

　　听到荣光这句话，贝尼特斯笑了起来。

　　“是啊，你回来了。但我还是有点担心，荣。你毕竟在遥远的中东踢了那么激烈的一届亚洲杯，我甚至已经在考虑下一场对伯明翰的比赛，让你暂时坐在替补席上了……”

　　荣光闻言连忙打断了贝尼特斯：“如果你一定要让我休息的话，老板。那我建议你让我首发出场，然后在中场休息的时候把我换下来。”

　　贝尼特斯愣了一下，这是什么要求？

　　“伯明翰现在要为保级而战，他们在自己的主场气势是很旺的。我怕被他们把气势打起来，等到我替补出场的时候也没用了……”荣光解释道。

　　贝尼特斯这才明白过来。

　　他考虑了一下，然后点点头：“好，那我们说好，你就只许踢四十五分钟。毕竟我们后面还有和曼联的同城德比。”

　　荣光表示同意：“没问题。”

　　“那我不打扰你了，但还是注意休息。”贝尼特斯向荣光告别。

　　“我知道的，多谢老板。”

　　贝尼特斯在转身的时候忍不住笑了起来——有这么一个球员，真是做教练的幸运啊……


第两百六十六章 贝尼特斯的幸事

　　当荣光结束了自己在训练场上的特训之后，回到更衣室时，他的曼城队友们也都来了，正在更衣室里换衣服呢。

　　看到荣光，大家都是一愣。

　　随后斯内德才上去拍着荣光的肩膀：“你终于回来了啊！”

　　其他人也都纷纷上去和荣光拥抱，欢迎他回来。

　　荣光不在的这一个半月，他们真是每天都在想念荣光，荣光对于他们的重要性在荣光不在的时候体现的淋漓尽致。

　　尽管大家都很努力了，包括伊布拉希莫维奇在内，所有人都很努力了，可是他们和曼联的分差还在一点点缩小。

　　现在好了，荣光回来了！

　　每个人都上前表达了对荣光回归的欢迎，只有一个人是例外。

　　伊布拉希莫维奇坐在自己的位置上，压根儿没有凑上前去，他自顾自换着他的衣服，看都不看那边一眼，表示出他的漠不关心。

　　但实际上队友们欢迎荣光的每一句话他都听在了耳朵里。

　　他也不像埋怨自己的队友们对荣光热情的态度。因为在这一个半月时间里，球队的表现确实算不上好。

　　在荣光走之前，整个球队十八场联赛才平了四场，而在荣光走了之后，仅仅五场联赛曼城就平了三场。

　　他自己的表现也不尽如人意，他自己都不满意呢……他并没有能够帮助球队击败阿森纳、布莱克浦和阿斯顿维拉。这三支球队里除了阿森纳，另外两支伊布拉希莫维奇都不认为是什么强队，按理说是应该能拿下的。

　　可结果并没有。

　　伊布拉希莫维奇对于自己的无能深恶痛绝，所以这让他都没工夫去反感大家一窝蜂欢迎荣光的架势了。

　　※※※

　　待到人群终于散去了，荣光一眼就看到了背对着他，在系鞋带的伊布拉希莫维奇。

　　他一只脚踩在凳子上，弯下腰去给球鞋系鞋带。

　　荣光走了过去，走向自己的座位——在卡灵顿训练基地的更衣室里，他的位置是挨着伊布拉希莫维奇的。

　　站在自己的衣柜前，荣光也开始换衣服。

　　低头系鞋带的伊布拉希莫维奇知道荣光来了，就站在他的旁边，不过他依然没有抬头，就像是压根儿不知道这一切一样。

　　他都快把右脚的鞋带系出花来了……

　　就在这个时候，耳边突然响起了荣光的声音。

　　“我看了我们对阿森纳的比赛，那个远射真漂亮。虽然没赢，但还是要谢谢你。这样我们就有机会超越阿森纳的联赛不败纪录了。”

　　伊布拉希莫维奇闻言手顿住了。

　　但也只是顿了一下。

　　很快伊布拉希莫维奇就重新动了起来，他将右脚放下去，换了左脚上来系鞋带。

　　而回答荣光的是伊布拉希莫维奇从鼻子里哼出来的一声。

　　※※※

　　在训练开始之后，助理教练佩莱格里诺发现了一点，他在训练间歇去找贝尼特斯求证他所看到的。

　　“你注意到了吗，拉法。我觉得伊布拉希莫维奇训练态度和之前不一样了啊……”

　　贝尼特斯点点头：“我也看到了。毛里西奥。”

　　“他训练更积极了，更拼命了……”

　　贝尼特斯将目光转向了被其他球员围在中间的荣光，笑道：“我想肯定是因为荣回来了的原因。”

　　两个人的良性竞争又要开始了。

　　这让贝尼特斯对于接下来的比赛充满了信心。

　　球队上半赛季就是因为这两个人的互相竞争，所以无论是在联赛还是在欧冠上，曼城的表现都非常出色。

　　以这两个人的这种关系，如果换两个人来，可能这支球队就分裂了。

　　但偏偏发生在荣光和伊布拉希莫维奇两个人身上，却不仅没有让球队分裂，反而在两个人的竞争中，球队的表现越来越好。

　　今天早上的时候，他还是没想的太全面。

　　不是拥有荣光一个人是他的幸福。

　　而是同时拥有荣光和伊布拉希莫维奇，是他这个做主教练的幸事。

　　※※※

　　在中国国内，对于亚洲杯夺冠的热潮还未消退的时候，荣光和孙海已经在曼城迎来了他们联赛的第二十五轮。

　　曼城将去客场挑战伯明翰。

　　这场比赛，从赛前公布的首发名单来看，贝尼特斯并没有让荣光休息。

　　另外和荣光一起首发的还有伊布拉希莫维奇。

　　因为曼城对伊布拉希莫维奇的追加处罚提出了上诉，所以禁赛处罚要等上诉结果出来之后再执行，这一场对伯明翰的比赛伊布拉希莫维奇是可以出场的。

　　毕竟荣光刚刚从亚洲杯回来，状态如何怎么样还不知道呢。

　　所以再加上一个伊布拉希莫维奇，等于是为胜利上了一道双保险。

　　这场比赛，因为是荣光从亚洲杯之后首次亮相俱乐部比赛，也备受瞩目。

　　大家都想看看荣光的表现。

　　他在亚洲杯决赛结束的当晚，就称作曼苏尔提供的私人飞机飞回了曼彻斯特，可见曼城上下对他的迫切需要。

　　既然这么需要荣光，那么荣光会拿出什么表现来呢？

　　参加了亚洲杯是否会对他的身体带来一些负担，这些负担是否会让他在比赛中状态低迷？

　　这些都是大家感到好奇的。

　　当荣光戴着曼城的队长袖标，在队伍第一个走出球场的时候，摄像机镜头、照相机镜头全都对准了他。

　　根据常理判断，任何一个人参加了亚洲杯这样的洲际大赛，从第一场小组赛一直打到了决赛，每场比赛都首发，从来没被提前换下来过。踢满了每一分钟。

　　他的体力肯定都是一个问题，而且听说荣光在回到曼彻斯特的第二天就随队一起训练了。

　　一点没有休息。

　　这种疲劳或许一开始球员本人感受不到，但绝对会在比赛中表现出来的。

　　伯明翰的球迷们就等着看荣光在比赛中出糗。

　　※※※

　　主裁判一声哨响，比赛开始了。

　　伯明翰开球。

　　他们发动了一次进攻，并且以射门结束。

　　不过他们的射门在卢西奥的逼抢下，并没有能够威胁到乔·哈特把守的球门，被乔·哈特轻松抱在了怀中。

　　乔·哈特刚刚抬起头，就看到回撤到禁区前的荣光转身就往前跑，并且将手臂举了起来。

　　他并不怕被人知道他在要球。

　　乔·哈特见状便直接将足球扔了过去。

　　说实话，在荣光不在的这一个半月时间里，他真是怀念荣光在球场上的感觉，只要把足球扔过去，就不用担心这球会被断。

　　果然，虽然足球从身后来，荣光还面临着伯明翰球员的贴身防守，但荣光还是在跑动中将右腿抬了起来，然后将右脚伸了出去，用右脚外脚背将空中飞来的足球稳稳地卸了下来。

　　被乔·哈特大力掷过来的足球，就像是荣光外脚背上有胶水一样，就这么黏在了荣光的外脚背上，随着荣光的动作往前而去。

　　荣光右脚外脚背将足球停下来又送到前面去，他的跑动速度丝毫都没有受到这个停球的影响。

　　接下来，他的右脚从外侧从足球上方划了过去，做出了一个要把足球拨向左侧的假动作。

　　骗的在正前方防守他的伯明翰球员跟着就往那边去，但荣光的右脚只是从足球上划了过去，然后紧跟着又用外脚背把足球拨向了右侧。

　　紧接着，荣光向右边变向，就这么将贴身防守他的伯明翰球员和正面阻挡他的伯明翰球员一起晃开了。

　　两位伯明翰球员直接撞在了一起……

　　而在荣光的前面，已经是一马平川，没有什么人还能够阻拦他了！

　　“荣——！”约翰·莫特森这大喊起来。一个半月了，终于能够再喊出这个人的名字了……

　　“看台上的伯明翰球迷们冲荣光发出了嘘声，希望能够感染到荣光，但这显然是不可能的！”中央电视台依然对这场比赛进行了直播，贺平作为比赛解说员，也兴奋得说道。

　　刚刚才在亚洲杯上见证了荣光的各种BUG级表现，现在又看到他换了一身球衣的同样表现。其实贺平还是有些想念他的……

　　现在全国都在庆祝亚洲杯的冠军，但这些庆祝画面中却缺了最大的功臣。

　　荣光将名利都抛在了他的身后，已经在英超球场上纵横驰骋了！

　　荣光带球杀向伯明翰的球门，接着面对出击的门将，直接用脚内侧搓出了一道弧线。

　　足球从门将的手边划过，钻进了他身后的球门！

　　“GOOOOOOAL！！荣！荣！荣！比赛开始才一分二十五秒！曼城就在客场取得了领先！进球的是……荣！！”约翰·莫特森振臂高呼。

　　旁边的阿兰·汉森也激动地说：“真是现象级得球员。长途旅行、连续一个月的征战……这些都仿佛完全影响不到他一样，荣的表现就像是他当初离开曼城之前那样，好的让人绝望！”

　　进球之后的荣光，转身挥了挥拳头，就跑向了中圈。

　　他并没有太激动。

　　这让他自己都有些意外，他原本以为一个半月没有重返联赛赛场了，在这里进了球应该是很激动的才对。

　　可恰恰相反，他很淡定。

　　在进球的时候，他习惯性的抬头看了一眼看台，当他发现眼前的看台上并没有挥舞着手臂，舞动国旗的红色球迷的时候，他有些失落。

　　这个进球自然也就不是太激动了。

　　亚洲杯已经结束了，但他似乎还没从那个气氛中抽身出来……


第两百六十七章 又开始较劲了

　　亚洲杯决赛是一月二十九日晚上结束的，这场比赛则是二月二日的晚上进行，两场比赛之间只隔了三天，荣光还没切换回来是挺正常的。

　　不过随着比赛的进行，他的感觉也在逐渐恢复。

　　他的耳朵里再也听不到“中国队加油”这样的加油声，全都是各种口音的英语，时时刻刻都在提醒着荣光，这不是多哈，而是在英国！

　　在荣光进球之后，曼城客场取得了一球领先。

　　这对于伯明翰来说，是一件很糟糕的事情。如果他们输掉了这场比赛，而排名在他们后面的三支球队有球队赢了的话，那么他们就得跌入降级区了……

　　所以在比赛重新开始之后，他们向着曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　当然这么做是需要付出代价的……

　　于是在第十八分钟，曼城打了一次快速反击，荣光在带球狂奔了四十米之后，一脚禁区外的爆射，门将扑救不及，足球第二次飞入了球门。

　　“梅开二度！荣！他的状态非常好！”

　　“赛前大家都说荣刚刚参加了亚洲杯，体能不佳，状态肯定不会好……但是现在荣用一个梅开二度抽了所有这么认为的人一耳光！”

　　“荣简直就是怪物！在刚刚踢了那么多长亚洲杯比赛之后，他直接从决赛球场来到了英超，中间没有休息，竟然还能够有这样的表现……”

　　“伯明翰或许也受到了媒体的影响，认为荣的体力肯定不好，表现也不会好……结果现在他们就受到了惩罚。所以媒体的话不能轻信啊！”

　　※※※

　　但是荣光的表演还没有结束。上半场领先两个球，并不足够让他感到安全。

　　要真的确保这场比赛能够赢下来，荣光觉得最起码还得再进一个球。

　　不过伯明翰似乎是被他所展现出来的状态吓到了。

　　在比赛重新开始之后，伯明翰再也不一窝蜂冲出去想要扳平比分了。

　　同时他们也加强了对荣光的防守，荣光身边随时都有两个伯明翰的球员。

　　在一个半月的时间里，曼城都没有荣光，不少和曼城比赛的球队也都松了口气——他们终于不用在比赛中绞尽脑汁怎么去防守荣光了。

　　可惜伯明翰没赶上。

　　他们在这场比赛中派了两个球员去防守荣光。

　　但就算这样，也不能保证他们就一定可以防住荣光。

　　在上半场比赛快结束的时候，荣光带球突破在禁区前沿被绊倒，曼城获得了一个前场的直接任意球。

　　整个伯明翰全队都紧张了起来，尤其是犯规的球员，更是不断向主裁判摆手，示意自己这不是犯规，而是荣光假摔。

　　主裁判听了伯明翰球员的解释之后都想笑。全世界都知道荣光从不假摔，你给我说这是他假摔，你侮辱我智商呢？

　　于是主裁判不仅判给了曼城一个任意球，还给了犯规的球员一张黄牌。

　　对方只能不甘心的去排人墙了。

　　※※※

　　在距离球门只有二十五米的地方，荣光获得了一个直接任意球。

　　比赛已经进行到了第四十六分钟，上半场伤停补时两分钟，可以说搞不好这就是上半场荣光的最后一次进攻机会了。

　　在中场休息的时候，他将遵循之前和贝尼特斯的约定，接受被换下场的安排。

　　在此之前，他得再进一个球，才能够确保彻底摧毁伯明翰球员们的斗志。

　　这个任意球就是他的最后机会。

　　荣光摆好了足球之后，推开两步，他换了个角度，从他站位就可以看得出来，他并不打算用右脚的电梯球来踢这个任意球。

　　毕竟距离实在是太近了……

　　要知道荣光的左脚也是有一脚香蕉球能力的。

　　看到荣光这么站，伯明翰的门将便站在了球门的中间。

　　这样就算荣光要踢左脚弧线球，他也总比从球门的右边扑到左边来要轻松一些嘛……

　　不过他这么做没啥用。

　　因为当荣光抡左脚射门的时候，足球从人墙的侧上方绕过了人墙，也绕过了门将的十指关，钻进了球门！

　　“帽子戏法！！荣！帽子戏法！这是他在亚洲杯之后回到俱乐部的第一场联赛，就完成了帽子戏法！谁还敢说他的状态不佳？！”

　　“真是个怪物……”阿兰·汉森在旁边摇头喃喃道。

　　在这样的情况下还能够完成帽子戏法，真不是一般人可以做到的。

　　荣光却完成的如此轻松，只用了四十五分钟就搞定了。

　　而在自己主场作战的伯明翰则被荣光打的一点还手之力都没有。

　　在本场比赛伯明翰第四次开球之后，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　上半场比赛结束，曼城在客场3：0领先伯明翰。所有人都觉得这场比赛的悬念已经没了。

　　虽然足球历史上并不乏在落后三个球的情况下扳平比分，甚至是逆转的先例。

　　但是伯明翰所面临的情况和他们都不一样。

　　他们面对着一个非常可怕恐怖变态的荣光。

　　落后三个球可能仅仅是开始啊，这让他们下半场怎么追？而且上半场的三个球确实让伯明翰全队上下都遭到了深深的摧残，斗志快被摧残没了。

　　※※※

　　十五分钟的中场休息之后，下半场比赛开始，让伯明翰和其他人都很意外的是，下半场才刚刚开始，曼城就已经用掉了第一个换人名额。

　　而被换下的正是……荣光！

　　这让大家都挺意外的。

　　在比赛开始前，荣光被认为体能不佳，贝尼特斯可能会把他放在替补席上，然后让伊布拉希莫维奇担任主攻手。这也是为什么曼城一定要在申诉希望不大的情况下提出申诉的原因，就是为了让伊布拉希莫维奇打的了对伯明翰的比赛。

　　要知道上半赛季，曼城可是在自己的主场被伯明翰给逼了个0：0的。

　　后来大家看到荣光竟然出现在了首发名单中，和伊布拉希莫维奇一起首发，就开始搞不懂了。

　　接着在比赛中荣光只用了四十五分钟就完成了帽子戏法，更是让大家开始怀疑他们赛前的分析是否正确——这荣光的状态分明就好的出奇嘛！而且从他跑动的动作来看，也不像是很疲劳的样子。

　　在荣光出色的表现面前，大家不得不修正他们对荣光的判断。

　　这场比赛可能会变成一场大屠杀，荣光搞不好会在比赛中进更多的球。

　　可是下半场还没开球呢，荣光就下场了！

　　这是为什么？他状态那么好的，贝尼特斯为什么会把他换下？

　　难道他的身体真的没有恢复到最佳状态？

　　那上半场的帽子戏法怎么解释？

　　每个人心中都有很多问号，得不到解答。

　　荣光来伯明翰就只踢上半场，实在是让他们没想到的……

　　但不管他们怎么理解这事儿，荣光已经下场了。

　　没有了荣光，伯明翰感觉好多了，他们不用担心怎么防守荣光了。

　　他们开始尝试着反扑——有保级这个目标在，他们就算是落后三个球也不甘心就这么放弃比赛。

　　但是伯明翰的反扑在一个人看来却让他很愤怒。

　　这个人就是瑞典射手伊布拉希莫维奇。

　　他不生气是因为伯明翰的球员在荣光在场上的时候，表现的跟夹着尾巴的狗一样，毫无斗志可言。

　　现在荣光不在场上了，他们就来劲了。

　　可我他妈还在啊！

　　你们这么做，把我放在眼里了吗？

　　伊布拉希莫维奇认为伯明翰球员的这种表现是对他赤裸裸的挑衅和羞辱，好像只有荣光能够让他们感觉到忌惮一样，自己就不行。

　　那好吧，就让你们见识见识惹怒我兹拉坦的结果！

　　※※※

　　于是就在伯明翰一门心思想要扳回比分的时候，第五十八分钟，伊布拉希莫维奇在进攻中用一脚禁区外的大力抽射，把足球轰进了伯明翰的球门。

　　“伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！世界波！曼城4：0领先了伯明翰！”

　　“虽然荣下场了，但曼城还是有伊布拉希莫维奇的啊……在荣离开球队的这段时间，虽然曼城在联赛积分榜上被曼联追进了，可是他们毕竟还没有输过球，这里面伊布拉希莫维奇可谓居功至伟……瑞典人是绝对不用小觑的！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇在庆祝的时候非常狂野，一头长发在空中挥舞着，就像是一根根剑气一样……

　　不过伊布拉希莫维奇的怒气还没有释放完毕。

　　在第七十三分钟的时候，他又用禁区里的一次铲射，将比分改写成了5：0！

　　“梅开二度！伊布拉希莫维奇梅开二度！”

　　“这场比赛果然变成了一场屠杀！可怜的伯明翰，在自己的主场被曼城进了五个球……”

　　伊布拉希莫维奇挥舞着拳头向看台上的伯明翰球迷们示威，因为他在这场比赛中得到了不少嘘声，尤其是在荣光下场之后，他只要拿球，伯明翰的球迷们就在嘘他，似乎是想让啊失去理智。

　　伊布拉希莫维奇用梅开二度向他们展示了一下激怒兹拉坦的下场。

　　※※※

　　贝尼特斯扭头看向自己的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺，微笑着说：“瞧，毛里西奥。”

　　“真是一对有趣的人。”佩莱格里尼诺也笑了起来。

　　有这两个人同时登场的比赛，似乎他们这些教练都要轻松不少了……

　　他们只需要在平时的训练中下功夫变形，比赛就完全交给了球员。


第两百六十八章 同城德比的战略

　　虽然伊布拉希莫维奇进了两个球，但是他不满足，一直到比赛结束之前，他都还在寻找着完成帽子戏法的机会。

　　只可惜他在第八十九分钟的射门，打在了横梁上，上帝残忍的拒绝了他完成帽子戏法的心愿。

　　最终在比赛结束的时候，伊布拉希莫维奇只进了两个球，梅开二度。

　　他还是不如完成了帽子戏法的荣光……

　　所以在下场的时候伊布拉希莫维奇显得不是很高清，沉着脸的样子，让人以为他才是输了球的一方呢……

　　而伯明翰则完全被荣光和伊布拉希莫维奇两个人打懵了。

　　他们本来是抱着要保级的心态在主场迎战曼城的，上半赛季他们在客场挑战曼城都还能全身而退呢。

　　这次在自己的主场，赢一次也不是什么不可能的。

　　结果最后却输得如此之惨……

　　这真是在赛前让他们完全没想到的。

　　而且严格意义上来说，他们还不是输给了曼城，而是输给了两个人——荣光和伊布拉希莫维奇。

　　上半场他们0：3完败于荣光，下半场他们0：2被伊布拉希莫维奇轻取。

　　在比赛后的新闻发布会上，伯明翰的主教练麦卡利什面对着记者们摇头叹道：“我还能怎么说？曼城比我们拥有太多可以凭一己之力决定比赛胜负的球星，他们比我们有钱，所以他们可以买到那些优秀的球星，而我们不行。接下来伯明翰要为了保级而战……”

　　他这话说的很是伤感，引起了不少人的共鸣——曼城有钱，所以他们实力强。我们无法击败他们，并非因为我们表现不佳，而是因为我们没钱。

　　不过随后贝尼特斯对这种说法做出了反驳：“认为曼城能够赢球仅仅是因为我们有钱的说法是错误的，这是对曼城球员的轻视。当然如果我们的对手一直抱着这样的心态，我是很欢迎的。因为这么想的球队，将永远不可能击败曼城。”

　　现代足球里金钱早就已经是不可或缺的因素了。一支球队如果没有钱，那是绝对玩不转的。

　　这是必然趋势，但可惜有很多专业人士到现在还对金钱持敌视态度，认为足球应该保持纯洁性……

　　可惜世界是在不停改变的，那些跟不上改变的人总是会被淘汰出局的。

　　曼城的成绩或许可以很好地证明这一点，并且有力地推动更多的资本进入足球领域，让职业足球继续欣欣向荣。

　　※※※

　　在比赛之后，有关曼城有钱伯明翰没钱，所以富人击败了穷逼这样的话题到并没有引起什么太多的关注。

　　荣光只踢了半场比赛就完成了帽子戏法这样的事情反而更吸引眼球。

　　英格兰媒体惊呼荣光简直不是人。

　　在刚刚从亚洲杯回来之后竟然还能完成帽子戏法，仿佛“FIFA病毒”在他身上压根儿不起效果一样。

　　“人类世界的一切规律在他的身上都是无用的……”《曼彻斯特晚报》如此感慨道。

　　“本赛季联赛冠军的争夺随着荣光的归来将彻底进入白热化。现在我们可以知道，如果荣没有去参加亚洲杯的话，曼联是根本不会有机会争夺联赛冠军的。他们必须感谢亚足联……但现在在曼城最危险的时候，荣回来了。对于我们这些人来说，好戏开场了！”

　　在曼城客场5：0大胜伯明翰的同时，曼联在主场3：1击败了阿斯顿维拉，依然以两分的劣势紧紧咬着曼城。

　　第二天，从英格兰足总传回来消息，曼城有关伊布拉希莫维奇禁赛三场的申诉被驳回，伊布拉希莫维奇依然要被禁赛三场。

　　这样一来，伊布拉希莫维奇将错过接下来主场对西布罗姆维奇、客场队曼联和主场队富勒姆的三场比赛。

　　其中对曼联的比赛是重中之重。

　　如果曼联在主场击败了曼城，他们就将以一分的优势反超曼城，本赛季第一次坐上联赛榜首的位置。

　　而如果曼城赢了曼联，双方的分差将被拉大到五分，而且还能打击曼联的士气和信心。

　　虽然五分也未必就能让曼联彻底失去夺冠的希望，但在联赛的过程中，能够打击一次对手总是好的，只要能够不断打击，哪怕最后没办法直接击倒对手，也能够形成技术上的击倒，以点数取胜。

　　※※※

　　第二十六轮，伊布拉希莫维奇禁赛的第一场比赛，曼城在主场迎战西布罗姆维奇。

　　荣光再次首发出场，不过这次他可没有再在中场休息的时候就被换下了。

　　贝尼特斯让荣光打满了全场，这说明荣光的体能已经没有问题了。

　　荣光在这场比赛中贡献了一个进球和两次助攻，而这场比赛的最终比分就是3：0。

　　荣光一个人参与了曼城的所有进球。

　　曼城在同城德比之前，并没有给曼联反超的机会。

　　现在双方将要去老特拉福德球场进行一场决战。

　　同一轮联赛，曼联在客场2：1击败了狼队。

　　两支球队依然相差两分。

　　※※※

　　接下来就是和曼联的比赛，而在和曼联的比赛之后，欧冠八分之一决赛也将重启。

　　曼城将在八分之一决赛中客场挑战意甲豪门AC米兰。

　　同样，曼联也将在八分之一决赛中客场挑战马赛。

　　不过两支球队处境不同的是，曼城和AC米兰的比赛在二月十五日，就在同城德比之后。

　　而曼联的八分之一决赛则是在二月二十三日，所以他们可以完全不用考虑欧冠比赛，将全部力量投入到和曼城的同城德比中。

　　曼城则必须考虑一下客场打AC米兰的比赛。

　　不过……

　　“我觉得我们不用考虑和AC米兰的比赛。”在战术课上，荣光出人意料地说道。

　　“为什么这么说，荣？”

　　“因为现在的AC米兰已经不是以前那支AC米兰了，不值得我们在他们身上投入太多的精力。”荣光这么解释道。“所以我们在和曼联比赛的时候，完全不用考虑和AC米兰的比赛。”

　　荣光是曾经和AC米兰在欧冠中交手过两次的，第一次是在云达不莱梅的时候，他被卡卡、舍普琴科所率领的AC米兰淘汰出局。

　　第二次就是在2006-2007赛季的欧冠决赛里了。

　　卡卡依然在AC米兰。

　　而荣光已经去了拜仁慕尼黑。

　　那场比赛算是两个人的巅峰对决，因为都是他们各自状态最好的一个赛季。

　　结果荣光击败了卡卡，拜仁慕尼黑也战胜了AC米兰，获得了那个赛季的欧冠冠军。那也是荣光迄今为止的唯一一个欧冠冠军。

　　“虽然AC米兰现在的实力确实不如以前了，不过也不能说是……”贝尼特斯说道。

　　荣光摇头：“他们没有了卡卡，就没有威胁。”

　　一群人听到荣光这么说都觉得好崩溃——你评价一支球队强不强的标准就是那支球队里有没有卡卡吗？

　　贝尼特斯也觉得荣光这个评判的标准未免也太过主观了，没什么说服力。

　　所以他并没有认可荣光的提议。

　　荣光见贝尼特斯没有做什么表示，他也不说话了。

　　反正他把自己的意见表达出来了，别人接不接受那是别人的事情，与自己无关。

　　他是真的认为如今的AC米兰根本不值得曼城花什么精力在他们身上了。

　　他虽然没有关注过AC米兰最近的表现，但他凭直觉认为AC米兰已经没落了。

　　或者AC米兰在当初卡卡决定离开的时候就没落了，一支留不住我一生对手的球队，自然是没有前途的。

　　※※※

　　最终贝尼特斯决定在联赛对曼联的比赛中全力以赴，而对AC米兰的客场比赛可能会更换一些球员。毕竟欧冠八分之一决赛是两回合的，在客场不小心输掉了比赛，也还能够在主场翻盘。

　　但如果在同城德比中输给了曼联，不仅会让曼城丢掉联赛第一的位置，还会对曼城的士气是一次沉重的打击。这个局面，贝尼特斯是要尽力避免的。

　　不过这也不意味着贝尼特斯打算放弃欧冠。毕竟曼城还能回到主场来对付AC米兰。到时候主要在主场击败了AC米兰，一样是可以晋级八强的。

　　针对伊布拉希莫维奇被禁赛的情况，对曼联的比赛，贝尼特斯让贝尔巴托夫首发出场。

　　其他的位置上则保持不变。

　　荣光作为一个前场进攻的自由人，贝尼特斯不给他固定位置，随他发挥。

　　这也是正常的战术安排。

　　其实有关荣光的任务并不多，也不复杂，反正就是上场之后随心所欲发挥就行了。贝尼特斯、曼城和荣光合作了这么久，都很熟悉了。

　　让贝尼特斯花心思的都在防守上。

　　如何防守曼联的那些进攻球员们，才是贝尼特斯所要做的工作。

　　所以训练中，曼城在防守中投入的精力也更多。

　　不过贝尼特斯在瓦伦西亚和利物浦的时候，战术风格就以防守反击为主，所以在调教防守上，他是有经验的，倒也还好。

　　最重要的是，球队里有荣光之后，真的可以让他省很多心。


第两百六十九章 状态正佳的克洛泽

　　在曼城客场挑战曼联的同城德比之前，媒体上有关荣光的炒作其实并不多。

　　弗格森没有针对荣光喷口水，其他的曼联球员也都没有把荣光拿来当做靶子。

　　弗格森的评论只针对曼城这支球队。

　　这可能也是曼联学乖了的表现。

　　以前他们拿荣光来说事儿的时候，结果就是荣光在比赛中表现的更好，让曼联死的很惨。

　　所以他们在一次次失败中意识到了挑衅荣光是没用的，对付一般人用的心理战术在荣光身上压根儿不起作用。

　　那样除了浪费口水之外，没什么意义。

　　所以无论是弗格森，还是其他的曼联球员，或者是支持曼联的名宿们，在荣光身上都保持了沉默。

　　媒体们也不去找荣光了，他们从荣光身上得不到什么太有新闻价值的东西。

　　所以在德比之前，荣光恐怕是两支球队里最悠闲的一个人。

　　同城德比的气氛在他身上就仿佛是看不到一样。

　　在中国国内，媒体们都比荣光显得更关注这场比赛。

　　亚洲杯冠军所带来的喜悦正在慢慢消退、减轻。

　　就算获得冠军的时候再高兴，也不可能让大家一直高兴下去吧？

　　所以很自然的，大家的兴趣又转移向了在欧洲联赛中拼搏的中国的留洋球员们。

　　现在曼城和巴塞罗那的比赛，在中国国内都有很多球迷关注，他们自然是为了看荣光和高林了。

　　这两个人现在是中国足球的骄傲了。

　　曼联和曼城的红蓝大战，同城德比，自然是这个周末全欧洲都在关注的重点，中国也不例外。

　　曼联是老牌豪门了，而曼城则是最近崛起的新贵。

　　新老势力的对决本来就很有噱头，再加上本赛季英超冠军争夺这个最大的噱头，让这场比赛看点十足。

　　自从荣光加盟曼城以来，曼联仅仅只赢过曼城一次，那次是荣光因伤缺席。随后，曼联再也没有能够击败曼城了，如果要从最近的历史成绩上来看，曼城是占优势的。

　　不过伊布拉希莫维奇这场比赛因伤缺席，多少会影响曼城的攻击力，而在曼联那边则是派出了最强阵容。

　　曼联最近的状态要比曼城好一点。

　　曼城在一月份的比赛中平了三场，而曼联则是中保持着连胜。克洛泽如今状态非常好，连续进球，如今已经在联赛射手榜上以二十个球排名第一。

　　要知道这可是很难得的，自从荣光来了英超联赛之后，他就几乎霸占了英超的射手榜头名这个位置，在联赛进行到半程之后，他就已经锁定了最佳射手。

　　上赛季他最终以三十六个联赛进球获得了英超金靴和欧洲金靴。上上赛季，是他来到英超的第一个赛季，他也以三十三个球完爆打进了十九个球的阿内尔卡，拿到了英超金靴。

　　而这个赛季，他竟然被克洛泽从射手榜第一的位置上拉了下去。虽然这里面有他去参加了亚洲杯，缺席六轮联赛的原因。

　　但克洛泽也已经很不容易了。

　　他最近的状态是真好，鲁尼都只能够给他打打下手了……

　　这场比赛，克洛泽的发挥很大程度上决定着曼联最终会取得一个什么结果。

　　※※※

　　在出场之前的球员通道中，荣光和克洛泽两个人握手拥抱。

　　他们在云达不莱梅时候开始成就的友谊一直持续到现在，虽然不再效力同一支球队了，还经常球场上兵戎相见，不过这都没有能够影响他们的友谊。

　　克洛泽开荣光的玩笑：“这金靴我可不打算让给你了，荣！”

　　“那就来试试嘛。”荣光不甘示弱。

　　他对于克洛泽的出色表现其实是挺高兴的，其实对于他总是轻松拿到所有的荣誉，他也挺腻味的了。

　　如果有人能够和他竞争一下，还能激起他的斗志，让他体会到竞争的乐趣。

　　就像当初他在圣保罗和卡卡竞争一样。

　　现在伊布拉希莫维奇在曼城里倒是有点那么个感觉了，但还不够。

　　他并不担心克洛泽在这场比赛中进球，他甚至担心克洛泽进不了球。

　　他也不担心克洛泽进球会让曼城输掉比赛。

　　开玩笑，有我在呢！怎么会让曼城输？

　　“来好好比一比！”要出场之前，荣光将手伸向了克洛泽，克洛泽也伸出了手回应了他。

　　“好！”

　　※※※

　　当比赛开始之后，克洛泽的状态确实很好，而且弗格森也根据克洛泽的状态对战术做出了一些调整。

　　这段时间来，因为克洛泽的状态出色，曼联全队都围绕着他来打了，鲁尼都得给克洛泽打下手，助攻什么的。

　　也正是因为克洛泽出色的状态，曼联才能够在联赛中的追上曼城。

　　开场仅仅三分钟，克洛泽就用一次禁区里的抢点射门，威胁到了乔·哈特把守的球门。

　　如果不是乔·哈特的注意力集中，侧扑将足球托了出去，搞不好比赛刚刚开始三分钟曼城就得落后了……

　　“克洛泽——！喔！好险！”约翰·莫特森惊呼起来。

　　看台上的曼联球迷们也发出了遗憾的叹息声，不过很快他们就为球队欢呼了起来。

　　曼联照这种势头踢下去，搞不好曼联这场比赛还真能赢呢！

　　克洛泽有些遗憾，这球竟然没进……

　　※※※

　　不过就在曼联球迷以为他们将占据上风的时候，荣光却用一脚命中门柱的射门，提醒了他们，曼城可也不是好捏的软柿子！

　　“荣——噢！噢！门柱！太可惜了！荣的射门竟然打在了门柱上！”约翰·莫特森也忍不住抱住了头，就像贝尔巴托夫一样。

　　荣光倒是没什么好可惜的。

　　这次没进，总有进的时候。

　　让他感到高兴的是克洛泽的状态是真的出色——他此前可没看过曼联的比赛，所以虽然知道媒体上说克洛泽的状态很出色，但他却不知道究竟有多出色。现在看了克洛泽的表现之后，荣光放心了，也高兴了。

　　既然克洛泽的状态这么好，那我就更不能让他比下去了！

　　※※※

　　接下来两个人在比赛中展开了竞争。

　　克洛泽有一次颇具威胁的射门，要不了多久，荣光找到机会就会马上还以颜色。

　　在两个射手之间的竞争中，这场比赛的节奏也被带的很激烈。因为两个人的状态都很好，所以进球看起来就像是随时可能出现一样。

　　不过这两支球队的门将表现的也很好。

　　无论是乔·哈特，还是范德萨，都在比赛中高接低挡，封出了两个人和其他人的射门。

　　所以一直到比赛开始了半个小时，比分还是0：0。

　　虽然比分没有变化过，没有进球，但是场面很激烈，也很好看，并没有人觉得场面沉闷，反而是觉得半个小时时间在不知不觉间竟然已经过去了，实在是太意外了……

　　除了精彩的射门和防守之外，这三十分钟里还有两张黄牌。

　　曼联和曼城各得一张。

　　拼抢的还不算是很凶，主裁判鸣哨吹停的时候并不多，比赛进行的很流畅，这也是大家觉得时间过得很快的一个原因。

　　世界各地的解说员也都称赞了这半个小时两支球队的表现，完全配得上是当今英格兰最吸引人眼球的德比大战。

　　因为利物浦的没落，所以英格兰足坛的国家德比曼联和利物浦的比赛吸引力不如以前，含金量也在迅速下降。

　　同时也因为温格的阿森纳进入了一个青黄不接的时期，连续多年无缘冠军，所以阿森纳和曼联的比赛也不如之前火爆了。

　　切尔西随着穆里尼奥的离开，实力虽然还在，但他们和曼联、阿森纳等传统强队的比赛不再有那么多火药味。

　　在这样的情况下，曼城咄咄逼人的崛起，直接威胁到了曼联的统治地位，这两支球队之间的对决自然也就很值得期待了。

　　上赛季曼联因为刚刚把他们的核心、当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给卖掉了，所以全队的新战术还在一个磨合期里，表现不佳，没办法威胁到曼城。

　　而这个赛季，曼联后来居上，死死咬住了曼城。

　　※※※

　　第四十分钟，上半场还有五分钟就结束了。

　　比分依然是0：0。

　　大家都认为这个上半场可能要在这个比分中结束了，双方肯定会在中场休息都做出针对性的调整，力争在下半场打破这种僵局。

　　就在这个时候，曼联发动了一次进攻。

　　鲁尼回撤到中场去接球，随后他靠传球组织进攻，将足球分边，交给了纳尼。

　　纳尼在边路一次精彩的突破，过掉了莱顿·巴恩斯，接着起脚传中！

　　冲到门前的克洛泽高高跃起，抢在了卢西奥之前，甩头攻门！

　　“KLOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOSE！！！”约翰·莫特森拉长了声音喊道。

　　足球在他的喊声中应声入网，乔·哈特这次面对克洛泽如此近在咫尺还很有力量的冲顶，再也无能为力了。

　　他虽然做出了扑救动作，但那也是在足球进门之后再做出来的……

　　“克洛泽进球了！这是他本赛季的第二十一个联赛入球！他在联赛中保持了非常好的状态！他帮助曼联在主场领先！”

　　进球之后的克洛泽张开双臂跑向角旗区，然后来了一个他标志性的空翻庆祝！

　　看台上的曼联球迷们集体跳了起来，高举双臂为克洛泽欢呼。

　　虽然从比赛开始之后老特拉福德的气氛一直都很热烈，但这次是最热烈的一次！

　　“万岁！克洛泽！！”

　　老帅弗格森也很激动，从教练席上冲了下来，用力挥舞着拳头。

　　自从曼城来了荣光和阿布扎比财团之后，曼联就总是被曼城压着一头，这让弗格森心里也憋了气的。

　　他非常想要击败曼城。

　　这赛季看样子是机会最好的一个赛季。


第两百七十章 鲁尼！

　　在上半场比赛都快结束的时候，克洛泽的进球帮助曼联取得了领先。

　　这真是让不少都没想到。

　　在比赛重新开始之后，曼城发起了猛烈的反扑，想要在上半场比赛结束前扳平比分。

　　但可惜留给他们的时间实在是太少了。

　　荣光在第四十四分钟的射门，被范德萨单掌拍出了底线，随后曼城的角球又被范德萨直接从空中给摘了下来。

　　直到上半场结束，曼城也没有能够扳平比分。

　　所以中场休息的时候，曼联球迷们很高兴，他们的歌声响彻云霄，而曼城球迷则有些沉默了。

　　双方球员到比较平静，无论是领先的曼联，还是落后的曼城，在下场的时候表情都很正常。

　　尤其是曼城的球员，没有丢球之后的懊恼，下场的时候显得很平静。

　　还有四十五分钟呢，在下半场会发生什么，谁都不好说。

　　大家都是久经沙场的职业球员了，一个球还不至于让他们方寸大乱。

　　※※※

　　在中场休息的时候，弗格森表扬了全队在上半场的表现，并且对战术做出了调整，下半场曼联要打防守反击了。

　　一球领先之后，曼城肯定会拼尽全力的进攻，这样他们的身后就会有很多空当……

　　这些空当便可以被利用一下。

　　所以下半场曼联的主攻手将不再是状态正好的克洛泽，而是……鲁尼！

　　鲁尼拥有速度，他和纳尼将是曼联在防守反击中的两把利器。

　　而克洛泽将担任佯攻的角色，为鲁尼引开曼城的防守。当曼城的球员把防守注意力都放在克洛泽身上的时候，鲁尼自然就可以在无人盯防的情况下获得更多的空间了。

　　这就是弗格森的智慧了。

　　在克洛泽状态大好，还刚刚进了个球的情况下在，他却敢于舍弃克洛泽这一个攻击点，让他变成佯攻的。

　　然后把进球的任务交给鲁尼。

　　这可是非常冒险的举动。

　　鲁尼本赛季因为续约等问题，状态低迷。

　　在去年夏天的世界杯上他的表现就不怎么样了，回到了曼联的表现也依然很糟糕。

　　联赛踢了二十六轮，鲁尼才进了五个球……

　　这对于刚刚和曼联完成续约，周薪达到了二十五万英镑的鲁尼来寿，实在是太惨不忍睹了……

　　可就算是这样，弗格森依然坚定的将下半场得分的重任交给了鲁尼。

　　可见老爵爷的信心。

　　他坚信自己的做法一定可以杀曼城一个措手不及！

　　※※※

　　下半场比赛双方易边再战之后，从场面上来说，和上半场差不多，曼联和曼城都有机会，算是势均力敌。

　　曼城在克洛泽身上布下了重兵把守，就是为了防止这位状态火热的球星再进球了。

　　可这么做的结果却是让鲁尼被漏了出来。

　　这场比赛司职前腰的鲁尼在克洛泽的光芒下几乎都快被看不见了。

　　但在第五十二分钟的时候，他却猛地横空出世！

　　当时曼联发动了一次快攻。

　　纳尼在边路带球狂奔。

　　锋线上，克洛泽也拼了命在往前跑，仿佛是要接应纳尼的传中。

　　克洛泽的头球是很厉害的，所以曼城的后卫们便都跟着克洛泽。

　　但纳尼在快跑到底线的时候，猛地将足球往中路传去。

　　却不是传给克洛泽的，克洛泽这个时候都快跑到后点了，纳尼的传球却传到了他身后！

　　就在曼城的后卫们还没反应过来的时候，只见曼城的禁区内点球点附近一道红色的人影高高跃起。

　　然后在空中一个非常舒展的倒挂金钩！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONY！！！”

　　在约翰·莫特森的嘶吼中，鲁尼抡起来的右脚将纳尼传来的球结结实实地踢向了球门！

　　面对如此迅速和突然得一脚倒钩，乔·哈特甚至连扑救的动作都没做出来，足球便已经冲入了球网！

　　“噢！妙不可言！噢！精彩绝伦！噢！不可思议的伟大的进球！”约翰·莫特森惊呼连连，就跟高潮了一样。

　　而比他更高潮的是老特拉福德球场看台上的曼联球迷。

　　整个梦剧场这个时候只能够听到曼联球迷们山呼海啸一般的欢呼声。

　　“鲁尼！鲁尼！鲁尼！鲁尼！！”

　　这些曼联的球迷们不断高呼着进球者鲁尼的名字。

　　鲁尼也显得非常激动，他从地上爬起来，冲向底线外的广告牌前，然后急刹车，张开双臂，挺直身体，昂首，微微后仰，做出了聆听拥抱着欢呼声的样子。

　　最后，他直接陶醉得后仰躺倒在地上。

　　在被其他激动的曼联球员压了上去。

　　虽然鲁尼当初在续约的时候让不少曼联的球迷们厌烦他的贪得无厌。

　　但是当鲁尼宣布和俱乐部成功续约之后，曼联球迷们还是马上就给予了他掌声。

　　毕竟在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开球队之后，鲁尼是唯一在明星等级上能够帮曼联撑得起门面的球员了。

　　克洛泽实力不错，但是论明星气质他还是不如鲁尼。

　　况且鲁尼不仅是曼联的头号球星，还是整个英格兰的头号球星。

　　所以曼联球迷对于鲁尼最终选择留下来也还是挺高兴的。

　　现在看到鲁尼打进了这么漂亮的一个球，他们更是激动。

　　上赛季双方的同城德比中，荣光就曾经打进了一个非常非常漂亮的倒勾球。那个球被认为是英超最近十年来最漂亮的进球。

　　现在鲁尼也还了他一个同样漂亮的倒勾球，曼联的球迷们感到扬眉吐气。

　　※※※

　　“鲁尼的进球帮助曼联在自己的主场取得了两球领先！这在最近几次两支球队的交锋中还是很少见的情况——曼联竟然能够领先曼城两个球！他们最近的状态果然非常不错！”

　　约翰·莫特森兴奋地说道。

　　他不是曼城球迷，也不是曼联球迷。

　　但如果曼联能够在主场击败曼城的话，本赛季的英超联赛最后的冠军争夺肯定会非常好看。

　　他希望看到那样的情况出现。

　　如果总是曼城一骑绝尘，将所有人都甩在屁股后面吃灰，完全没有丝毫追上他们的希望，那么这比赛也不好看了。

　　所以他在心中是偏向曼联的，希望曼联能够赢。

　　现在曼联已经两球领先了，看样子还真的有希望啊！

　　※※※

　　鲁尼进球之后，弗格森比克洛泽进球之后更激动，他直接就在教练席上和周围的人拥抱在了一起，两鬓发白的头发散开来，飘散在风中。

　　他的双颊也因为激动变得通红。

　　电视转播专门给了他一个特写镜头。

　　这位老帅，在执教生涯的晚期却遇到了曼城这个同城死敌的强力挑战，这两个赛季他也算是被曼城压得很惨。

　　如今他终于报仇了！

　　在弗格森执教曼联的生涯中，曾经也遇到过很多次困难，被无数强敌挑战。但现在他依然是曼联的主教练，就可以知道那些坎他都走过来了。

　　他曾经在执教曼联的初期差点因为成绩不佳而被解职，结果在最关键的时刻，他在足总杯比赛中击败了诺丁汉森林，成功续命。

　　他也曾经在拿到了第一届英超联赛的冠军之后，转眼就被布莱克本抢了去。可如今曼联是英超霸主，布莱克本失去了钢铁大王的资本支持之后早就已经泯然众人矣。

　　他还曾经在联赛中遭遇了凯文·基冈率领的纽卡斯尔的挑战，可是弗格森运用心理战术成功让凯文·基冈本人和他的球队崩溃。

　　在温格执教阿森纳之后，他迎来了对抗十年的敌人，那段时间每次曼联和阿森纳的比赛都是整个英超最火爆的比赛，阿森纳曾经以联赛不败的成绩夺冠。可现在阿森纳已经多年无冠，弗格森的曼联依然是英超的霸主。

　　穆里尼奥的切尔西一度让老爵爷头痛无比，他手下的曼联曾经列队欢迎过穆里尼奥的冠军之师。不过没过几年，弗格森就让穆里尼奥带着切尔西在出口夹道欢迎了冠军曼联。

　　这么多的困难，弗格森都过来了，并且总是以胜利者的姿态。

　　现在，或许曼城带给他的威胁也已经要成为过去式了。他找到了对付曼城的办法，他要在这个赛季生生从曼城的手中抢回属于他的英超冠军！

　　※※※

　　在曼联人狂野庆祝的时候，曼城的球迷们显得有些沮丧。

　　本来他们期待着下半场刚开始，曼城就还以颜色的。

　　结果曼城还没来得及展现他们的实力，就让曼联又进了一个球。

　　而且还是倒钩那么精彩的入球。

　　这实在是太打击曼城的士气了……

　　贝尼特斯站在场边，眉头紧皱。

　　这或许是他执教曼城以来所面临最严峻的考验。

　　输给曼联的话，可不仅仅是联赛积分榜上的位置换了，更重要的是他输掉了同城德比。

　　德比战这种东西，是谁也不想输的，输了这一场比赛，简直等同于输掉十场普通联赛。

　　这是无论如何也不能接受的。

　　在他身后的替补席上，不少曼城的球员也对这样的局面感到郁闷。

　　坐在老特拉福德球场包厢中的伊布拉希莫维奇在看到鲁尼进球之后，猛的一脚踹在了座位前方的栏杆上。

　　他对于这个丢球非常愤怒。

　　“果然我不出场就是不行……竟然让曼联进了两个球！荣你还没睡醒吗！”他隔着玻璃冲球场大骂道。

　　可惜荣光压根儿不可能听到他的声音。

　　他只能够一个人生闷气。

　　他现在终于为自己当初的一时冲动感到后悔了——在被红牌罚下的时候，在被追加停赛两场的时候，他都没有表示不过自己为此感到后悔。

　　但现在他后悔了。如果他没有被罚下的话，这场比赛他就不会坐在这里看戏，曼联也不可能有机会打进两个球！

　　比赛应该在上半场就悬念终结了！


第两百七十一章 以彼之道还施彼身

　　鲁尼进球之后，曼联球员们庆祝的时间有些长，不过主裁判并没有上去提醒他们这一点，曼城球员似乎也还没从两球落后的打击中回过神来，没有提醒主裁判这一点。

　　直到曼联球员庆祝够了之后，他们才慢慢跑回了自己的半场。

　　在回到半场的路上，鲁尼还在向看台上的曼联球迷们挥动着双臂，让球迷们的欢呼声再大一些。

　　他的这个动作也引来了曼联球迷们的配合，随着他挥臂的动作，曼联球迷们不断提高他们欢呼的音量，营造出了一个非常可怕的主场气氛。

　　提醒着曼城球员和球迷——别妄想在我们的地盘上搞什么小动作，你们这次输定了！

　　比赛重新开始之后，曼城确实是想反扑，不过荣光深陷重围，贝尔巴托夫这场比赛的状态并不好。

　　曼城的进攻受阻之后，曼联的士气高涨，他们的球员们现在颇有一种“怎么踢怎么有”的感觉。

　　什么配合都打的出来，纳尼也突然开了窍，在边路踢的是风生水起，屡屡威胁到曼城的后防线。

　　曼城还是在重点盯防克洛泽，可是很快鲁尼又用一次大禁区罚球弧顶地带的远射敲山震虎！

　　当时也是克洛泽往前冲，将曼城的后卫们都带了过去，造成了罚球弧一带有些空，鲁尼迅速插上，接到了斯科尔斯的传球，然后远射。

　　足球划出了一道弧线，这次乔·哈特的扑救非常及时，他几乎是用手指尖将足球碰出底线的……

　　“好险啊！鲁尼差一点梅开二度！”

　　……

　　看台上的曼联球迷在为鲁尼这球没进感到可惜，想起了一阵巨大的叹息声。

　　而贝尼特斯则猛地扭头看向了同样站在场边的弗格森。

　　他突然意识到自己之前犯了个什么错误……

　　他一直都将注意力放在了克洛泽身上，却忽略了鲁尼恐怕才是下半场曼联的主攻手！

　　之前就算鲁尼进了那么漂亮的一个球，但贝尼特斯也没往那边想。

　　那样的倒勾球更像是一次运气好的世界波，是特例，并不能说明什么问题。

　　可现在，他才意识到那个倒勾球可能正是弗格森特意设计的……

　　让所有人都以为克洛泽是主攻手，将曼城的防守注意力吸引过去了之后，鲁尼便趁机插上……最终形成射门，得分。

　　想通了这一点之后，虽然是对手，但贝尼特斯也不得不对弗格森深表佩服。

　　在鲁尼本赛季状态不稳定的情况下，弗格森竟然敢将赌注都压在鲁尼的身上。似乎完全不担心鲁尼会因为状态不佳而浪费掉大好局面……

　　他赌对了！

　　鲁尼没有让他失望，用一脚精彩绝伦的倒钩进球将比分改写了。

　　姜还是老的辣啊。

　　用人不疑，疑人不用……

　　弗格森这一手真是妙招！

　　贝尼特斯感慨完了之后，开始针对弗格森的战术做出调整。

　　很显然，不能够只盯着克洛泽一个人了，鲁尼也是曼城的重点盯防对象。

　　贝尼特斯考虑的是首先不丢球，然后才能谈反扑。

　　如果无法阻止鲁尼的话，曼城真的有可能输掉这场比赛。

　　鲁尼在倒钩进球之后，状态真是好的发烫！

　　至于扳平比分这事儿……贝尼特斯就交给荣光了。

　　他相信看到了克洛泽和鲁尼如此出色的表现之后，荣光一定不会无动于衷的。

　　……

　　荣光真是没想到除了克洛泽之外，鲁尼的表现也非常出色，那个倒勾球甚至让他似曾相识。

　　两球落后对于很多人来说，简直可以说是几乎不可能有扳平比分希望的局面了。

　　尤其这还是在曼联的主场。

　　面对状态火热的曼联全队，想要攻陷老特拉福德是几乎是不可能完成的任务。

　　换成一般人，可能就放弃了，觉得就算输掉比赛也可以接受。因为对手表现的实在是太好了。输给这样的对手，并不可耻。

　　但荣光不会这么想。

　　输了就是输了。失败没有什么“虽败犹荣”的说法。

　　如果有人在输了比赛之后还感到很骄傲，那荣光一定觉得这人脑子里有屎。

　　荣光不会给失败找借口，所以他不愿意输。

　　两球落后的局面并不能让他失去斗志和放弃比赛。

　　在伊布拉希莫维奇被禁赛，贝尔巴托夫状态不佳的情况下，他就肩负着为球队攻城拔寨的重任。

　　鲁尼精彩绝伦的倒钩进球，在客场两球落后的困难局面，并不能够让荣光失去信心，反而会激发他的斗志，让他表现的更好。

　　……

　　很快，贝尼特斯针对现在的情况作出了调整，当曼联再次进攻的时候，鲁尼的身边出现了曼城的球员。

　　而被曼城球员盯上之后，鲁尼的表现也确实受到了一些影响。

　　但曼联并没有因此而焦急。

　　毕竟他们还领先两个球呢。

　　这让曼联球员踢的非常稳健和自信，发挥的也更得心应手。

　　而反观曼城，在同城德比中本来就压力就要比一般的比赛更大，更不要说现在还落后两个球了。

　　他们在反攻的时候踢的有些过于简单。

　　就是把足球交给荣光，然后进入看戏模式，指望荣光一个人就杀遍全场。

　　但是曼联对此早有防范，他们对荣光重兵防守，让荣光几乎连接球的空间都没有。

　　很多时候，荣光在进攻中连身都转不了。

　　当他能转身的时候呢，曼城队友们的传球又一味打曼联的身后，根本没有让他冲刺的空间。

　　在这样的情况下，荣光要想得分，难于登天。

　　……

　　电视转播切到了荣光的脸上，荣光一脸平静，完全看不出来他有什么情绪上的波动。

　　不知道他是否对现在的局面很不满，还是很愤怒……

　　实际上在荣光平静的外表下，他的大脑正在高速运转，他在思索着对策。

　　既然现在曼联将防守的注意力都放在他的身上，那就意味着其他的曼城球员受到的防守压力就要轻很多。

　　这就像是曼城一开始以为克洛泽是主攻手，所以都去防守克洛泽了，结果反而给了鲁尼可趁之机。

　　那么自己是不是可以直接借鉴曼联的这套战术呢？

　　让自己做那个吸引曼联防守火力的人，然后给其他队友制造机会……打曼联一个措手不及！

　　想到这里，荣光心中已经有计划了。

　　……

　　在有人防守鲁尼之后，曼联的攻势没有那么猛了，比赛似乎重新恢复到了均势状态。

　　比赛进行到了第六十五分钟，比分依然是2：0，主场作战的曼联两球领先曼城。

　　曼城发动了一次进攻。

　　因为在下半场比赛中，荣光总是遭到曼联球员的围抢，让他很难转身，所以曼城在进攻中也做出了一些调整，尽量让荣光能够面朝进攻方向，这样他不需要摆脱后卫，只要他能够抢到射门的机会，接到队友的传球直接射门都可以。

　　在荣光背对进攻方向的时候，斯内德就没有把足球直接传给荣光，而是传给了大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦在边路接球之后，强行突破。

　　在吸引了曼联后卫的注意力之后，他突然内切。

　　不过曼联并没有因此而惊慌失措，被他晃过去的边后卫埃弗拉转身追了上来，同时其他的曼联球员则迅速向荣光靠拢。

　　他们都知道，曼城的进攻最后总是会落在荣光身上的，曼城球员对荣光的信赖超乎寻常，似乎什么困难他都能解决一样。

　　但这次，曼联要从根本上打破他们二者之间的这种信任！

　　他们要让曼城球员和球迷都意识到，荣光并非无所不能，他也有做不到的时候。

　　只要防守好荣光，就不怕大卫·席尔瓦的传球。

　　果然，刚刚内切过来，大卫·席尔瓦就抬脚将足球传给了荣光！

　　曼联的球员因为早有防备，所以对于拦下荣光信心十足，他们在荣光的前方形成了一道铜墙铁壁。

　　荣光如果要硬闯，那是不会有丝毫成功的可能。

　　但荣光并没有打算要往前走，面对大卫·席尔瓦传来的球，他的右脚抡起来，却猛地向后一摆，将足球磕向了自己身后的空当！

　　在那里，有迎上来的斯内德！

　　斯内德对于荣光的这一记突然的脚后跟传球，显得并不意外，或者说他压根儿没时间去考虑荣光为什么会突然往后传球。

　　他迎着足球冲了上来，然后抡起了他的右腿。

　　脚背绷直，结结实实地抽中了足球！

　　荷兰中场可是相当擅长远射的！

　　“斯内德——！”

　　嘭的一声，足球在空中划出了一道笔直的白线，越过了荣光身前的铜墙铁壁，直窜球门的右上角。

　　范德萨做出了扑救动作，但是面对斯内德这一脚蓄满了力的远射，他的动作还是稍慢了些……毕竟年纪也大了……

　　足球从范德萨的手指前飞了过去，然后……一头扎进了球门！

　　球进了！

　　“球……球进了！斯内德！美妙的世界波！斯内德为曼城扳回一球！1：2！曼城还落后一球！”

　　当足球进门的时候，斯内德这才反应过来——刚才是荣光突然往回传，把足球传给了自己，才给了自己这么一个射门机会。

　　他打算去找荣光庆祝进球，但却没看到荣光。

　　当曼联球员还对这个丢球感到目瞪口呆的时候，荣光已经冲向了球门。

　　范德萨才刚刚爬起来，他已经冲入球门，将足球捡了起来，然后转身跑了出来。

　　看到想要上来庆祝的斯内德，他向斯内德挥手：“抓紧时间！”

　　斯内德这才反应过来。

　　曼城可还落后呢……


第两百七十二章 绿茵魔术师

　　看到斯内德一脚远射将足球射进了范德萨把守的球门，教练席上的弗格森懊恼的拍了一下自己的大腿。

　　他一瞬间就明白了荣光为什么会这么做。

　　很简单，他这是在学自己呢！

　　在曼联球员都盯着他的时候，其他的曼城球员所受到的防守压力自然就小了。于是斯内德上来射门的时候，他身边没有一个曼联球员。

　　这简直就是刚才克洛泽扯开了曼城中后卫，然后让鲁尼在无人盯防的情况下倒钩射门是一模一样的。

　　同样的战术，曼联可以用，曼城自然可以用。

　　于是荣光就用了。

　　看到荣光冲进球门去把足球捡起来，然后抱着球转身往回跑，弗格森很清楚，荣光要认真了。

　　就连一般的曼联球迷都能够感觉到危险。

　　更何况是他这个主教练？

　　于是弗格森马上将斯科尔斯叫到了身边，对他面授机宜，让他上场之后传给其他的队友们。

　　主要是防守上的调整。

　　不仅要防住荣光，还要注意斯内德和大卫·席尔瓦的后插上。

　　不过荣光依然是重点，因为他是曼城进攻的核心，不管最后是他射门，还是别人射门，足球总得从他这里过一下。

　　他就是一个中继站。

　　只要盯死了荣光，就可以让曼城的进攻运转的不是那么顺畅。

　　如果荣光以为他助攻斯内德进了一个球，就可以让曼联在防守他的时候有犹豫的地方，可以让他有空子可钻的话，那他可就大错特错了！

　　……

　　曼城进球之后，曼联依然领先，不过所有人都感受到了球场上那紧张的空气所带来的压迫感。

　　曼城被这个进球提升了士气，每个人都跑动的更积极，拼抢的也更激烈。

　　于是上半场还形同隐形人的主裁判，这个时候开始频频吹响口中的哨子，比赛也变得支离破碎。

　　在斯内德进球之后的六分钟内，主裁判马里纳就出示了三张黄牌，其中一张是给曼联，两张是给曼城的。

　　曼城在抢球的时候动作更大了，所以吃黄牌也多了。

　　荣光身边依然是曼联的球员，他并没有因为斯内德进球就多获得什么空间。

　　但是这并没有能够阻止荣光，一个伟大的球员总是会孜孜不倦的寻找着出路。

　　更不要说是对曼联这样的比赛了。

　　第七十七分钟，曼城的后腰马图伊迪在中场进行抢断，成功抢下了斯科尔斯的球。

　　接下来他转身往前传，把足球传给了斯内德。

　　与此同时，荣光从前锋线上回撤接应斯内德。

　　斯内德用身体扛住了在他身后试图断球的弗莱彻之后，送出了一脚直塞，将足球送给荣光。

　　不过荣光的身边有两名曼联球员，一名是埃弗拉，另外一名则是斯莫林。

　　两个曼联的后卫就这么在荣光的身后一左一右夹着他，并且跟的特别紧，几乎可以说是贴身了。确保荣光不会从他们面前逃脱。

　　荣光只要拿球，就把他往前推。

　　迫使他回传。

　　但是荣光压根儿没有拿球！

　　他在跑动中直接把足球从他的两腿之间漏了过去！

　　斯莫林和埃弗拉都扑空了。

　　荣光绕过足球转身就往前冲。

　　斯莫林也想跟着转身回追，结果脚下一滑，他摔倒在地……

　　荣光这一漏，晃开了斯莫林和埃弗拉，那么足球被他漏给了谁呢？

　　……

　　“大卫·席尔瓦！”约翰·莫特森高呼。

　　在荣光身后，大卫·席尔瓦高速前插，然后接到了荣光漏过来的足球，因为荣光回撤这一下，将埃弗拉和斯莫林两个后卫都扯了出来，现在在大卫·席尔瓦的前方，曼联队半个禁区都是空的！

　　看台上的曼联球迷们发出了嘘声，他们感到了害怕。

　　弗格森也紧张地盯着球场内。

　　大卫·席尔瓦趟着足球冲向禁区。

　　留在曼联禁区附近的中后卫维迪奇本来是想要上前去封堵大卫·席尔瓦的。

　　可是在他打算这么做的时候，他的眼角余光瞥到了荣光。

　　转身甩开了斯莫林和埃弗拉的荣光正在往禁区中路跑。

　　自己要是去扑大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦将足球横传给了荣光，荣光不就可以轻松射门得分了吗？

　　维迪奇犹豫了。

　　就趁着他犹豫的时候，大卫·席尔瓦钻进了禁区！

　　接下来他的右脚将足球往内侧一拨，他也闪身内切！

　　这个时候维迪奇才反应过来，放弃了荣光，杀向大卫·席尔瓦。

　　但已经晚了……

　　大卫·席尔瓦转过来之后并没有继续带球，而是直接起右脚射门！

　　一脚搓射，足球绕过了维迪奇转向球门的后上角。

　　范德萨腾空跃起，将自己的手臂在空中伸出，想要拦住大卫·席尔瓦的这一脚射门。

　　但大卫·席尔瓦的这脚射门弧线非常明显，足球在空中飞快地自转，划出了一道明显的圆月弯刀般的弧线，绕过了范德萨的手掌，旋入了球门后上角！

　　这一刻，整个老特拉福德寂静无声！

　　……

　　“啊……啊！啊……大卫·席尔瓦！大卫·席尔瓦！席尔瓦！一次漂亮的弧线球！他为曼城扳平了比分！！”约翰·莫特森用力吼道。

　　虽然他希望曼联赢，可是单就这场比赛来说，这样才精彩啊！

　　曼联先入两球，然后曼城再追回两个球。

　　各自都有非常出色的发挥，而且这四个球还个个精彩！

　　“大卫·席尔瓦的射门非常漂亮，但我想在这次进攻中，荣起到的作用也不容忽视。”阿兰·汉森为大家分析道。“在马图伊迪把足球传给斯内德的时候，他就从锋线位置上撤了回来，他这一撤带走了斯莫林和埃弗拉，让曼联半个禁区空了出来。接着他又巧妙的一漏，把足球漏给了在他身后的大卫·席尔瓦。但如果仅仅是这样，那么他的表现还算不上精彩和关键。在漏球之后他又迅速前插，跑向了禁区中路，正是这个跑位，影响了维迪奇的判断，让塞尔维亚人上去防守大卫·席尔瓦的时候犹豫了一下，这一犹豫，给了大卫·席尔瓦突入禁区射门的机会……所以虽然这个进球全程，荣连足球都没有碰到，但是他却导演了这个进球，这真是天才般的表现！”

　　约翰·莫特森听了阿兰·汉森的分析之后，也感慨道：“曼联为了不让荣得分，对荣的防守非常严密，但就算是这样，也让荣利用一次助攻和一次跑位，帮助球队打进了两个球，扳平了比分……不碰球也能够组织起这么漂亮的进球，荣简直就是绿茵场上的魔术师！”

　　……

　　弗格森在大卫·席尔瓦进球之后显得很愤怒。

　　他在为维迪奇上抢时的犹豫而愤怒，也为斯莫林和埃弗拉这么轻易就被荣光给骗了感到愤怒……

　　但其实他很清楚，这球也不能埋怨自己的球员，谁叫球队的战术就是遏制荣光呢？

　　荣光后撤了，难道斯莫林和埃弗拉不跟上去？

　　荣光前插了，难道维迪奇会不在意？

　　所以归根结底，是荣光。

　　这个进球里，虽然荣光没有碰到球，既不是他发起的，也不是他助攻的。可这球的每一步里都有荣光的影子，跟着斯内德，在狂奔的大卫·席尔瓦身后，就像是在曼联的防守球员心头上蒙了一层乌云一样，让曼联的球员不敢轻举妄动，也喘不过气来。

　　所以还是荣光，弗格森这球还是丢在荣光身上的。

　　荣光让他见识到了，就算他不碰球，也一样可以帮助球队进球！

　　面对这样一个BUG，弗格森还能怎么办？

　　他现在只能庆幸曼城的第二个球进的太晚了，这个球进门都已经是第七十八分钟了。

　　距离比赛结束还有十二分钟。

　　如果这球早进个十分钟，情况肯定就不一样了，弗格森都不敢保证在自己的主场，曼联是否还能全身而退。

　　但旋即，弗格森就皱起了眉头，一脸严肃。

　　他并不打算在自己的主场接受一场失败，他还是想要赢。

　　哪怕明知道现在曼城刚刚扳平了比分，气势如虹，但弗格森也不认为自己就应该全线退守，死守出一个平局来。

　　这是同城德比，而且是事关联赛冠军的同城德比，如果曼联能够击败曼城，就可以收获一个价值六分的胜利。

　　而且如果能够击败曼城，这场胜利对于曼联来说也是可以提升士气的，在接下来的比赛中可以鼓舞曼联球员。

　　反之，如果这场比赛在领先两个球的情况下都还能够让曼城逼平他们，全身而退的话，对曼联全队上下来说都是一次沉重的打击。

　　从球员的心态上考虑，从联赛积分上考虑，从之后的夺冠形势上考虑，弗格森这场比赛都必须赢。

　　所以现在被扳平了比分，并不意味着他会被吓回去。

　　他打算孤注一掷了。


第两百七十三章 绝杀！

　　同样不接受平局的还有曼城的主教练贝尼特斯。

　　平局对于曼城是不利的，因为那样曼联将继续落后曼城两分，在剩下的联赛中，他们随时都可能完成反超，就像是甩不开的猛兽一样，会持续给曼城施加压力。

　　这是非常讨厌的。

　　况且如果曼城能够在这场比赛中击败曼联，那么就可以打击曼联的信心，增加曼城自己球员的士气。

　　于是在接下来的十几分钟比赛时间里，比赛的节奏越来越快，拼抢自然也越来越激烈。

　　曼城和曼联球员为了一个球而厮杀。

　　只需要一个球，他们就可以结束这场比赛了，无论是谁都可以。

　　……

　　不过虽然双方都很拼命，可进球却并没有到来。

　　比分始终是2：2，没有动过。

　　比赛进行到了第八十九分钟，第四官员站在场边，举起了他手中的牌子，告诉全场观众和电视机前的所有观众，这场比赛伤停补时五分钟。

　　这仿佛是信号一般，当这个牌子举起来之后，双方的争夺更白热化了。

　　谁都想抓住这最后的五分钟，绝杀对手。

　　两支球队打的一点都不保守，这样的局面估计也就只有德比上才看得到了。如果换成普通的联赛，可能最后就会选择死守了，争取能够守住这场平局。

　　伤停补时第一分钟，克洛泽头球摆渡给鲁尼，鲁尼门前近在咫尺的射门却打高了，老特拉福德球场看台上响起了巨大的叹息声。

　　伤停补时第二分钟，荣光在边路强行突破之后，低平球传中。

　　贝尔巴托夫跟进包抄，但是没有踢到球，曼联的后卫和门将也谁都没有碰到球，足球就这么从门前划过，惊得不少曼联球迷出了一身冷汗。

　　伤停补时第三分钟，鲁尼禁区外远射，乔·哈特把足球托出了横梁，曼联获得了一个角球。角球开出之后，维迪奇的头球被横梁所阻，弹回球场内的足球杯加雷斯·巴里头球顶出了禁区，但足球并没有被顶远，而是落到了斯科尔斯的脚下。

　　斯科尔斯直接起脚远射！

　　足球打在了飞身当抢眼的大卫·席尔瓦的身上，弹了出来，落到了斯内德脚下。斯内德转身往前传，曼联的角球变成了曼城的快速反击。

　　荣光奋力追向足球，然后将足球趟过了埃弗拉。

　　不过在趟过埃弗拉的时候用力过猛，足球也跟着被趟出了边线……

　　伤停补时第四分钟，比赛进入到了真正的最后一分钟。

　　如果在这一分钟里，双方谁也没有能够进球的话，那么这场比赛就将以平局结束。

　　现在是曼城进攻的时间，面对曼城的进攻，曼联显得非常小心谨慎，毕竟是比赛的最后一分钟了，心态自然和之前不一样。如果这个时候丢个球，那这场比赛就全完了……

　　所以曼联全线回防，首先别丢球，进球的时候在不丢球之后再考虑……

　　曼联的禁区前沿全都是人，几乎没有空间和缝隙，可以把足球打进去了。

　　大卫·席尔瓦在边路拿球，又不愿意直接往禁区里传中，那样的话如果不用进球就等于浪费掉了一次进攻机会。他不是很喜欢这种简单粗暴的进攻方式。

　　荣光将大卫·席尔瓦有些犹豫，不知道该怎么办，于是他从禁区前撤了出来。

　　就在这个时候，大卫·席尔瓦遭到了曼联球员的前后夹击，他左脚将足球一扣，从两个人包夹中灵巧地闪了出来，但与此同时，第三名曼联球员也冲了上来，让他很难再继续控球了。

　　这个时候大卫·席尔瓦看到了上来接应自己的荣光。

　　于是他将足球传了过去。

　　荣光的身边也有一名曼联的球员，他接球的时候顺势转身，将防守他的曼联球员挤在了身后，然后向前送出了传球。

　　足球落到了在大禁区线上横向跑动的斯内德脚下。

　　这个时候他已经非常接近曼联的防线了，前后左右几乎都是人，除了曼联的球员之外，也有曼城的贝尔巴托夫，大家都挤在一起，看得出来是没什么章法的。

　　斯内德就算是想要直接起脚射门都做不到，因为人太多了，贴的也很紧，只怕他刚刚把脚抡起来，足球就会被断掉。

　　就在这个时候，他的眼角余光突然瞥到了一道红色的身影鬼魅般出现在了他身后。

　　于是他迅速用脚后跟将足球磕了过去。

　　足球在包围圈的缝隙中穿过，滚入了禁区。

　　与此同时，在摄像机镜头中，大家清楚得看到了把足球传给斯内德之后，荣光迅速插向禁区，而斯内德这一球正好传到了他跑位的前方！

　　维迪奇挡在了他身前，面对荣光，他打算抢先一脚将足球铲出去。

　　于是他直接倒地放铲。

　　就算碰不到足球，也要干扰荣光的拿球。

　　身高马大的维迪奇放铲之后，整个人倒在地上，防守面积扩大不少。

　　荣光追上了足球，同时也看到了维迪奇的放铲。

　　他并没有直接射门，而是抢在维迪奇的脚到之前，用右脚脚尖将足球轻轻一挑！

　　足球就从维迪奇的腿上飞了过去！

　　接着荣光也跟着跳了过去，就这么闪开了维迪奇的飞铲！

　　“漂亮——！”约翰·莫特森大喊。

　　看台上的曼联球迷们的嘘声已经响了起来。

　　所有人只见荣光轻轻跳起，越过了维迪奇之后，左脚落地，踩在了点球点上，右脚并没有着地，而是直接抡向了足球！

　　这个时候，被他挑起来的足球还没有落地呢，他的右脚就结结实实地抽了上去！

　　这可以说是曼城本场比赛的最后一次射门了！

　　如果这球没进，曼城的进攻变到此为止，而曼联还会有最后一次进攻机会……

　　荣光这场比赛到现在都还没有取得进球，这也是他很罕见的在同城德比中没有进球的一场比赛。

　　当然，这个结论是建立在“如果这球没进”的前提上的。

　　被荣光抽出去的足球很低，贴着草皮飞向了球门！

　　因为荣光射门的节奏很突然，他在刚刚跨过维迪奇的时候，没有调整步点，直接就抡脚射门了，所以范德萨对于荣光这一脚显得准备不足……

　　他看到足球飞过来，然后倒地侧扑。

　　可速度上已经慢了。

　　记得英国曾经有所大学的物理学教授做过分析和计算，算出了点球中踢着草皮把足球射向球门两个下角的方式是门将最难扑的。

　　因为门将倒地扑救的速度要慢于足球往前窜的速度。

　　虽然这不是点球，但同理！

　　在范德萨倒地之前，足球就从他的身边窜了过去！

　　然后擦着门柱……飞进了球网！

　　球进啦！

　　“荣！荣！荣——！！！啊！难以置信！荣在比赛中绝杀了曼联！曼城3：2领先！比赛还剩下不到三十秒了！！”

　　约翰·莫特森激动地从座位上站了起来。

　　“荣终于进球了！他保持了对曼联都有进球得‘传统’！”

　　“曼城将赢得这场同城德比！并且在联赛冠军的争夺中占据有利的位置！荣的最后这个球很有可能是决定本赛季联赛冠军归属的进球！价值千金！”

　　“荣在禁区内展现了他的冷静，面对维迪奇气势汹汹的飞铲，他非常轻巧地将足球挑开，然后射门！射门的时候也非常准，足球是擦着门柱飞进球门的！这个球在整个过程中任何一个环节有错误的话，可能就不会进了……荣真不愧是曼城最值得信赖的球员！绝杀先生——荣！”

　　解说席上沸腾了。

　　曼城的球迷们也沸腾了。

　　曼城的替补席和教练席同样沸腾了。

　　最后关头，荣光解决了问题，多么圆满的结局啊！

　　……

　　在曼城球迷和球员们狂放地庆祝时，曼联得球迷则全都沉默了。

　　老特拉福德上的曼联球迷们，全都呆若木鸡，有人用手掩住了嘴，有人则双手抱头，无论如何也没想到最后会是这么一个结果。

　　在曼联的替补席上，球员们的表现和球迷们都差不多。

　　最后一分钟丢球，简直太打击人了……

　　就像是一场艰苦的马拉松，眼看就要赢了，却摔倒在了的终点线前……

　　这种时候，情绪还能不崩溃已经算纸很坚强了。

　　弗格森就站在场边的指挥区域内，呆呆得望向球场，嘴巴里机械重复地蠕动着，那是在咀嚼口香糖。

　　这种时候，可能只有咀嚼口香糖才能够挽救老爵爷本就不健康的心脏了……

　　……

　　进球之后的荣光想跑向曼城球迷们所在的看台庆祝进球。但是他才刚刚跑了两步，就被斯内德扑过去，拖翻在地，然后压了上去。

　　接着更多的曼城球员冲上来也压了上去，叠起了罗汉。

　　曼城球员们用这样极端的庆祝方式来表达他们进球之后的激动心情。

　　在落后两个球的情况下，最后还能够逆转……这真是足球场上最刺激的事情了！

　　贝尼特斯也激动的和自己的助理教练紧紧相拥，他们用力拍打着彼此的后背。

　　拿下这场同城德比，曼城卫冕本赛季联赛冠军的希望便大增了！

　　这个进球也释放了贝尼特斯身上的压力，他终于可以长出口气了……


第两百七十四章 不会放弃

　　荣光的绝杀直接让这场比赛失去了悬念，虽然伤停补时还有大约半分钟。

　　但是谁也不认为曼联真的可以在这半分钟时间里取得进球。

　　曼联的球员们被打击的也很惨，所以在曼城球员们疯狂庆祝的时候，他们甚至都没有去提醒主裁判，曼城球员的庆祝时间有些太长了……

　　最后是主裁判自己跑去提醒曼城球员们，把他们从地上拽起来，命令他们回到自己的半场，继续比赛。

　　不过曼城球员在走回自己半场的时候，每个人脸上都洋溢着兴奋激动的笑容。

　　还有曼城球员在向看台上的曼联球迷挥舞拳头，耀武扬威。

　　这是同城德比，有这样的情绪表达是很正常的。

　　如果进球的是曼联，他们也会做同样的事情的。

　　在充满了火药味的德比战中，最后双方没有打一架，就算是比赛双方非常礼貌了。

　　曼城球员挑衅曼联球迷的举动自然引起了看台上曼联球迷们的不满，他们发出了嘘声。

　　不过这嘘声显得有些有气无力。

　　毕竟现在落后的是他们，而且时间所剩无几。

　　曼联球迷们都不相信他们还能够扳平比分。

　　这真是让他们不爽——本来是两球领先的，他们都在憧憬着反超曼城之后一路狂奔，最终从曼城手中重新夺回联赛冠军这档子事儿了。

　　可结果现在确实连丢三球，将胜势拱手相让。

　　……

　　曼联球员们已经站在了自己的位置上。

　　克洛泽和鲁尼两个人就站在中圈里，克洛泽脚下踩着足球，看着那些正在往回跑的曼城球员们。他的目光自然是落在荣光一个人身上的。

　　这场比赛在这球之前，荣光一直都没有进球，但是克洛泽却一点都没觉得轻松。就像是在睡梦中被楼上扔靴子的声音惊醒了的人，一直都在等着第二只靴子扔下来。如果不扔下来，神经衰弱的他就没办法入睡。

　　其实克洛泽一直都在担心荣光进球的，虽然荣光一直没进球，但这种担心并没有消失，而是随着比赛时间所剩无几，而在逐渐增加。

　　他不太相信荣光会不进球，那就看进球什么时候出现。

　　最可怕的结果自然是最后一分钟荣光才进球，那样让自己连扳平比分的机会都没有。

　　最终果然是最后一分钟荣光进球了……

　　第二只靴子被扔了下来，掉在地板上发出了一声闷响。

　　但那个可怜的神经衰弱的人已经不用睡觉了，因为……天亮了！

　　“可恶！”克洛泽听到旁边的鲁尼突然嘟囔了一句，他将视线收回，看向了自己的搭档。

　　鲁尼在这场比赛中的表现是非常出色的，尤其是下半场，一个倒钩，之后还数次威胁到曼城的球门，如果那些机会中他能够抓住哪怕一个，恐怕比赛结果都会不一样。

　　但足球比赛没有如果。

　　荣光在上半场也错过了一些机会呢……

　　上帝对每一个人都是公平的。

　　我们输给他，仅仅是因为我们不如他。

　　想到这里，克洛泽对鲁尼说：“别丧气，维恩。联赛还有十一轮呢，我们只是落后五分，还有机会。”

　　鲁尼抬头看他，然后点了点头。

　　……

　　比赛在主裁判的哨音中重新开始，但是在曼联刚刚把足球开出去之后，主裁判马里纳就吹响了这场比赛结束的哨音。

　　“全场比赛结束！曼城在这场激烈的同城德比中，以3：2的比分逆转击败了曼联！他们在先失两球的情况下并没有放弃，终于在最后一分钟，荣绝杀了曼联！”

　　“真是一场精彩绝伦的同城德比，五个进球，个个精彩！双方球员都为我们奉献了非常精彩的表现，但可惜比赛只能够有一个胜利者。这次的胜利者又是曼城。荣证明了他是这个星球上最好的球员，九十四分钟的进球证明了他拿英超最高薪是非常合理的！”

　　“这场比赛的胜利对于曼城能够来说意义非凡，在联赛争冠的道路上，这场比赛将极大的鼓舞球队的士气。但是我也希望曼联不要因为这场比赛的失败而丧失斗志，联赛还有十一轮，他们只是落后了曼城五分。既然他们能够在落后更多分数的时候追至只差两分，那就没理由放弃！”

　　在为曼城欢呼的同时，解说员们也没忘记鼓励曼联。

　　毕竟这个赛季曼联的表现也很出色，在联赛开始阶段，他们的排名积分让人们都不相信他们还能够竞争联赛冠军。大家都以为本赛季的联赛肯定还是在曼城和切尔西之间产生。

　　结果现在切尔西下去了，曼联起来了。

　　除了曼城的球迷，恐怕都希望看到曼联能够对曼城构成威胁的。

　　……

　　弗格森在比赛结束之后，虽然输掉了比赛，但还是挺有风度地主动走向了贝尼特斯，然后和贝尼特斯握手。

　　握完手之后他就径直走向了通道，头也不回。

　　而其他的曼联球员也显得非常失望。

　　曼城的球员们则在敌人的地盘上尽情庆祝他们的胜利，他们一起向看台上的曼城球迷们挥手致谢。

　　电视转播则将特写镜头锁定在了荣光的身上。

　　这场比赛荣光虽然只进了一个球，但是相信本场最佳估计就是他了，跑不了。

　　一次助攻，一个进球，此外还有一个进球也有他很大部分功劳。

　　“当荣去参加亚洲杯的时候，曼联趁机拉近了他们和曼城的距离。曼城的表现也不尽如人意。但是当荣回来之后，大家可以明显发现曼城也找到了感觉，就好像有了主心骨一样。这就是核心的作用。有没有荣在球场上，曼城给人的感觉是完全不一样的。尽管没有荣，曼城也还拥有斯内德、大卫·席尔瓦和伊布拉希莫维奇等球星，可是他们的战斗力并不能够和现在相比。对付一些普通的对手或许还行，一旦遇到了强大的敌人，和困难的局面，没有荣的曼城就显得束手无措了……”

　　看着监视器屏幕中的荣，约翰·莫特森感慨道。

　　“这个世界上有两种伟大的球员，一种是他在球场上的时候你可以感受到他的伟大。另外一种则是他不在球场上，你能够感受到他的伟大……而荣是结合了这两种球员的伟大球员！无论是他在球场上还是不在球场上，你都可以充分了解到为什么他是伟大的球员！”阿兰·汉森也在旁边说。

　　在镜头中，荣光找到了克洛泽，和他交换了球衣。

　　克洛泽显得有点沮丧。

　　荣光拍了拍他的肩膀，好像在安慰他。

　　随后荣光和自己的队友们一起退场了。

　　本赛季最后一次同城德比结束了，曼城在本赛季中双杀曼联，同时他们在联赛积分榜上的领先优势也从之前的两分变成了五分。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯称赞了荣光的表现。

　　“……我记得之前有人说曼城之所以能够赢球，是因为我们有很多钱。但我想纠正这种看法，那是因为我们有荣。但荣之所已选择加盟曼城和金钱无关，我想这一点大家都很清楚了。今天的比赛，我再次感谢上帝让我们拥有了荣。”

　　贝尼特斯很少这么露骨的表扬一名球员，但是今天他这么说了，可见他对荣光的表现有多满意……

　　而弗格森则表示曼联并不会放弃对联赛冠军的争夺。

　　“我们输掉了这场比赛，但仅仅失去了三分而已，这是德比，但德比的分数并不会变差。我并不掩饰我对于输掉德比的失望，可是这和联赛冠军是两码事。曼联会继续争夺联赛冠军，只是落后五分而已，我们有信心！”

　　老爵爷这话说得杀气腾腾的，似乎已经从输球的失望中恢复过来了。

　　在弗格森执教曼联的漫长历史中，他遇到过很多人的挑战，有过胜利也有过失败，这么丰富的经历早就让他能够处变不惊了。

　　五分的差距确实还不足够让他放弃。

　　而且绝大部分人也不希望曼联就此放弃。

　　赛前他们鼓吹这是决定联赛冠军归属的一场比赛，当曼联输掉比赛之后，他们又纷纷表示这一场比赛的胜负不足以左右联赛冠军，曼联输掉了比赛但依然有很大的机会去争夺联赛冠军……

　　反正横竖都是这些媒体有道理。

　　当然，对荣光的吹捧，他们也从来都没有停止过。

　　在比赛之后，英格兰媒体认为荣光无论是水平，还是地位，都在梅西之上了，他现在差的就只是一个欧冠冠军了。

　　没有欧冠冠军，总是有些难以服众的。

　　之前的卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，都是在拿到了欧冠冠军之后，才成为了大家公认的当时世界足坛的第一人。

　　如今荣光的表现再好，如果没有在欧冠中证明自己，那也没用。

　　对曼联的比赛结束之后，曼城就将在欧冠中迎来AC米兰了。

　　上赛季他们在欧冠中最终闯入了四强，这次看看他们又能走多远……

　　这才是荣光证明他是真正的世界第一人的舞台。


第两百七十五章 米兰没有他

　　和曼联的比赛还可以让曼城的球迷高兴一个星期，但是对于曼城的球员们来说，他们得尽快忘掉这场比赛，然后投入到备战AC米兰的训练中去。

　　在这场比赛中，贝尼特斯依然打算排出最强阵容。

　　但荣光坚持自己的意见，只是他没有再告诉贝尼特斯。

　　其实贝尼特斯不相信荣光的判断是有道理的。

　　因为现在在意甲联赛中，AC米兰是排名第一的。

　　他们领先第二名那不勒斯里三分。

　　这样的表现实在是很难让人相信他们是一支不值得重视的球队。

　　……

　　曼城是在和AC米兰的赛前两天抵达米兰的。

　　球队在小组赛的时候曾经来过米兰城，当时他们的对手是卫冕冠军国际米兰。

　　如今轮到了米兰双雄的另外一支球队。

　　荣光因为在对曼联的比赛中表现出色，成为了整个欧洲关注的对象，在前几天，意大利的《米兰体育报》都专门长篇累牍得报道了荣光在曼彻斯特同城德比中的表现。

　　表示荣光现在的状态非常好，AC米兰如果想要在主场击败AC米兰，防守是关键。

　　《米兰体育报》的专家建议AC米兰在比赛中采取防守反击，对荣光施行链式防守，彻底遏制荣光的发挥。

　　只要荣光发挥不出来，曼城的威胁就会直线下降。

　　而且荣光发挥不佳并不仅仅是让曼城少了一个进攻核心，荣光已经是曼城的精神支柱了，所以如果他在比赛中表现不佳的话，也会影响到其他曼城球员的表现，这可是精神层面上的影响。

　　意大利人对于自己的防守还是挺有自信的，其他球队没有能够防得住荣光，并不代表意大利的球队不行。

　　他们的防守可是融入骨髓，渗入基因的。

　　在米兰的马尔彭萨机场，当荣光出现之后，他就成为了记者们围堵的目标。

　　对于AC米兰来说，荣光是一个很特殊的对手。

　　或者意大利的记者们认为AC米兰应该是荣光一个很特殊的对手。

　　因为荣光登顶欧洲，成为世界足坛第一人，正是因为在2007年的欧冠决赛中击败了AC米兰。

　　从那场比赛之后，AC米兰和荣光再也没有交手过了。

　　在这四年时间里，AC米兰和荣光也都有了很大的变化。

　　荣光从拜仁慕尼黑离开，受了一场重伤，然后转会到了曼城。在曼城重新崛起，带领曼城成为了英超冠军。

　　而AC米兰呢？当年的核心卡卡也已经离开了球队，当时的主教练安切洛蒂如今执教切尔西。

　　AC米兰在经过了一番浮沉之后，现在在联赛中排名第一，表现也不是挺不错的。

　　意大利记者认为在荣光心中，AC米兰应该是分量很重的。

　　但荣光却并不这么认为。

　　有米兰的记者问荣光对于重新和AC米兰相遇，是否会会有些不一样的感受。

　　荣光点了点头：“当然，卡卡都不在这支球队里了。”

　　这个回答让米兰的记者很无语，都不知道该怎么接下去了。

　　当天晚上，意大利的电视台中，主持人调侃道：“看样子荣更想念卡卡。其实我们也很想念他呢……”

　　卡卡在皇家马德里过的并不好，所以AC米兰的球迷确实很想念他。

　　……

　　和AC米兰的比赛，贝尼特斯的首发阵容和上周末的同城德比比起来，就一个变化，让联赛中被禁赛的伊布拉希莫维奇顶替贝尔巴托夫首发，这才是曼城的最强阵容。

　　伊布拉希莫维奇在去年夏天的转会市场中，也曾经被和AC米兰联系在了一起。

　　但是AC米兰不愿意直接买断，而提出了先租借后买断的方案。

　　本来巴塞罗那都要答应了，这个时候突然杀出了曼城，于是伊布拉希莫维奇就这么去了曼城。

　　伊布拉希莫维奇对于AC米兰也不陌生，他在国际米兰和尤文图斯效力的时候，都和AC米兰交手多次。

　　而且如今的伊布拉希莫维奇求战欲望是很强的，他不在乎对手是谁，他只想找个对手发泄怒火。

　　在他因为禁赛而缺阵了同曼联的比赛之后，他只能够在VIP的包厢中眼睁睁看着荣光出尽了风头。

　　这个在比赛中只打进了一个球的家伙，竟然都能够占领媒体的头版头条，这让伊布拉希莫维奇很不爽。

　　联赛中被禁赛三场已经无法改变了，伊布拉希莫维奇便只能够将满腔怒火发泄在欧冠中。

　　这个时候的他才不管对手是谁呢。

　　AC米兰又如何？

　　意甲联赛第一又怎么样？

　　……

　　AC米兰阵中则有一个曼城的旧将，那就是罗比尼奥。

　　他先是被曼城租借给了桑托斯，随后在桑托斯踢了半个赛季之后，他又在今年一月份被曼城租借给了AC米兰。

　　这份租借合同中还包括有买断条款，如果罗比尼奥的表现能够让AC米兰满意，那么AC米兰就将在赛季结束之后启动买断条款，买断罗比尼奥。

　　罗比尼奥在曼城已经是彻底没位置了。

　　他自己也很清楚这一点，所以哪怕和曼城是没有恩怨的情况下，如果他想要离开曼城，留在AC米兰，他也得拿出点出色的表现来。

　　所以去了AC米兰的罗比尼奥一扫他之前在曼城训练和比赛的慵懒态度，很积极，表现也不错。

　　这场对曼城的比赛对于罗比尼奥来说，是绝好的机会。

　　一方面击败曼城，可以帮助AC米兰晋级欧冠八强。另外一方面，击败曼城，罗比尼奥也能完成复仇。

　　他要让贝尼特斯后悔当初那么对待自己。

　　……

　　当比赛开始之后，伊布拉希莫维奇和罗比尼奥两个人的表现确实都很出色。

　　但是先进球的却不是这两个人。

　　而是……

　　“荣——！！！”约翰·莫特森仰天长啸。

　　圣西罗球场则鸦雀无声。

　　荣光张开双臂跑向了给他传球的大卫·席尔瓦，两个人击掌相庆，随后就一起转身跑向了自己的半场。

　　荣光在情绪上并没有很激动，这从他脸上的表情就可以看得出来。

　　进球之后他的脸上并没有笑意，反而还有点严肃。

　　有解说员注意到了这一点，不过他们认为这是因为这个球实在是进的太轻松了，不值得荣光怎么庆祝。

　　这个球确实进的很轻松。

　　当时曼城发动反击，大卫·席尔瓦边路传中，在高速前插的荣光直接高高跃起，然后头球冲顶。

　　AC米兰的门将阿比亚蒂面对荣光的这个冲顶是毫无反应，扭头目送足球飞进了球门。

　　这个时候是全场比赛的第二十九分钟。

　　曼城在客场取得了领先。

　　可不管这个球多么不精彩，这毕竟是在欧冠八分之一决赛啊！

　　而且这还是一个客场进球，哪怕这个球是点球，进球者也得好好庆祝一番。但荣光并没有这么做。

　　他的情绪不是很高。

　　电视机前的另外一个人情绪也不高，就像是有心灵感应一样。

　　看到荣光把足球顶进了自己前东家的大门，卡卡将身体后仰，靠在了沙发的靠背上。

　　整个人都好像没有力量一样。

　　自己的老东家AC米兰在面对荣光的时候竟然这么毫无还手之力，被荣光如此轻松的进了球，他们引以为豪的防守呢？在荣光全力冲刺的时候，竟然没有一个人能够跟得上他……

　　而荣光在上一轮联赛中，对阵曼联表现出色，现在在对阵AC米兰的欧冠比赛中，又先入一球。他的状态火热，最近还没有媒体认为他比梅西更出色。

　　虽然遭受了重伤，但是复出之后的荣光表现却比之前更好。

　　当初他去曼城的时候，自己打电话斥责他自甘堕落，心里是很瞧不起他的。

　　结果现在呢？

　　自己在皇家马德里连比赛都打不上，荣光却在曼城涅槃重生。

　　而且荣光的未来将是一片光明，自己却完全看不见光明在什么地方。

　　如果这是主给他的考验，那么这个考验未免太过残酷，太漫长。

　　无论是联赛还是欧冠比赛，他都没有了出场的机会，在世界杯刚刚结束的时候，他是因为伤病。

　　后来他伤好了，穆里尼奥也拒绝给自己首发的位置。

　　因为在俱乐部里难以打上比赛，渐渐的，就连巴西国家队也不再征召自己了。

　　他的职业生涯一下子进入了低谷，他就好像是那些职业生涯末期的球员一样，已经被整个世界足坛的主流遗忘了。

　　卡卡甚至开始怀疑自己是不是已经不可能再重回巅峰了。伤病，无休无止的伤病找上了他，对他纠缠不休，令他的身体再也没有以前的爆发力了。

　　他的启动不如以前快，以前的他只要带球冲刺起来就没有人能够拦得住。而现在的他在比赛中带球冲刺，要不了多久就会被人追上……

　　就算偶尔上场比赛，也状态全无。

　　卡卡在这支皇家马德里里踢的非常无所适从，他不知道在比赛中自己应该怎么跑位，不敢过多拿球，射门也不如之前果断了……

　　总之，仿佛全世界所有的门都对他关上了一样。

　　现在的他坐在自己位于马德里的豪宅中观看荣光和AC米兰的欧冠比赛，是因为皇家马德里客场挑战里昂的欧冠八分之一决赛，他压根儿就没有进入大名单！

　　虽然卡卡当着外人的面一直都在说他不会就这么离开皇家马德里，他会留下来履行完自己的合同，他会证明自己的能力。

　　但他的心中，这一刻真正动摇了。

　　看到荣光进球之后面无表情地跑回半场，卡卡开始思考自己是否还有必要继续留在皇家马德里了……

　　是不是要回AC米兰去？

　　或者去其他的球队证明自己？

　　最重要的是要有足够的出场时间，我还想参加2014年在巴西举办的世界杯呢！

　　卡卡心中波澜起伏，完全没注意到坐在他旁边的卡洛琳看他时心痛的目光。


第两百七十六章 不用庆祝

　　当荣光进球之后，AC米兰的球迷们希望AC米兰能够振作起来，迅速扳平比分。

　　可是这样的事情并没有真的发生，仅存在于AC米兰球迷们的想象中。

　　在他们的想象力，AC米兰正在围着曼城的球门狂轰滥炸，吊打荣光。

　　可实际上，却是完全相反的。

　　在取得了领先之后，曼城打的更加放松，球员们之间也经常可以打出令人拍案叫绝的配合来，完全压制住了AC米兰。

　　在第四十一分钟的时候，满腔怒火无处发泄的伊布拉希莫维奇终于取得了进球。

　　当时曼城发动进攻，中锋伊布拉希莫维奇并没有呆在门前，而是后撤，然后将AC米兰的中后卫蒂亚戈·席尔瓦给扯了出来。随后荣光突然前插门前。

　　这个时候拿球的右边后卫萨巴莱塔果断传中。

　　不过荣光并没有能够顶到球，足球被依然守在门前的中后卫内斯塔给顶了出去。

　　足球径直飞向禁区外。

　　本来撤到外面的伊布拉希莫维奇正好在足球的落点附近，他冲了上去，然后抡起右腿，来了一脚漂亮的凌空抽射！

　　嘭的一声闷响之后，足球在空中划出了一道不太明显的弧线，直接飞向了球门的右上角。

　　阿比亚蒂虽然腾空而起，扑向足球，但却没有能够碰到足球。

　　因为伊布拉希莫维奇这一球射的实在是太刁钻，力量也很大！

　　足球呼啸着冲入了球门！

　　2：0！

　　……

　　“噢噢噢噢噢噢——伊布拉——伊布拉希莫维奇！！世界波！曼城在客场2：0领先了AC米兰！这真是在赛前让不少人都没想到的一点！本赛季在意甲联赛中排名第一的AC米兰在面对英超排名第一的曼城时，竟然上半场还未结束就丢了两个球！”

　　圣西罗球场再次陷入了沉寂——这样的局面确实是他们此前所未想到的。在联赛中表现出色的球队在欧冠中却如此疲软无力……要知道以前的AC米兰可是有欧冠基因的球丢！他们在联赛中的夺冠次数远不如尤文图斯，但是他们在欧冠中的成绩完全可以笑傲意大利足坛的。

　　和他们比起来，尤文图斯在欧冠中的成绩就乏善可陈多了。

　　……

　　进球之后的伊布拉希莫维奇虽然很兴奋，但是他也没有进行非常狂野的庆祝，他只是一脸狰狞地挥了挥拳头，然后便跑回了自己得半场。

　　他可不想被荣光比下去。既然荣光在进了球之后都没有庆祝，说明他压根儿没把在欧冠中进球放在眼里，那么自己也不能显得跟没在欧冠中进了球一样。

　　所以伊布拉希莫维奇没有进行庆祝。

　　两位射手如此冷艳高贵的风格让曼城的队友们都有些没想到。

　　他们很兴奋的冲上来和伊布拉希莫维奇庆祝进球，没想到伊布拉希莫维奇却只是挥了挥拳头就往回跑了，他们抱着伊布拉希莫维奇，一时间也不知道是不是该继续庆祝了……

　　气氛变得有些诡异……

　　不过在AC米兰球迷们看来，这就是对他们的侮辱和轻视。

　　一般来说，球员进球之后的表现越兴奋，证明他们对于这个进球越看重。他们之所以能够这样是因为对手足够强大，才会让他们产生“进了这个对手球是很值得高兴的一件事”这种感觉。

　　可是现在，荣光和伊布拉希莫维奇先后在进球之后都无动于衷。这说明什么？

　　说明他们压根儿不觉得进AC米兰球有什么大不了的！

　　谁会在一场对阵弱旅的热身赛中进了球狂奔半个球场和队友们拥抱庆祝进球的？

　　AC米兰在荣光和伊布拉希莫维奇眼中，恐怕就和一支弱旅没什么区别了，而堂堂欧冠八分之一决赛也降格成了热身赛……

　　这怎么能够不让AC米兰球迷们愤怒嘛。

　　可惜愤怒也没用。

　　AC米兰自己不争气啊……

　　……

　　上半场就这么结束了。

　　下半场AC米兰做出了一些调整，可是依然无法改变局势。

　　有两个进球的曼城打起了他们最得心应手的防守反击。

　　这让AC米兰很难受。

　　而赛前意大利媒体引以为傲的“意大利的防守基因”在落后两个球的情况下也毫无用武之地。

　　第六十七分钟的时候，荣光助攻大卫·席尔瓦又入一球。

　　曼城在客场拿到了三个客场进球，还三球领先AC米兰，这个比分已经基本上可以宣布两回合的八分之一决赛失去悬念了。

　　大卫·席尔瓦和荣光、伊布拉希莫维奇两个人可不同，进球之后他还是很兴奋的，跑去找荣光庆祝进球。

　　荣光也热情的回应了他。

　　其他的曼城球员长出了口气，纷纷跑上前去——终于可以尽情庆祝一次进球了！

　　看到自己的球员们在庆祝进球，贝尼特斯突然想到了赛前荣光对自己的提议，他认为AC米兰是一支不值得曼城全力以对付的球队，所以没必要过多考虑AC米兰。

　　不过当时自己并没有听取他的建议，贝尼特斯觉得不管怎么说，能够在意甲联赛中排名第一的球队怎么也不至于让自己瞧不起吧？

　　意甲联赛就算是再没落，瘦死的骆驼比马大，AC米兰也不至于太差吧？

　　可现实就是这么残酷，赤裸裸地打了贝尼特斯的脸——AC米兰在曼城的冲击下竟然如此不堪一击！

　　他现在才明白荣光说的没错，这么一支球队其实并不需要他花太多的时间在这支球队身上……

　　想到这里，他开始准备换人了。

　　将主力球员换下来，让他们获得更多的休息，为联赛和欧冠四分之一决赛做准备。

　　……

　　在大卫·席尔瓦进球之后，他就被换了下来。

　　接着加雷斯·巴里也被换了下来。

　　在第七十八分钟的时候，贝尼特斯用完了第三个换人名额。这次被换下来的是斯内德。

　　三个换人都是对位换人，不存在什么战术上的调整，可以看得出来贝尼特斯的换人就是单纯想让这三个人获得更多的休息时间。

　　在欧冠八分之一决赛，还是在AC米兰的主场，贝尼特斯的这个举动有些瞧不起AC米兰。

　　但是扭头看看现场大屏幕上的双方比分，AC米兰的球迷和意大利的记者、解说员恐怕也没底气批评贝尼特斯的这个举动了。

　　在自己的主场被曼城打的毫无还手之力，直到现在还不敢全线压上进球的球队，有什么资格说别人呢？

　　……

　　罗比尼奥在比赛中倒是很努力，但是他的努力在曼城的三个进球面前，显得格外渺小。

　　在大卫·席尔瓦进球之后，罗比尼奥的表现也沉寂了，他就像是遭受了非常沉重的打击一样。

　　这个曼城比他离开的时候变得更强大了……

　　在如此强大的曼城面前，他的复仇显得非常可笑。

　　自己连一个球都进不了，还谈什么复仇呢？

　　……

　　最终主裁判在第九十一分钟的时候就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　尽管伤停补时有三分钟，但主裁判见AC米兰这边没什么斗志，完全看不出来他们有能力在接下来的两分钟时间里打进哪怕一个球的迹象。

　　所以他干脆就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　在他这么做了之后，场上的AC米兰球员们也没有抗议。看得出来，他们是真的被曼城的三个球打蒙的，到现在都还没反应过来呢……

　　比赛结束之后，看台上的AC米兰球迷们送出了嘘声。

　　这嘘声可不是送给曼城的了，而是给AC米兰球员的。

　　球迷们对于AC米兰球员的状态和表现都非常不满。

　　不过这些嘘声和曼城球员就没关系了，他们庆祝了胜利之后便走下了球场，将嘘声甩在身后，把尴尬和痛苦都留给了AC米兰。

　　……

　　卡卡关掉了电视机，但是他却没有起身离开。

　　而是呆呆地坐在沙发上，就好像是一尊雕塑。

　　荣光在进球之后就没有继续进球了，不过他助攻了大卫·席尔瓦帮助曼城彻底锁定了胜局。

　　这场比赛的最佳球员显然会是荣光。

　　卡卡突然想到了很多年前的那一幕。

　　那个指着自己说要击败自己的小个子，如今已经成长到了自己需要仰视才能看到的地步了啊……

　　而自己被他越甩越远，已经追不上了。

　　这个事实很残酷，让人有些接受不了。

　　但卡卡现在必须接受。

　　如今已经早就不是他的时代了。

　　“亲爱的？”卡洛琳在旁边轻轻唤道。

　　卡卡这才回过神来。

　　“啊，我去……洗个澡。”他随便找了个什么借口，起身之后却并没有走向浴室，而是往外走。

　　“那是大门……”卡洛琳提醒他。

　　卡卡已经伸向门把手的手顿了一下。

　　“我知道，洗澡之前我先去出一身汗。”卡卡回头给了卡洛琳一个微笑，然后拉开了门，走了出去。

　　看着门在自己眼前关上，丈夫的背影消逝在门后，卡洛琳陷入了沉默……

　　随后她扭头看向了卡卡放在茶几上的手机。

　　屏幕上是她和卡卡，还有他们儿子的合影，一家三口笑得很开心，很甜蜜。

　　卡洛琳轻轻抚摸着自己已经完全隆起的肚子，那里是他们的第二个孩子，即将出生的女儿。

　　家庭成员越来越多，但卡卡的事业却陷入了低谷。

　　他们并不需要为养家糊口的钱而担心，但卡洛琳担心事业陷入低谷的卡卡会长期处于低落的情绪中，这会对他们的家庭不利。

　　她希望孩子们眼中的爸爸永远都是那个意气风发，追逐着胜利和理想的人。


第两百七十七章 卡洛琳的求助电话

　　在客场能够三球击败意甲豪门AC米兰，这既让曼城的球员们感觉到惊讶也让他们很兴奋。

　　这个客场的3：0几乎可以保证曼城进入八强。

　　所以在赛后，曼城的球员们都很放松。

　　他们将在赛后直接去机场，搭乘当晚的飞机，返回曼彻斯特。

　　曼城现在只要是打欧冠的客场比赛，都是称作由曼苏尔提供的私人飞机，这让他们可以在旅途的时候享受最高级的待遇，得到比做民用航空公司飞机更好的服务和休息。

　　曼苏尔专门以个人名义把这家私人飞机送给了曼城俱乐部，随后被拉去做了一个曼城的涂装，将飞机外体刷成了天蓝色，上面还有曼城的队徽。

　　能够享受到这种待遇的，全欧洲也就仅此曼城一家……其他俱乐部都完全不能够和财大气粗的曼城俱乐部相媲美。

　　这种做法也保证了曼城在打客场的时候状态要比一般情况下好一点。

　　从圣西罗球场更衣室里出来，曼城球员们就登上了等候在外的曼城大巴车，大巴车将他们送到马尔彭萨机场，然后再开回曼彻斯特。

　　每个客场比赛都是如此，不仅仅是曼城，其他俱乐部也是。各自球队的大巴车就像是他们的更衣室一样，是神圣的，有着特殊意义的，所以就算球队去打客场比赛，也是不会接受对方俱乐部安排的大巴车的，必须称作自己俱乐部的大巴车，仿佛不这样就会输掉比赛一样。

　　所以每次打客场比赛，球队的大巴车也都会提前从各自的城市出发，开往目的地。

　　然后再在比赛城市负责接送球员们。

　　也有的时候如果遇到了天气恶劣等状况，飞机火车这样的交通方式都行不通了，球员们出发去打客场就只能乘坐大巴车了。

　　比如上赛季，曼城从曼彻斯特出发去米兰打半决赛的客场比赛，就因为冰岛火山喷发，导致航班停飞。曼城便只能够乘坐自己俱乐部的大巴车，从曼彻斯特一路往南，穿过英吉利海峡下方的海底隧道，取道法国，攀过阿尔卑斯山，来到米兰。

　　那一趟旅途非常辛苦，球员们身心俱疲，导致他们在比赛中发挥不佳，输掉了比赛，也为最终被淘汰出局埋下了伏笔。

　　坐车都这么累，更不要说开车的了。

　　所以大巴车司机是很辛苦的，而且大巴车司机往往是会在一家俱乐部一直效力到退休位置。司机都是资历老的人，在俱乐部里也备受尊敬，球员们也都很喜欢他们的大巴车司机，有些球员还会和大巴车司机开开玩笑，或者会将自己穿过的球衣赠送给司机。

　　……

　　荣光刚刚登上大巴车，他口袋里的手机就响了。

　　他原本以为是黛玻菈打来的，拿起来一看才发现是陌生号码。

　　犹豫了一下，荣光挂掉了电话。

　　对于这种陌生号码来电，荣光现在基本上都不接了。

　　因为要么是记者打来希望自己接受采访，要么就是不知道哪儿得到自己电话号码的狂热粉丝表达崇敬之情……或者是一些企业通过这个电话希望和自己合作……

　　所以荣光现在不在自己通讯录上的号码打来的电话，他一律不接。

　　挂了电话之后很快，他收到了一条短信。

　　依然是陌生号码发来的。

　　“荣，我是卡洛琳，你现在方便接电话吗？我有事情想要和你说。”

　　荣光没想到卡洛琳会给他发短信，他和卡洛琳认识的很早——那会儿卡卡还没和卡洛琳结婚呢，他们俩刚刚认识，在一次巴西国内的海边小镇中度假时，和荣光、卢卡斯相遇了。

　　四个人又恰好住在同一家酒店，所以就这么认识了。

　　不过认识归认识，他从来都没有和卡洛琳有过什么接触，他没有卡洛琳的电话，卡洛琳也没有他的。卡洛琳是卡卡的女朋友，和荣光自然是完全没有关系的，荣光便也不用去接触卡洛琳。

　　没想到卡洛琳竟然会给他打电话……

　　荣光不明白卡洛琳为什么要给他打电话，但他还是将电话拨了回去。

　　“喂，卡洛琳？我刚刚结束了比赛，正在大巴车上，打算去机场，你有什么事情吗？”

　　荣光也没有和卡洛琳寒暄个几句什么的，电话接通之后，他便开门见山。

　　“我和卡卡刚刚看完那场比赛，荣。”卡洛琳语气平静地说道。“你的表现很出色，我想请你帮个忙，但不知道你是否愿意……”

　　“你说。”

　　……

　　荣光一直拿着电话，表情却渐渐变得严肃。

　　他之前赢了比赛的轻松表情已经没了。

　　不仅如此，他的胸口开始剧烈起伏，喘息声都变重了。

　　坐在他旁边的斯内德听到了这反应，扭头奇怪的看了荣光一眼。

　　荣光的脸已经黑了下来……

　　“好，我知道了，谢谢你给我打电话，卡洛琳。我会的。”

　　说完，荣光挂掉了电话。

　　“怎么了？”斯内德关切地问道。

　　荣光的气息还是很重，他摇头对斯内德说：“没什么，一点私事。”

　　听说是私事，斯内德就不继续问了。

　　荣光也没打算解释，他现在还在因为刚才在电话里听到的东西而不爽呢。

　　卡洛琳在电话里请求他给卡卡打个电话，劝说卡卡振作起来。

　　“……我想只有你打电话才有用了，我曾经和他讨论过这个问题。但是现在已经不敢再提了。状态低迷以及在皇家马德里打不上比赛简直就像是他的伤疤一样，不让别人碰。我和他自从认识以来，从未因为其他事情吵过架，唯一吵架便是因为这个……”卡洛琳的语气有些焦急，也很无奈。

　　通过卡洛琳打电话过来，荣光才发现原来卡卡的状况已经这么糟糕了。

　　他承认自己已经有段时间没有关注过卡卡的近况了，只是听说他在皇家马德里的比赛打的不多，之前因为是受伤。

　　原来不仅仅是因为受伤……

　　荣光觉得从来没和自己联系过的卡洛琳竟然会主动给自己打电话，请求他的帮忙，可见情况确实很严重了。

　　卡卡……

　　荣光的脑海中浮现出了当初自己转会加盟曼城之后，卡卡打电话过来斥责自己的场景。

　　自甘堕落！

　　这是卡卡对自己转会曼城的评价。

　　现在看来，谁才是真的自甘堕落？

　　在听到卡洛琳这么说之后，荣光很生气，他生气不是因为卡卡状态低迷，在皇家马德里提不上比赛，他生气也不是因为卡卡竟然让卡洛琳如此担心。

　　他生气只是因为卡卡自甘堕落了。

　　在荣光心目中，虽然如今的卡卡状态下滑严重，在世界足坛的地位相较之前算得上是一落千丈了，再也不是当年拿到世界足球先生和欧洲金球奖时的状态了。如今的卡卡也很难和荣光做对手。

　　但是荣光心中的卡卡是那个强大切不会放弃，不会轻易认输的人，无论自己怎么努力挑战他，他也会更加努力地回应自己。

　　这样的人才是荣光想要击败的人。

　　但是现在通过卡洛琳的口，卡卡在荣光心中的形象变成了一个被失败击倒了之后就再也爬不起来的人了……

　　这样的人……这样的懦夫……怎么配做自己的对手呢？

　　哪怕就算卡洛琳不求自己，荣光听到这事儿之后都会忍不住去给卡卡打个电话，然后把他骂的狗血淋头。

　　不过现在他不行，因为现在他在大巴车上，前后左右都是人，有些话他不好当着这么多人的面说。

　　所以他只能够憋着气，回家再说。

　　这就让荣光显得很不爽，胸膛剧烈起伏着，仿佛随时都会爆炸一样。

　　坐在他旁边的斯内德也感受到了。虽然荣光说了这事私事，他不方便再问，可他真的很好奇——究竟是什么私事会让荣光如此愤怒，连刚刚在客场三球击败了AC米兰的喜悦都被冲掉了？

　　斯内德不能问，但他在心里不停猜。

　　……

　　卡卡一身汗水得从外面回来，发现卡洛琳还坐在茶几上，有些意外。

　　“你还没睡？”

　　卡洛琳点点头。

　　“怎么了？”卡卡见卡洛琳不说话，只是看着自己，便问道。

　　“没什么。出了一身汗，去洗个澡吧，然后早点睡。”说完，卡洛琳起身告辞，走向了楼上。

　　卡卡的目光跟着妻子的背影，看着她上楼，直到再也看不到为止，这才收回了目光。

　　他总觉得卡洛琳有什么事情想要对自己说一样……

　　尤其是他进门之后，卡洛琳看向自己的目光，眼眸中有光在流转，那是眼神闪烁的样子。

　　不过他没有追问，既然妻子不愿意说，那必然有她的理由。

　　况且，也许还是有关那个老话题呢？

　　那个话题，他和卡洛琳真是不愿意再谈起了。

　　她又解决不了问题，还这么关心简直让卡卡压力山大。

　　和她讨论来讨论去，除了让自己情绪更糟糕之外，没有任何意义。

　　还不如不说，大家都闭嘴，还清净。

　　……

　　直到飞机在曼彻斯特的机场降落，斯内德也没猜出个头绪来，他在旅途中不时观察荣光，发现荣光的情绪并没有丝毫好转，依然是沉着脸的。

　　他这样子不仅让斯内德感受到了异常，也让其他的队友和教练们都多少察觉了一些。

　　不过并没有人问荣光，荣光也没说。

　　他就这么在飞机场持续散发着负能量，直到降落。

　　接着他便从机场直接回了家。

　　其他人则都觉得奇怪——明明赢了比赛，怎么荣光的表情比输了比赛还难看？

　　荣光是全队的核心，所以他的一颦一笑都会成为大家自觉不自觉关心的对象，他的情绪也会影响到其他人。

　　不过荣光似乎完全陷入了自己的情绪中，对于外界的反应并没有感觉到……


第两百七十八章 我是来嘲笑你的

　　黛玻菈知道每次欧冠客场比赛之后，球队都会当天返回，所以她都不会睡觉，而是会在家中等着荣光回来，就坐在客厅中，开着灯，让整个屋子灯火通明。

　　这次也不例外。

　　她坐在客厅里用笔记本上网的时候，听到了身后大门钥匙转动门锁的声音。

　　等她回头的时候，正好就看到荣光背着包推门而入。

　　“回来了啊？”黛玻菈习惯性地问了一声。

　　其实这是明知故问，主要是用来打招呼得。

　　荣光点了点头，将包扔在地上，然后径直走到了沙发上，坐在黛玻菈的旁边。

　　“耀耀睡了？”他问。

　　“看完了比赛就睡了。”黛玻菈说道。“在你进球的时候，他很高兴，跳起来欢呼。”

　　说到儿子，黛玻菈的语气要温柔许多。平时她和荣光说话时可绝对不会是这种语气，略有些生硬，有些公事公办的感觉。

　　平常这种时候，荣光就会接着上楼，去荣耀的房间里看看睡着了的他。

　　但是今天，他坐在沙发上没走。

　　黛玻菈问道：“怎么了？”

　　她觉得荣光一定还有话要对自己说。

　　果然，荣光说道：“我今天接到了卡洛琳的电话。就是卡卡的老婆。”

　　黛玻菈点点头，表示她知道。

　　“她打电话来让我去给卡卡打电话，帮她劝劝卡卡。”

　　见荣光说的是这件事情，黛玻菈也有些意外。

　　她真没想到卡洛琳竟然会找荣光求助，作为卡卡的妻子，她应该很清楚荣光和卡卡之间的关系才对。

　　在很多人看来这样的举动和病急乱投医没什么区别。

　　“你答应了？”她问。

　　荣光点点头。

　　“你真的会打电话去劝他吗？”

　　“不。”荣光摇头道。“我要打电话去骂他。这个懦夫！”

　　最后他咬牙骂了一句。

　　“你现在要打吗？”黛玻菈站起身，打算离开给荣光一个安静的空间，方便他骂人。

　　荣光摇摇头：“今天太晚了，我也累了。我想睡觉了。”

　　“好吧，晚安。”黛玻菈道过晚安，就自己走上楼去。

　　“晚安……”荣光的目光则一直盯着黛玻菈婀娜的背影，她上楼的时候，腰肢会来回扭动，这会带动屁股，于是她圆润的臀部就在荣光眼前晃来晃去，晃来晃去，一直晃上了楼。

　　在看不到黛玻菈之后，他叹了口气。

　　荣耀都三岁了，自己和黛玻菈的关系还是不清不楚的。

　　比如睡觉的问题，荣耀晚上是一直跟着黛玻菈睡的，自己则睡另外一间房。

　　两个人别说同床了，连同房都做不到。

　　随着荣耀年龄增大，他一定会有个疑问——为什么爸爸和妈妈不睡一起呢？再大一些，他或许还会奇怪为什么他的爸爸和妈妈不是夫妻。

　　卡洛琳给自己打电话找他求助，由此也可以看得出来她对自己的丈夫有多关心。

　　卡卡那个混蛋虽然可恶，但却有一个好妻子。

　　黛玻菈是一个好经纪人，但却不是好妻子，因为她压根儿不是自己的妻子。

　　所以其实卡卡到现在还是又让他羡慕的地方，有让他不如的地方，有需要他追赶的地方。

　　一想到这点，荣光就更不爽了。

　　有这么好的老婆的支持，你个混蛋还想要一蹶不振到什么时候？

　　……

　　第二天一早，荣光起床之后，下楼洗漱完毕，换好衣服出门拉到了他院子里的足球场上。

　　他开始热身，同时他掏出了手机。

　　他要给卡卡打电话了。

　　他才不管这时候卡卡那个混蛋起床没有呢。

　　如果没起床正好，吵他一下也不错。

　　他在通讯录中找到了卡卡的电话号码，然后拨通了电话。

　　……

　　荣光猜得不错，当他拨通卡卡电话号码的时候，卡卡确实还躺在床上。

　　当手机铃声响起的时候，卡卡从睡梦中被惊醒了，因为很少会有人在早晨六点钟的时候给他打电话的……巴西那边如果有人找他，也知道这个时候卡卡是在睡觉的，不可能打电话来。

　　毫无防备的卡卡被这铃声吓得从床上坐了起来，心脏狂跳。

　　然后他抓起了手机，发现了来电显示的姓名是……荣光！

　　他很吃惊，睡意全无了。

　　荣光怎么会给他电话？

　　而且是在这个时候！

　　他拿着手机在愣神，手中的手机就继续在响，将卡洛琳都吵醒了。

　　旁边的卡洛琳挣开惺忪睡眼，声音迷迷糊糊地问：“谁打的啊？”

　　“荣……”卡卡答道。

　　卡洛琳也瞬间睡意全消，不过她强迫自己躺在床上没动，假装没有什么异常——她昨天是瞒着卡卡给荣光打电话的，她可不愿意让卡卡知道这事儿，到时候两个人说不定又要吵起来。

　　状态不佳的卡卡情绪也不好，谁知道他会怎么想这事儿呢？

　　到时候疑神疑鬼的……多的事情都出来了。

　　“他？他怎么打电话来了？”卡洛琳尽量让自己的声音听起来符合一个还没睡醒的人在感到惊讶时应有的表现。

　　卡卡倒完全没在意卡洛琳的语气有什么问题。

　　在发现时荣光打来的电话之后，他就注意不到周遭的情况下了。

　　他拿着手机下了床。

　　“我去接一下。”

　　说完，他走出了卧室，与此同时他接通了电话。

　　“大清早打电话过来你有病吗？”

　　他的语气不是太好。

　　这也是正常的，任何一个人在睡梦中突然被电话吵醒了，恐怕心情都不会太好的。

　　更不要说这个打电话来的人还是自己现在最不想联系的人。

　　卡卡不想联系荣光，也不想和荣光相遇，因为他总觉得那会让自己尴尬的处境更尴尬。

　　他怕。

　　怕荣光来嘲笑自己。

　　到时候自己仅剩的那么一点骄傲和自尊恐怕就都没了……

　　……

　　“我是不是吵到你睡觉了？”正在做着压腿热身动作的荣光说道，做着热身的他说话的时候气息有些微喘。

　　“你说呢？”卡卡哼道。

　　“啊，真抱歉。如果我吵到了你……那我就是故意的！”

　　卡卡听到荣光这么说，差点手一抖将手中的电话扔出去……

　　“你竟然还在睡觉？你竟然还能睡得着？我也真是佩服你了。”荣光开始数落卡卡。

　　“昨天我和AC米兰踢了一场比赛，我在比赛中进了一个球，还有一次助攻。不过进球之后我没庆祝。你知道为什么吗？当然不是因为AC米兰里没了你，而是这支AC米兰实在是太弱了！压根儿不值得我在进球之后庆祝一下，因为进他们的球没……”

　　荣光撇嘴说道。

　　他以为卡卡没看比赛呢，所以说的很详细。

　　但是他的话被卡卡打断了。

　　“我看了这场比赛的。”

　　卡卡冷冷地说道。

　　“啊，可惜我在比赛，所以我没看到皇家马德里的比赛……”荣光换了一条腿压。他这是在嘲讽卡卡没有入选皇家马德里的欧冠大名单，所以只能够在家中看比赛转播呢……

　　卡卡当然知道荣光说着话的意思，他额头上已经跳出了青筋。

　　“你到底想干什么？”卡卡已经想要挂电话了。

　　“听！”没想到荣光却突然说了一句让卡卡摸不着头脑的话，他说完这个字之后，就不吭声了，一时间电话里安静了下来，只有荣光的呼吸声。

　　“听什么？”卡卡停了一会儿，也没听出个所以然来，他忍不住问道。

　　“咦？你没听到我的呼吸声吗？”荣光问。

　　“谁想听你喘气！”卡卡翻了个白眼。他确定他要挂电话了，这人太无聊了！大清早打电话过来搅人清梦，然后把自己骂一顿之后就要自己听他呼吸声……你们谁见过这么无聊的人吗？

　　“你猜我在做什么？”荣光却自顾自地继续问。

　　“如果你把我从睡梦中叫醒就是为了和我猜迷，那对不起我要……”

　　卡卡的话被荣光打断了。

　　“我在做热身！做完热身我就要打算训练了！”荣光对着电话大声喊道。“现在是六点零八分，我已经准备开始一天的训练了，而你却还在睡懒觉！如果我是穆里尼奥，我也不会让你出场比赛的！”

　　本来打算挂电话的卡卡手停住了，他继续拿着手机，放在耳边。

　　……

　　卡洛琳见自己的丈夫出去了，她就一直躺在床上，想听到卡卡在外面说些什么。

　　结果卡卡在最开始几句话之后就再也没吭声了。

　　她实在是忍不住好奇心，干脆从床上下来，蹑手蹑脚得走到门后面，将耳朵贴在门上，偷听外面自己丈夫和荣光的电话。

　　……

　　“我这次打电话来主要就是想嘲笑你一下的，不过发现你竟然还在睡懒觉的时候，我觉得我已经不用嘲笑你了！也好，你继续睡下去吧，而我会不断进球、赢球，并且拿到最后的欧冠冠军！”荣光继续说道。

　　说完，他便将电话挂掉了。

　　然后将手机往草皮上一扔，转身带着足球奔向了球门，开始了他今天清晨的训练。

　　而卡卡则听着电话里传来的忙音，呆呆地站在原地。

　　虽然电话打完了，但现在的卡卡已经毫无睡意了。

　　荣光的话还在他的脑海中回响。

　　“你继续睡下去吧，而我会不断进球、赢球，并且拿到最后的欧冠冠军！”

　　每一句话，每个字都像是重锤敲击在他的心上，砰砰作响。


第两百七十九章 换帅？

　　卡洛琳没有等到卡卡回来睡觉，她听到脚步声响起，但距离自己越来越远。

　　随后是楼下大门关上的声音，她连忙冲到窗户边上去，看到了卡卡正在门口系鞋带。

　　稍后他站起身，跑了出去。

　　他拐上马路，沿着人行道往前跑。

　　卡洛琳不知道荣光给自己的丈夫说了什么，但是看到卡卡现在这个样子，或许起到了一点效果？

　　她希望这个效果能够持续下去……

　　……

　　荣光挂了电话就不在考虑卡卡如何了。

　　他打电话真的是为了去骂卡卡，去嘲笑卡卡的。

　　他才不是去劝什么卡卡的。

　　嘲笑完了卡卡，他就投入了自己的训练中。在训练中他心无旁骛，非常专心。

　　直到他结束了训练，回到家中的时候，他都没再想起卡卡。

　　直到黛玻菈在吃早饭的时候问了一句：“你给他打电话了吗？”

　　荣光这才想起来，他点了点头：“打了。”

　　“说了些什么呢？”

　　“反正骂了他一顿，那个废物。我给他打电话的时候，他竟然还在睡觉！”荣光愤愤不平得说道。用力咬了一口面包，使劲咀嚼着，就像在生吃卡卡的肉一样……

　　……

　　当荣光再次出现在卡灵顿训练基地的时候，每个人都在小心翼翼地观察他。

　　想要从他的脸上看出一些端倪。

　　显然不少人都知道了荣光在赢了球之后表情反而很难看这件事情。

　　荣光究竟发生了什么呢？

　　没有人知道，于是就有不少猜测了。

　　私底下甚至有球员在猜测是不是因为老板贝尼特斯没有听取荣光一开始的建议，所以荣光不高兴。在对AC米兰的比赛中进了球都不庆祝，比赛结束就拉长了脸……

　　贝尼特斯也听到了这样的说法。

　　所以他也很在意荣光的心情。

　　不过在卡灵顿训练基地，所有人都看到了荣光的表情很正常，并没有很高兴，但是也没有拉长了脸，就像往常他们所看到的荣光一样。

　　大家面面相觑——荣光这是怎么了？怎么突然就又恢复了？

　　贝尼特斯松了口气，不管荣光是因为什么情绪突然发生了这种变化，但现在他恢复正常那就好了。

　　当然他还是委婉地提醒荣光无论如何，要会管理自己的情绪。

　　荣光心中有些吃惊——自己和卡卡的事儿，老板难道知道了？所以这么提醒自己？

　　“你放心，老板。我没有任何问题。”

　　他这么回答贝尼特斯。

　　卡卡的事情他并不担心，因为这只会让他在比赛中表现的更好。

　　他可是给卡卡说了的，他还会不断进球、赢球，最终带领球队拿到欧冠冠军。

　　联赛中也是如此。

　　他要全方位地向卡卡展示自己得实力！

　　……

　　不管是因为什么原因，荣光的情绪突然正常了，让整个曼城都跟着松了一口气。

　　现在荣光对于曼城来说有多重要，用一个很俗的比喻来说明，那就是荣光打个喷嚏，曼城就感冒了……

　　所以荣光正常，曼城全队就安心。

　　他们现在可以把心思都用在联赛备战中去了。

　　结束了对AC米兰的比赛之后，曼城在联赛中的对手是富勒姆。

　　这场比赛贝尼特斯对阵容进行了大幅度的轮换，让连续踢了两场比赛的主力球员获得了休息，派上了更多的替补球员。

　　当然了，这场比赛伊布拉希莫维奇依然处在禁赛期，所以他也还是得作壁上观。

　　在这场比赛中荣光表现出色，梅开二度，帮助以替补出战的曼城在主场3：1击败了富勒姆。

　　同一轮联赛，曼联在客场4：0击败了维冈竞技，弗格森用实际行动证明了他说的话——曼联并没有因为在同城德比中输给了曼城，就放弃争冠。他们很快就调整好了心态，联赛中客场四球大胜维冈竞技就是很好的证明。

　　……

　　打完和富勒姆的联赛，荣光接到了莫莉的电话。

　　在电话中莫莉首先恭喜了荣光最近一系列出色的表现，然后她向荣光透露了一个消息，那就是在中国国内有一家很有实力的企业，打算赞助中国足协很大一笔钱。

　　这笔钱主要是用来促进中国足球的发展的。他们打算用这笔钱从全国各地选拔有潜力的青少年球员，然后将这些小球员都送到欧洲各个俱乐部的梯队里去培训，参加当地的比赛，提升自己。

　　另外这个企业还打算出资帮助足协在全球范围内进行国家队的选帅……

　　“啥？全球选帅？”荣光听到这个吃了一惊。

　　“是啊，这就是我打电话来找你的原因，荣光。我想问问你对高宏博这个主教练有什么评价？”莫莉说道。

　　“挺好的啊，带领球队拿到了亚洲杯冠军，难道还不能说明问题？”一提到换帅荣光就有些激动。因为这事儿中国足协是有先例的，所以荣光在这方面比较敏感。

　　上次世青赛他帮助国青队拿到了世青赛的冠军之后，中国足协就强行换掉了功勋教练克劳琛，从那之后荣光就和中国足协彻底闹翻了。

　　难道同样的事情还得再重演一次？

　　“为什么要换帅？”他问。

　　“那个……那家企业的老总好像是嫌高宏博不是名帅，名气不响……”莫莉说道。

　　“胡说八道！”荣光情绪有些激动。“名气响就是好教练吗？欧洲五大联赛任何一个主教练名气可能都比高宏博大，但他们就能带好中国队吗？亚洲杯冠军还不能证明高宏博的水平，那什么才能？”

　　“这就是问题了，荣光。他们觉得中国队能够拿亚洲杯是你的功劳，跟高宏博关系不大。甚至有一种说法，认为只要你在中国队，换谁去做主教练都能赢球，所以还不如找个有名气的洋教练呢……”

　　“呵呵。”荣光嗤笑道。“我以为中国足协抓了一批人应该变好了，没想到还是这样。莫姐，我知道你和上面有关系，那你帮我传个话——如果他们敢动高宏博的位置，那我就宣布退出国家队。”

　　听到荣光说这样的话，莫莉连忙解释道：“这不是足协的意思，足协也不想换高宏博。但换帅是赞助企业想出来的，他们的老总更喜欢洋帅、名帅……换帅计划是和中国青少年球员留洋等一揽子赞助计划绑定在一起的。他们还提出了具体的三条要求，一要世界知名教练，而要西班牙人，三要六十岁以下的……我给你打电话就是想要询问一下你的意见，现在你的意见其实对于足协也很重要。”

　　荣光笑了：“哈，我还有这个地位啊？”

　　“当然，毫不夸张的说，荣光。你的话可能比足协领导的话还管用呢……”莫莉没直接说，某个中央大领导都是你的粉丝，你说你的话管不管用……

　　“那好吧，既然这样。我坚决反对换掉高宏博。我认为如果要想让中国队打入2014年的巴西世界杯，那就得让他继续执教国家队。至于那个什么企业……如果他们坚持要换帅才肯赞助足协的话……他们赞助足协多少钱？”

　　“啊？”面对荣光的这个问题，莫莉一开始还没反应过来。

　　“我说那个企业打算拿多少钱来赞助足协？”

　　“呃，据说是三年五亿人民币……”莫莉说道。

　　“那好，你给足协说。我三年给足协五亿人民币，让他们不要解雇高宏博，其他的那家企业有什么计划，我也照做，行不行？”高宏博口气很大的说道。

　　不过五亿人民币也就是五千万欧元，对于荣光来说，三年赚五千万欧元一点问题都没有，他现在只是曼城俱乐部给他的钱，一年就有最少两千五百万欧元。

　　再加上各种商业代言收入，一年总收入将近四千万完全没问题。

　　所以三年赞助足协五亿人民币，对于现在的荣光来说毫无压力。

　　而且荣光在个人和家庭方面真没什么太大的开销，所以他每年花的钱和他最终赚的钱比起来简直就是九牛一毛。

　　莫莉已经听得出来荣光在斗气了，这说的都是赌气的话。

　　不过也可以看得出来他对高宏博是真的很欣赏。

　　莫莉知道这一点就行了。

　　她这次打电话来，本来也就是想要问问荣光对于换掉高宏博的意见。

　　她可不想再火上浇油了。

　　“这个……我会转告的，那就这样了啊，荣光，我去回话了！”

　　说完，她就把电话给挂了……

　　荣光却还有些意犹未尽呢，最近怎么接到电话总是这种听完了会让他不爽的消息呢？

　　他决定去训练场上发泄一番，把负面情绪通过汗水都排泄出去。

　　运动能够让他感觉到快乐。


第两百八十章 死敌

　　两天后，荣光接到了莫莉的电话，电话中莫莉告诉了他一个好消息，高宏博的帅位不会有任何问题，中国足协充分尊重球员的意见，既然球员都认为高宏博执教球队没有问题，那就让他继续执教中国国家队，冲击2014年的巴西世界杯。

　　另外，莫莉还告诉了他一件事情，就是之前有意赞助足协的企业也改变了他们对国家队主教练人选的看法，充分尊重荣光的意见。既然高宏博执教球队没有问题，那就不换教练了。他们的其他赞助计划也不会受到这事儿的影响。

　　这也算是一个皆大欢喜的结局吧。

　　莫莉还告诉荣光，赞助足协的企业好像有什么合作想要找他谈一谈。

　　荣光让莫莉回复对方，有什么合作就找黛玻菈，这事儿她负责，自己就不操心了。他连对方想合作什么都没问。

　　三月底中国国家队有两场热身赛，都是在国内打的，荣光到时候要回去参加比赛。

　　他很高兴到时候看到的主教练依然是高宏博，而不是其他什么人了。

　　……

　　时间进入三月份，联赛第二十九轮联赛也在三月五日开打，曼城的比赛是在三月六日的下午，北京时间三月六日的晚上九点半。

　　因为中国中央电视台当初从天盛传媒手中只买了曼城比赛的转播权，所以中央电视台转播英超也只转播曼城的比赛，有曼城的比赛他们就播，没曼城的比赛他们就不播，所以英超联盟也因此而照顾了以下中国的观众们。

　　本来曼城有一些比赛是被安排在格林威治时间的晚上，也就是北京时间第二天的凌晨。

　　但是这个时间显然不利于中国的球迷们看球。

　　西甲在中国为什么观众数量不多？就是因为很多比赛全都是后半夜，只有真正的铁杆球迷才会熬夜看球，绝大多数人是不会看直播的，第二天起来在网上找个集锦看就算是很不错了。

　　所以如果英超的比赛也是在凌晨时分播出的话，对于英超联赛的收视率和推广都会有很大的影响。

　　因此考虑到中国观众们对荣光比赛的狂热，英超联盟便将曼城的全部联赛都尽量安排在了格林威治时间的下午，这样正好就是中国北京时间的晚上黄金时段。

　　只不过这对于曼城和曼城的对手来说，随着天气转热，夏天的到来，总是下午比赛也挺难受的。

　　因为热了啊……

　　……

　　联赛第二十九轮，曼城主场迎战维冈竞技。

　　维冈竞技上一轮才被曼联打了个0：4，这一轮又碰上了和曼联争冠争到眼红的曼城，他们的命运自然好不到哪儿去。

　　这一次，曼城主场迎战维冈竞技的比赛，和曼联客场挑战利物浦的比赛都在同一时间进行。

　　曼城要相对轻松一些，而曼联则面对着老对手的挑战。

　　虽然利物浦如今已经威名不再，在联赛中的排名也仅仅处于第六位，连欧冠资格都没有。

　　不过这并不代表他们在安菲尔德球场就是好欺负的。

　　作为本轮的焦点之战，利物浦对曼联的比赛万众瞩目。

　　曼城主场迎战维冈竞技这样的比赛反而只有中国球迷和媒体才关注了。

　　在比赛进行的前三十分钟，两场比赛都波澜不惊的。

　　维冈竞技并不像延续他们上一场比赛糟糕的结果，这场比赛虽然是在客场，但他们表现的很顽强，尤其是在防守的时候，非常顽强，维冈竞技本来就是一直作风顽强的球队，他们的球员在比赛中简直是在用身体封堵曼城球员的射门。

　　在这样的情况下，曼城并没有刚开场就取得进球。

　　三十分钟过去了，比分还是0：0。

　　而在另外一座球场里，利物浦和曼联的比赛就打的难解难分了。

　　曼城虽然没有进球，可他们对维冈竞技还是占据压倒性的优势的，他们几乎是围着维冈竞技的半场在打。

　　而曼联和利物浦的比赛双方都有机会，却都没有抓住，两支球队看上去势均力敌。

　　弗格森曾经说过一句话，他认为自己执教曼联这么多年最伟大的成就不是获得了多少英超冠军，也不是拿到了两个欧冠冠军，而是“把他妈的利物浦从王座上拉下来！”

　　在弗格森执教曼联之前，利物浦是英格兰足坛当之无愧的霸主。

　　作为同样历史辉煌的曼联，自然看不顺眼被利物浦长期霸占头把交易。

　　现在曼联成为了英超联赛当之无愧的霸主，同样的情绪便在利物浦中间蔓延。

　　利物浦已经无力在英超联赛冠军争夺上对曼联构成什么威胁了，但是他们还可以在每年两次和曼联的直接对话中展示他们的实力，证明他们并不比曼联弱，从而将曼联拉下马来，享受胜利的快感。

　　此时此刻，曼联在和曼城进行联赛冠军的争夺已经到了白热化的阶段，利物浦是很清楚这一点的。

　　再也没有什么比在主场击败曼联，然后让曼联丢掉联赛冠军更爽的事情了。

　　所以这场比赛，利物浦虽然仅仅排名联赛第六，压根儿不可能夺冠了，可他们的表现却像是在和曼联争夺联赛冠军一样，踢的非常拼命。

　　曼联在比赛中也感受到了这种阻力。

　　弗格森站在场边，始终是眉头紧皱，不停咀嚼口香糖。

　　利物浦踢的这么拼，他感觉不太妙。

　　果然，第三十四分钟，利物浦的前锋库伊特为球队首开纪录！

　　利物浦取得领先！

　　……

　　正在主场围攻维冈竞技的曼城也收到了从安菲尔德球场传来的消息。

　　曼联落后！

　　看台上的曼城球迷响起了一阵巨大的欢呼，球迷们用这样的方式来告诉场上的球员们——利物浦进球了！

　　曼联落后的消息激励了曼城的球员，他们在进攻中更加用力了。

　　本来维冈竞技防守的就很辛苦了，现在曼城再度发力，维冈竞技的后防线顿时摇摇欲坠，漏洞百出了……

　　第三十七分钟，就在利物浦进球之后的三分钟，曼城也洞穿了维冈竞技的球门。

　　进球者是本场比赛被解禁复出的伊布拉希莫维奇！

　　伊布拉希莫维奇在禁区里接到萨巴莱塔的传中，利用他大长腿的优势，抢在门将和后卫之前，将足球跺进了球门。

　　曼联落后，曼城领先，双方的分差被拉开了！

　　看台上的欢呼声再上一层楼，比曼联落后时大多了！

　　……

　　两场比赛似乎真的有什么关联一样。

　　在曼城刚刚取得进球之后，从安菲尔德球场又传来了一个消息——库伊特又进球了！

　　荷兰射手梅开二度！

　　利物浦现在2：0领先曼联了！！

　　曼城球迷因为伊布拉希莫维奇进球的欢呼声还没有结束，就又延续了下去。

　　教练席上的教练和球员们也都很高兴。

　　如果曼联输掉了这场比赛，而曼城又拿下了维冈竞技的话……双方的分差将从现在的五分变成八分。

　　在联赛还剩下九轮的情况下，八分的分差已经宣布本赛季冠军悬念的终结了！

　　很难会有球队在联赛只剩下这么几轮联赛的情况下，在领先八分的时候丢掉冠军的。

　　……

　　上半场结束前，荣光利用一个直接任意球，为曼城扩大了领先优势。

　　2：0！

　　而在另外一块球场上，曼联和利物浦的比分并没有改变。

　　双方带着同样的比分进入了中场休息。

　　在中场休息的时候，曼城更衣室里的气氛非常轻松，场上球员也都知道了那边的情况，听说曼联落后两个球，大家都很高兴。

　　他们都在为利物浦加油。

　　还有人幸灾乐祸得猜测弗格森的吹风机这个时候不知道有没有把曼联球员都给吹出个新发型出来……

　　弗格森确实在更衣室里痛骂自己的球员，将每个人都骂得狗血淋头。

　　上半场曼联的表现确实太糟糕了。

　　不过他的吹风机并没有起到什么作用。

　　下半场比赛开始了二十分钟之后，库伊特抓住曼联狂攻想要扳平比分的机会，打了他们一个反击，又进一球，完成了自己在本场比赛里的帽子戏法！

　　“库伊特！库伊特！库伊特！！”每个曼城球迷们的耳机里都传来了约翰·莫特森兴奋的呼喊声。

　　他们也跟着高呼起了荷兰射手的名字。

　　“库伊特完成了帽子戏法！”助理教练毛里西奥·佩莱格里诺兴奋地对贝尼特斯说道。

　　贝尼特斯点了点头，表示他知道了。

　　表面上他显得不是很兴奋。因为他是球队的主教练，现在自己球队的比赛还在进行中，他自然要有一点身为主教练的自觉，不要太喜怒形于色了。

　　但其实他的内心已经掀起了波澜！

　　八分的优势，联赛冠军已经触手可及！

　　连续两个赛季拿到联赛冠军，他的执教生涯也算是到了巅峰。

　　这可是他当初在利物浦和瓦伦西亚都没有达到的成就。

　　如今看来，他当初选择中途加盟曼城做救火教练真是太正确了……

　　他执教曼城也曾被人认为是冲着钱去的，可他却在曼城实现了自己执教生涯的巅峰成就。

　　所以……谁说鱼与熊掌不可兼得？

　　钱赚到了，冠军也拿了不少！

　　真是皆大欢喜！


第两百八十一章 八分

　　在库伊特用帽子戏法帮助利物浦领先了三个球之后，弗格森知道大势已去。

　　以曼联现在的状态，很难在剩下的二十五分钟时间里打进四个球，完成逆转了。

　　曼联这场比赛的压力可能实在是太大了，在对阵利物浦的比赛中，他们太想赢了，反而影响了他们的发挥。

　　本来利物浦就不好打了，还带着很急躁的心态，怎么可能有好结果呢？

　　但弗格森不认为这种压力是他给球员们的。

　　而是曼城。

　　在联赛中决定追赶曼城，争夺联赛冠军之后，压力就长期伴随曼联球员左右了。

　　弗格森也很清楚这一点，但他没办法减压，在联赛争夺的关键时刻，有压力是很正常的，压力大也很正常，这个时候减压是没用的。唯一的办法就是咬牙熬过去，熬到最后获得冠军，压力自然就没了。

　　或者就是等着他们的竞争对手自己犯错，也会给曼联减轻压力。

　　最开始在荣光不在的情况下，曼城还能够犯犯错误，比如被阿森纳逼平啊，被布莱克浦逼平啊，被阿斯顿维拉逼平啊……

　　这些比赛都能帮助曼联减压。

　　曼联也因此凭借他们出色的表现将分差追到只差两分了。

　　结果荣光一回来，曼城就开始连续赢球，曼城每赢一场，就给曼联球员施加了一点压力。

　　这压力连续累积，便越来越大，也越来越沉重。

　　在同城德比的时候，曼城在客场击败了曼联，压力已经变成了曼联球员头顶上厚重的阴云。

　　云中电闪雷鸣，仿佛随时可能会有倾盆大雨落在他们的头上。

　　在输给了曼城之后，虽然接下来的联赛曼联以4：0的大比分击败了维冈竞技，不过那似乎只是之前曼联前进的惯性表现而已。

　　这一场碰上了强敌利物浦，曼联的惯性就消失了。

　　压力化为了豆大的雨点，密密麻麻地从空中落下，砸在每一个曼联球员的头上和身上，打得他们睁不开眼，抬不起头。

　　在比赛中他们完全不在状态，就算弗格森在中场休息的时候，吹风机火力全开，也没用。

　　弗格森机械地咀嚼着口香糖，安菲尔德球场看台上的利物浦球迷们在欢呼，他完全可以想象，在曼彻斯特城市球场中，那些曼城球迷恐怕也都在欢呼。

　　现在回想起来，究竟是哪一步自己没做对呢？

　　每一步都做对了。

　　如果一定要说问题出在哪儿……弗格森认为问题出在亚洲杯上。

　　如果亚洲杯的赛程再长一点，如果亚洲杯的决赛不是在一月二十九日，而是在二月十二日的话，曼联或许就已经击败了曼城，成为了第一名。

　　只可惜，在那之前，荣光就归队了。

　　他的归队让曼城发生了翻天覆地的变化。

　　联赛还剩下九轮，分差差八分……弗格森真想不到要怎么超越拥有荣光的曼城了。

　　……

　　第八十分钟，斯内德在禁区外一脚远射，将这场比赛的比分锁定在了3：0，剩下的十分钟时间里，维冈竞技基本上已经很难在威胁到曼城的球门了。

　　贝尼特斯用掉了全部三个换人名额，让更多的首发球员能够获得休息，也让更多的替补球员能够有更多的出场时间。

　　曼城球迷们已经开始提起啊庆祝这场比赛的胜利。

　　而在安菲尔德球场，曼联在第八十九分钟的时候依靠替补出场的“小豌豆”埃尔南德斯打进了一球，挽回了一点颜面。

　　但是这个球也可以说是毫无意义。对于曼联来说，他们不需要颜面，他们需要的是胜利，是冠军！

　　埃尔南德斯的进球并不能带给他们胜利和冠军，这颜面也不能当饭吃。

　　当比赛结束的时候，每一个曼联球员都低垂着头，显得非常沮丧。

　　而利物浦球员则在欢庆他们的胜利。

　　在主场用一场胜利彻底粉碎曼联的夺冠希望，他们的目标实现了！

　　看着曼联失去了争冠的希望，和冠军离得更远的利物浦球迷好高兴！

　　那感觉简直就像是他们自己夺得了冠军一样……由此可见两支球队之间的仇恨有多深了。

　　……

　　“比赛结束！”

　　在曼彻斯特城市球场内，主裁判三声哨响，同样宣布了比赛结束的消息。

　　就连场上的曼城球员们都已经知道了曼联输掉比赛的消息，这就意味着他们领先曼联八分了。

　　夺冠希望大增，或者说他们已经百分之九十可以夺冠了。

　　一想到能够卫冕联赛冠军，大家都很高兴。

　　不过荣光脸上的表情没有自己的队友那么兴奋，他的笑容很淡，有，但不明显，不张狂。

　　因为荣光的目标并没有完成。

　　联赛冠军只是其中之一。

　　对于卫冕，荣光从未怀疑过，他觉得肯定可以。

　　关键是以什么方式来卫冕。

　　要不败战绩卫冕！

　　赢下这场比赛是曼城连续第四十六场联赛不败。

　　距离阿森纳的纪录还有三场比赛，而距离超越阿森纳的纪录还有四场。

　　都在这个赛季里。

　　越靠近纪录，其实就越难。所以荣光并不会掉以轻心，现在的他觉得还不到庆祝的时候呢。

　　不过这个念头他也只是在自己心中想一想。他没有告诉自己的队友。因为在现在大家都庆祝胜利的时候，板着脸要求大家不要高兴的太早，实在是太泼冷水了。

　　有什么压力还是让他自己背负就行了。

　　至于队友们，及时行乐便好。

　　……

　　比赛结束之后，整个英格兰都在讨论英超联赛的冠军归属是否已经没有悬念了。

　　曼联在输给了利物浦之后，曼城又赢了球，最终两支球队积分差距到了八分。以曼城现在的状态，曼联想要追上来是很困难的。

　　绝大部分人倾向于认为曼联已经没希望了。

　　弗格森在赛后新闻发布会上倒是坚持认为赛季还没有结束。

　　“……我知道我们现在的处境，但我并不认为已经糟糕到能让我们放弃的地步了。我们依然有机会！”

　　他的这番表态被媒体嘲讽为“死鸭子嘴硬”。

　　“曼联还能逆转曼城夺冠？除非太阳从西边出来！”

　　“弗格森这么说只是想展示他们不服输的精神，但其实一点用都没有。是否还有夺冠希望，这事儿已经不是他说了算的……”

　　曼联长期霸占英超联赛冠军，弗格森这个人也比较强横霸道，所以在记者圈子里并不太讨人喜欢，有很多媒体喜欢黑弗格森的各种霸道行径，现在看到曼联倒霉，媒体们也都是幸灾乐祸。

　　媒体就是这样，之前他们讨厌曼城的时候，觉得曼城夺冠太容易的时候，纷纷给曼联加油，希望曼联能够给曼城施压，让联赛变得好看一些。

　　而现在一看曼联已经没戏了，顿时就开启了对曼联的嘲讽模式。

　　媒体如此，也难怪很多人都不喜欢他们呢……

　　……

　　荣光没有提联赛不败的事儿，是希望把压力和责任都揽在自己身上，让他的队友们可以用轻松的心态来面对接下来的比赛。

　　不过他显然低估了自己的队友们。

　　在对维冈竞技的比赛之后，曼城球员们并没有因为他们在联赛中已经领先曼联八分，就懈怠了。

　　训练中他们的态度依然很专注很认真。

　　其实大家都还没有忘记当初孙海拜托他们的事情。

　　帮助荣光拿下联赛不败的纪录，超越阿森纳！

　　现在距离这个纪录只差三场比赛了，为什么我们要在最后关头因为松懈而功亏一篑呢？

　　打完对维冈竞技的比赛，曼城迎来了他们欧冠八分之一决赛的第二回合比赛。

　　这次曼城在主场迎战AC米兰。

　　但其实这场比赛已经没什么蓄念了。

　　在主场输了三个球的AC米兰很难再在客场翻盘。

　　最终比赛结果也是如此，在自己的主场，曼城和AC米兰打成了个0：0，最终以3：0的总比分淘汰了AC米兰，挺进八强。

　　而意甲联赛的第一名则无缘八强，也算是从一个侧面证明了现在意甲联赛是何等衰落……

　　……

　　联赛第三十轮，曼城和曼联分差变成八分之后的第一场联赛。

　　曼联在主场1：0击败了博尔顿。

　　落后八分之后确实很打击曼联的士气，所以这场比赛哪怕是在自己的主场，面对的也是实力并不强的博尔顿，曼联都赢得很艰难，最后只是依靠克洛泽的一个进球，在主场小胜对手。

　　而一天之后，曼城则在客场挑战切尔西。

　　其实如果曼城输给了切尔西，曼联也不是没有机会的，双方的分差就又变成五分了，在联赛还剩下八轮的情况下，五分就显得没那么遥不可及了。

　　但这场比赛，客场作战的曼城表现出色。

　　切尔西虽然在比赛中进了两个球，但曼城进的更多。

　　荣光梅开二度，伊布拉希莫维奇帽子戏法，曼城直接在斯坦福桥5：2击败了切尔西！

　　这场比赛让不少人都感觉到很惊讶。他们倒不是惊讶于曼城能够击败切尔西，而是没想到曼城在客场竟然能够进切尔西五个球，赢得如此轻松……

　　要知道，上赛季和曼城争夺联赛冠军的可是切尔西，当时两支球队还杀的难分难解的。

　　现在曼城竟然如此轻松就能够进切尔西五个球了……

　　这场比赛之后，有关于阿布拉莫维奇想要解雇安切洛蒂的消息就传开了。

　　不过这和荣光以及曼城没什么关系。

　　拿下了切尔西，他们依然领先同城死敌曼联八分。

　　距离阿森纳的那个联赛不败纪录也只差两场了。


第两百八十二章 迟来的凯旋

　　当曼城击败了切尔西之后，整个英格兰的媒体都开始关注曼城的连续不败纪录了。

　　在这场比赛之后，他们的联赛连续不败纪录是四十七场，这是俱乐部历史上的最佳成绩，同时也超越了诺丁汉森林的四十二场连续不败纪录，在整个英格兰足球的历史上排名第二。

　　接下来的三十一轮曼城的对手是桑德兰，曼城主场作战，以球队现在的状态，击败桑德兰不是问题，那么他们就将扩大纪录到四十八场。

　　联赛第三十二轮，曼城客场挑战利物浦。这是一场不好打的比赛，利物浦在主场3：1轻取曼联，让大家都看到了他们的实力，同时也让他们看到了争夺联赛前四，拿到下赛季欧冠参赛资格的希望。现在利物浦积四十五分，排名依然在联赛第六，但联赛第四的切尔西则是五十四分，双方的差距只有九分。还是可以争一下的。

　　所以到时候一心想要欧冠资格的利物浦也许会在自己的主场爆发出难以想象的能量来。

　　再加上曼城在距离阿森纳的纪录仅一步之遥的时候，谁也不好说他们是否会多想。也许就因为太想赢得比赛，反而会输也说不一定。

　　这样的事情在足球比赛中简直太常见了。

　　越是接近纪录，球员们就越在乎纪录。越在乎纪录，他们的发挥就不很难正常。

　　现在曼城在联赛中领先曼联八分，联赛冠军的悬念已经不大了，大家便把注意力都投向了纪录上。

　　曼城是否能够追平甚至是超越阿森纳的四十九场联赛不败的记录？

　　值得他们拭目以待。

　　不过在此之前，还得再耐心等待一段时间。

　　打完和切尔西的比赛之后，荣光和孙海一起离开了曼彻斯特，乘坐飞机返回了中国。

　　参加中国国家队对新西兰和洪都拉斯的两场热身赛。

　　这两场比赛的第一场，不是高宏博指挥，而是助理教练付博。因为高宏博要带另外一支国家队出访哥斯达黎加，参加三月二十六日由中国援建的哥斯达黎加国家体育场的启用仪式，并且与哥斯达黎加国家队进行一场友谊赛。

　　这支球队虽然也叫中国国家队，但其实班底是宿茂臻执教的国青队，再加上一些在过去一年内参加过国家队集训的，但并不在亚洲杯夺冠的那一支国家队阵容中的球员。

　　而留在国内参加热身赛的中国国家队则基本上都是亚洲杯的班底。

　　这两场热身赛意味着中国国家队开始进入了世界杯预选赛的备战。

　　七月份中国队将开始他们2014年巴西世界杯亚洲区预选赛的第一场比赛，在预选赛第二轮对阵老挝和柬埔寨的胜者。

　　所以现在的热身赛基本上都是以磨合阵容为主，并不太会增加什么新的球员，除非有伤病，或者某位没有入选国家队的球员表现特别出色，状态特别好。

　　既然是磨合现有阵容，那么荣光也得回来参加比赛，毕竟他是球队的核心，中国队的比赛如果要想有点含金量，不是看热身赛对手实力如何，而是看荣光回不回来。

　　荣光回来了，大家就可以以他为核心磨合球队，在比赛中寻找配合的感觉。如果荣光不回来，那这样的比赛就没什么锻炼的意义了。

　　……

　　黛玻菈和荣光、孙海一起同机飞回中国。为此，荣光的父母提前从中国飞到了英国来照顾他们的孙子，这样可以让黛玻菈安心离开。

　　荣光回国参加热身赛，黛玻菈本来是不需要同行的。

　　但这次情况不同，因为除了要踢热身赛之外，还有一件事情等着荣光呢。

　　那就是之前莫莉曾经给荣光说过的，国内那家赞助足协的企业打算和荣光探讨一下合作的事宜。

　　这事儿是黛玻菈在负责跟进，她自然要回国去面谈咯。

　　对方提出的合作项目是希望租借荣光在马洛卡到修建的那个训练营，将从国内选拔出来的孩子们先送到这个训练营去训练，然后再给他们寻找欧洲的俱乐部，将他们送到各自的俱乐部去继续训练。

　　如果暂时没有球队愿意接受这些球员，那他们也可以在训练营中训练，并且临时组建一支球队参加当地的业余比赛，以比赛来保持状态。

　　荣光和孙奉阳商量之后，原则上答应了这样的合作，但具体的细节就得黛玻菈去谈了。

　　打了几次电话，发了不少电子邮件之后，双方的谈判总算是差不多有结果了。

　　黛玻菈这次去中国，如果没什么意外，最后可能荣光就要在合作协议上签字了。

　　三人在北京就分道扬镳了，荣光和孙海去武汉和中国国家队汇合，而黛玻菈留在北京和企业代表会面谈判。

　　荣光和孙海连机场都没出，直接就在航站楼里完成了转机。

　　……

　　自从中国队获得亚洲杯之后，这还是荣光第一次返回中国。

　　中国球迷们对于这一天早就盼望已久了。

　　之前他们担心荣光不会回来参加这看起来无足轻重的热身赛，当他们确定荣光会回来之后，他们都沸腾了。

　　全国各地的球迷开始串联，商量好了一起去武汉的天河国际机场接机。

　　他们要将迟来的对英雄的欢呼声献给荣光。

　　当时中国队带着亚洲杯回到中国的时候，那盛况直到现在还历历在目，但唯一的遗憾就是荣光不在现场，没办法接受球迷们的欢呼。

　　这次，他们要给荣光补上。

　　在荣光和孙海称作的飞机刚刚从北京首都国际机场起飞的时候，中国球迷们就已经在天河机场的国内到达出口候着了，人越聚越多。

　　武汉方面对此早有准备，提前就安排好了大量的警力来机场维持秩序。而且当初在首都国际机场的那一幕，中国球迷也都是知道的，谁都清楚荣光不希望现场秩序大乱。

　　所以虽然人多，但秩序是井然的。

　　在等待荣光到来的时候，这么多人竟然还很安静，让负责维持秩序的警察们都惊讶不已。

　　……

　　当荣光和孙海走到出口的时候，虽然人还没有出去，但是有人已经看到了他们。看到他们的人率先发出了欢呼，接着这欢呼声就像是会传染一样，迅速蔓延开来，最终整个候机大厅的出口处都响起了巨大的欢呼声，这欢呼声大的引起所有人的侧目，让人甚至怀疑航站楼的顶棚是否会被掀起来……

　　山呼海啸一般的欢呼声中，孙海对荣光做了一个“请先走”的手势。

　　“这是你的荣耀。”孙海微笑着对荣光说。“迟来的凯旋。”

　　他要让荣光一个人接受欢呼。

　　荣光挠了挠头，也没有推辞，迈步走在了前面。

　　看到他出来，球迷们的欢呼声又大了一层。

　　他们有节奏的拍着巴掌，同时高呼：“荣光！荣光！荣光！荣光！！”

　　他们挥舞着五星红旗，高举起荣光在国家队的球衣，以及各种手绘的海报、漫画。

　　通过这样的方式表达他们对荣光的喜爱和尊敬。

　　荣光则举起双手，向球迷们致谢致意。

　　球迷们更激动了。

　　他并没有停留，而是继续往前走，那些武警们排成的人墙被有些激动的球迷们挤得只容一人通过。

　　荣光就在这条通道中穿行。

　　一开始大家都只是看着他高呼口号，后来有一位小球迷突然怯生生地伸手摸了摸荣光的手臂。

　　轻轻的摸了摸。

　　接下来他收回手，有些不可思议的看着自己的手掌，似乎不太敢相信自己竟然真的触摸到了他的偶像，中国足球的英雄荣光！

　　他抬头看向荣光。

　　已经走到前面去的荣光回头冲他笑了笑，并没有责怪他的意思。

　　这位小球迷的举动似乎鼓励了其他的球迷，他们也纷纷伸出了手去摸荣光的肩膀、手臂、后背……

　　尤其是女球迷，格外疯狂，摸到了之后就尖叫连连……

　　无论是谁摸他，荣光都没有抬手隔开，或者阻挡他们。

　　倒是负责维持秩序的武警们显得很紧张，拼命把球迷们向后推，不让他们和荣光发生接触。

　　孙海就跟在荣光身后往外走，他看着荣光的背影，周围全都是手臂。

　　他觉得真是有些亲切——在曼城，当他们拿到冠军之后，球迷们也是这么拍打着曼城的球员，表达他们的兴奋和对球员的喜爱的。

　　所以荣光并没有觉得这些中国球迷们的举动有什么异常的。

　　孙海相信或许当以后这样的情况多次出现在中国的时候，那些负责维持秩序的武警战士们一定就会习惯了，不用太紧张，球迷们只是太爱荣光了……

　　……

　　荣光和孙海最终成功钻出了“手臂丛林”，然后和在外面接他们的国家队工作人员汇合——这位工作人员完全被球迷们挤到最外围去了，所以在外面只能够干着急。还好荣光和孙海都没出什么问题，他这才松了口气。

　　如果荣光和孙海，尤其是荣光，有什么三长两短的话，自己回去可不好交代啊……

　　说荣光现在是国宝简直都不为过了。

　　“放轻松，没什么大不了的。”孙海对他说道，安慰着他。“以后这样的事情可能还会很多，习惯就好，习惯就好，哈哈！”

　　荣光在旁边微笑着点了点头。


第两百八十三章 高宏博的谢意

　　中国队和新西兰的热身赛在武汉的沌口体育中心进行。

　　比赛开始仅仅两分钟，中国队就取得了领先，进球的人正是……荣光！

　　在角球中，邓卓祥开出的角球被荣光顶进了球门。

　　在一大群人高马大的新西兰后卫当中，荣光依然准确的抢到了点，并且他跳起来之后的高度和那些新西兰后卫一比完全不处下风。

　　这个球充分体现了他超强的弹跳能力和头球抢点能力。

　　荣光的进球点燃了武汉沌口体育中心球迷们的热情。

　　能够容纳六万人的球场内几乎座无虚席，如今这些穿着红色球衣的球迷们全都从看台座位上蹦了起来，然后振臂高呼。

　　那声势让来做客的新西兰队误以为这不是热身赛，而是一场世界杯预选赛一样……

　　……

　　荣光在取得进球之后，就开始不怎么在进攻中抛头露面了，而是把自己隐藏在了整个团队中，开始更多的用他的跑位和传球来帮助球队梳理进攻，让中国队的整体运转的更加顺畅。

　　这一切都和亚洲杯时一样。

　　尽管荣光的射门次数少了，但球场的气氛却一点都没有因此而减弱。

　　中国队在荣光的带领下，每次打出精彩的配合，不管成功与否，都会引来看台上球迷们的阵阵欢呼。

　　之前他们只是在电视机前看到中国队在亚洲杯中这么打。

　　这次他们在现场看到了中国队的配合，才发现原来如此精彩，如此震撼人……

　　所以球迷们兴致很高，还在看台上玩起来墨西哥人浪。

　　中国球迷看中国队的比赛，以前可不可能会如此悠闲潇洒，他们只会苦大仇深地在看台上高喊着“足协傻逼！”“中国队傻逼！”这样得口号。

　　而现在，自从米卢蒂诺维奇将“快乐足球”这个概念引入中国以来，除了2001年闯入世界杯的那一次，中国足球又一次让人们感觉到了“快乐”……

　　……

　　新西兰面对打控制球的中国队，靠他们的身体优势来对抗，不过在亚洲杯中先后和乌兹别克斯坦和澳大利亚对决过的中国队球员，已经积累了面对这种风格足球的经验，他们应付的游刃有余，用快速的传切配合来让足球在球员之间迅速转换，不给新西兰球员近身逼抢的机会。

　　下半场比赛高林为中国队打进了第二个球。

　　随后新西兰利用角球扳回一球。

　　不过全场比赛结束前，中国队替补出场的蒿闵将比分改写成了3：1。

　　中国队轻松拿到了这场热身赛的胜利。

　　荣光打满了全场比赛，贡献了一个进球。

　　虽然没有助攻，但中国队的另外两个球中其实都有他的影子。

　　就好像曼城打进曼联的第二个球一样，荣光自己没有助攻，但却帮助球队进了球。

　　……

　　打完和新西兰的比赛之后，黛玻菈那边的谈判也取得了成果。

　　双方就一些有关中国足球的合作达成了一致意见。

　　荣光将提供他的戈多训练营帮助中国足协培养年轻球员，中国足协选派来的小球员们在训练营中住宿、训练都是免费的。

　　其次，荣光这边还承诺利用他在欧洲足坛的人脉和影响力，帮助中国的小球员进入欧洲俱乐部。此外还会每年在戈多训练营为中国各级国字号球队提供最少一次欧洲集训，每次集训最少安排打两场热身赛。

　　黛玻菈在电话中将这些事情都给荣光作了汇报。

　　然后她对荣光说：“我觉得我们应该成立一家体育产业的公司了，荣。否则不方便运作这些事情。”

　　荣光对于商业上的事情，一贯都听黛玻菈的，他没什么意见：“你觉得有必要就做吧，我没意见。”

　　“那好，我们明天直接到武汉来签约。另外……”黛玻菈说道。“万达集团的老总是个球迷，他托我向你求一件你签名的中国队球衣，这没问题吧？”

　　万达集团就是决定暂住中国足协的那家企业。

　　这家企业和足球确实渊源颇深，当年中国职业足球初期，他们赞助了大连足球。那个时候的大连万达队是中国甲A的霸主，几乎没有人能够撼动他们的地位。而万达集团也借着赞助足球将知名度打响到了全国各地。

　　后来因为中国足球环境恶劣，各种假球黑哨层出不穷，要让万达集团对足球的热情迅速降温，最终他们全面退出了中国足球。

　　如今似乎是嗅到了什么，他们又重新回到了中国足球当中来，并且一出手就是大手笔，三年赞助中国足协五个亿，从青少年足球到裁判工作……全面帮助中国足协工作。

　　如果不是荣光的话，恐怕他们把国家队的主教练也都换了。

　　“签名球衣？没问题啊，签约的时候给他。”荣光一口答应下来，签名球衣对他来说不是什么稀奇东西，想要随时都有。

　　……

　　第二天，黛玻菈和万达集团的负责人以及他们的老总一起飞赴武汉，就住在中国队下榻的酒店里，所以签约仪式非常方便。

　　直接在酒店的行政酒廊里，双方就完成了签约。

　　签约完毕之后，荣光将自己签名的中国队球衣送给了万达集团的老总王先生，而王先生也很高兴，还举着球衣和荣光两个人合影。

　　……

　　在比赛前一天的早晨，当荣光依照惯例比所有队友都更早在酒店的健身房里进行训练，结束了训练，汗水将衣服都湿透的他来到了餐厅，准备吃早餐。

　　因为还太早，所以餐厅中人并不多。

　　但荣光刚进入餐厅就看到了高宏博的身影。

　　高宏博这个时候也看到了荣光，他朝荣光招招手：“这里有位置。”

　　荣光便直接走向了他。

　　“什么时候回来的啊，高指？”荣光坐下来问道。

　　“昨天半夜到的武汉。”高宏博微笑着答道。

　　“从哥斯达黎加飞回武汉，那可是不短啊……干嘛要这么折腾？”荣光问。

　　“没办法，体育总局分配的任务。那座球场是咱们援建的嘛……”高宏博说道。“对了，这次去哥斯达黎加，带的球队主要是国青队球员为主。十九岁以下青年队，当初你也入选过这个级别球队的，参加了荷兰世青赛。”

　　荣光点点头。

　　“不过可惜，这支国青队没有拿到今年哥伦比亚世青赛的入场券。所以这支队伍基本上就没什么大赛任务了，他们的下一步目标是伦敦奥运会的预选赛。”

　　高宏博开始给荣光介绍起了这支国青队的情况。

　　荣光虽然不太明白高宏博为什么要对自己介绍国青队，但他还是耐心地听着，反正他作为曾经代表这支球队参加过世青赛的球员，国青队也还是和他有点关系的。

　　“其实这次去哥斯达黎加，虽然是上面分配的任务，但如果我要是不愿意去，也可以不去，毕竟世界杯预选赛更重要。不过我最终还是答应跑一趟，你知道是为啥吗？”高宏博说到了重点。

　　荣光摇了摇头。

　　“嗯，因为这支球队中有一个人我有点在意。”高宏博说道。“吴磊，1991年十一月出生的球员，今年才十九岁，很有潜力。前锋、进攻前卫都能打，速度快，有不错的突破能力。现在在上海东亚。去年年初的东亚四强赛，我就把他选入了国家队。不过那个时候的他还很青涩，我只给了他在最后一场对香港的比赛中替补出场的机会。今年再见他，他的进步挺大的……”

　　高宏博介绍完了国青队，又给荣光介绍起了这名叫做吴磊的年轻球员。

　　荣光则安静地听着。

　　“他现在打的是中甲联赛，比中超第一级。我很看好他的潜力和未来的成就，但如果他继续留在国内的话，他的成长前景就得打个折扣。我希望他能够早点出去，去欧洲高水平的地方接受训练。高林当初在参加完了世青赛就出国踢球，如今他的进步非常明显，所以我希望吴磊也能够像高林那样。”

　　说到这里高宏博看向了荣光。

　　荣光明白过来了：“你是希望我能够帮他一把？”

　　“对。我想你在欧洲人脉挺广的，高林当初出国踢球就是通过你的经纪人……”

　　“我这边是没什么问题，我也挺喜欢咱们在欧洲踢球的球员越多越好。不过还是要看那个球员的意思吧，另外他所效力的俱乐部愿不愿意放人也是个问题……”

　　荣光不是找借口，他说的都是事实。

　　当初高林从上海申花转会云达不莱梅的时候，就是因为国内不愿意放人，因为高林要参加全运会，所以转会差点夭折。

　　最后是在黛玻菈的努力先，双方达成了协议，云达不莱梅接受让高林在冬歇期转会来的提议，这才让高林如愿留洋，也成就了高林职业生涯的全新未来。

　　所以如果吴磊的俱乐部不愿意放人，那么荣光这边再努力也没用。

　　“球员这边，我问过他是否愿意出国踢球，他没意见。俱乐部的意见我还没问，不过我会在这次的热身赛结束之后去联系一下上海东亚俱乐部的。”高宏博说道。

　　“那行，你要是问好了，直接联系我就可以了。我这边随时都行。”荣光一口答应了下来，帮助别人这种事情他最乐意做了。

　　看到荣光答应下来，高宏博点了点头：“谢谢！”

　　“嗨，这有啥好谢谢的？”荣光摆摆手。

　　“不，还是要谢谢你。”高宏博正色道。

　　荣光耸了耸肩。

　　他以为高宏博是因为吴磊这事儿谢谢他，但其实高宏博这句“谢谢”另有其意。

　　如果不是当初荣光为自己仗义执言，自己可能在国家队主教练这个位置上就坐不了多久了。

　　所以当然是要谢谢荣光了。

　　只不过高宏博身为主教练的骄傲和自尊又让他很难直接去感谢荣光帮助他留任，所以才绕了这么一大圈……


第两百八十四章 一步之遥

　　中国队对洪都拉斯的第二场热身赛依然是在武汉进行。

　　这倒也好了，免得中国队的球迷跟着球队一起转战大江南北，就两场比赛还要换两个城市，住宿费、路费都要翻一番。

　　其实以往就是这样的，每场比赛都得换个地方。

　　虽然明面上，规定了中国队的主场只有七个球场，分别是北京的工人体育场，上海的虹口足球场，武汉体育中心，天津奥体中心，长沙贺龙体育场，陕西省体育中心和秦皇岛奥体中心。

　　但实际上，在过去的几年时间里，中国队的热身赛足迹简直遍布全国各地。

　　这是因为承办中国队的比赛，承办方要支出包括承办费、安保、场地租金、酒店食宿以及当地足协管理费等费用，如果是纯粹的市场行为，成本回收只能够通过两大权益：票房和现场部分广告招商，这两大权益中，票房又是生命线。按照现在的行情，一场普通的国际A级热身赛（非欧美传统强队）的成本大约在两百万元人民币左右，除去各种赠票，需要真实购票人数达到两万人左右，加上部分现场广告权益，承办方才能够收回成本。但前两年以中国队的状况，球市要真正卖出两万张球票并非易事，此前就有过一个例子，某个城市承办友谊赛，承办方投入了两百二十万元，三万三千多人上座才勉强保本。

　　因为中国队的成绩实在是太差了，连续两届世界杯预选赛连十强赛都没打进，中国球迷对国足的期待值降至最低，很多人压根儿就不看国家队的比赛了，这样的球市自然是导致中国队没有固定主场的原因。

　　这七座球场所在的城市都不愿意承办中国队的比赛，中国队只能够转战二三线城市。

　　确切来说，2008年是一个转折点，2008年中国队在南非世界杯预选赛二十强被淘汰出局，同年奥运会上国奥队耻辱性输球又输人的表现让中国足球名声彻底臭了。

　　从那之后，中国队就开始了颠沛流离的生活。每一场国家队的比赛，都需要负责中国之队业务的福特宝公司四处寻找愿意接办中国队比赛的地方。经常是打无数个电话，别人都给中国队碰软钉子，那个时候已经谈不上什么承办费了，能找到愿意接办国家队比赛的地方就是胜利。

　　仅从承办场地这事儿上就可以看出来中国足球这些年的发展轨迹。

　　在中国足球最火热的年代，各地城市要承办国家队的比赛那是要打破头的，足协和福特宝公司的工作人员是压根儿不愁没人办的，他们只需要选择出价最高的一家就行了。

　　但是后来却是他们到处去求人，求爷爷告奶奶，希望能够有城市承办中国队的比赛。

　　这种落差让人实在是难以接受。

　　现在情况又好转了。因为荣光回归之后，中国队的成绩有了根本性的好转，高宏博的球队不仅是踢的好看了，还能赢球。拿到亚洲杯冠军是转折，从那之后，中国队的比赛又成了香饽饽，各个城市争着主办。

　　就连以前规定的七大城市现在也都抢着举办国家的比赛。要知道以前这七个城市中只有陕西西安和湖南长沙是最积极的，上海和北京是最不积极的。

　　如今中国队球市火爆，每一场比赛都人气爆棚，亚洲杯之前在昆明的几场热身赛就已经呈现出这样的迹象了。

　　每场热身赛都能吸引到来自全国各地的球迷，这些人的涌入虽然会给承办比赛的城市带来一定治安和交通上的压力，但却可以大大促进承办城市当地的酒店住宿和餐饮的兴旺。

　　比赛球场看台爆满，票房收入激增，这也带来了商家们对于现场广告牌的热情，于是现场广告牌的招商工作也进行的非常顺利，甚至为了一块位置好的广告牌，几家企业还会互相砸钱抬价哄抢……

　　所以现在两百万人民币的承办费根本就不是什么事儿了。

　　票房收入和广告收入就可以让承办方赚得盆满钵满了。更不要说大量球迷涌入之后带动城市的其他收入。

　　这次武汉就抢到了两场热身赛的承办权。

　　能够容纳六万人的体育中心在第一场比赛的时候就座无虚席，只是门票收入便足够让武汉方面回本了。

　　……

　　第二场打洪都拉斯的比赛，依然是爆满的景象。

　　黛玻菈和万达的王总在贵宾包厢中看了这场比赛。

　　荣光在这场比赛中虽然没有进球，但是却助攻了两个进球，帮助中国队4：1击败了洪都拉斯。

　　拿到了热身赛的两连胜。

　　在比赛结束之后，激动兴奋的中国球迷们还不肯离去，他们在球场外面高唱着国歌、歌唱祖国等歌曲，表达他们对这支国家队的喜爱之情。

　　而荣光则和黛玻菈、孙海一道离开了武汉，从北京飞回曼彻斯特了。

　　中国球迷们开始期盼着下一次的国家队比赛日，他们又可以过一次节了——现在的国家队比赛日对于中国队球迷来说就跟过年差不多了。

　　……

　　回到曼彻斯特之后仅仅两天，荣光就在主场队桑德兰的联赛第三十一轮中披挂上阵了。

　　如果这场比赛曼城能够取胜，他们就将完成第四十八轮联赛的连续不败。

　　唯一能够阻止他们的不是桑德兰，而或许是FIFA病毒。

　　在刚刚参加了国家队比赛之后，曼城的国脚们从世界各地飞回来，必然会感到疲劳。在休息不够的情况下直接踢联赛，状态如何可想而知。

　　可是让人们感到吃惊的是，曼城在自己的主场5：0大胜桑德兰，比赛在第十五分钟的时候就没了悬念，因为那个时候荣光已经完成了梅开二度……

　　最终荣光再次梅开二度，大卫·席尔瓦、加雷斯·巴里和巴恩斯分别打进一球。

　　他们距离阿森纳的四十九场联赛不败纪录仅差一场了。

　　下一轮，一周之后，曼城客场挑战利物浦。

　　万众瞩目。

　　……

　　“……在欧冠四分之一决赛第一回合当中，皇家马德里的对手是曼城，这支球队如今状态正好，他们在联赛中已经连续四十八场联赛没有输过了，这样的表现非常惊人。下一轮联赛如果他们还能够不败，就可以追平阿森纳所创造的四十九场联赛不败的记录。联赛中的表现或许会影响到欧冠……因为下一场曼城的联赛对手是利物浦，这是一支一心想要获得下赛季欧冠资格的球队，他们不会轻易放过曼城的。那么是在联赛中确保不输给利物浦重要呢，还是在欧冠四分之一决赛中和皇家马德里拼个你死我活更重要？”

　　电视机里正在播放着欧冠的前瞻节目，电视台请来的嘉宾正在为大家分析皇家马德里这次欧冠四分之一决赛的对手曼城。

　　对于这支球队每一个皇家马德里球迷都不会陌生。

　　上赛季他们和曼城分在了一个小组，本来以为是一支好欺负的球队，没想到最后却让他们刻骨铭心，永生难忘。

　　皇家马德里主客场被曼城双杀，并且连小组赛都没闯出去……

　　曼城在面对皇家马德里的时候，真实毫不留情。

　　也积累了不少皇家马德里球迷的仇恨。

　　所以这次皇家马德里在四分之一决赛中和曼城相遇，是全体皇家马德里球迷最关心的一场比赛了。

　　本赛季皇家马德里请来了上赛季带领国际米兰拿到三冠王的名帅穆里尼奥，球队的成绩便有了翻天覆地的变化。

　　不仅率领皇家马德里从欧冠小组赛中出线，并且还打破了多年的“十六郎宿命”，在八分之一决赛中皇家马德里淘汰了他们多年的苦主里昂，首回合客场1：1，次回合回到主场3：0完胜对手。

　　在联赛中，穆里尼奥的皇家马德里也表现出色，三十一轮联赛战罢，以八十一分高居联赛不过在联赛中，穆里尼奥的皇家马德里表现一般，三十轮联赛过后，他们排名第二，积七十三分，距离第一的巴塞罗那还有八分。在联赛只剩下八轮的情况下，八分这个分差，和曼城和曼联在英超的情况是一样的，已经几乎没有人看好皇家马德里还能够拿到联赛冠军了。

　　在这样的情况下，欧冠就成为了皇家马德里最后的战场。

　　目前皇家马德里已经拿到了九座欧洲冠军杯，距离第十个只差一步之遥，但这一步之遥却让他们走了九年都没走到，穆里尼奥的皇家马德里被人们寄予厚望，大家都希望他能够带领皇家马德里完成这最后一步。

　　所以皇家马德里在欧冠中的战斗欲望是很强的。

　　这就是曼城要在四分之一决赛中面对的对手。

　　一个一心想要找曼城报仇雪恨的对手。

　　“对利物浦的联赛肯定会影响到对皇家马德里的欧冠比赛，这就是皇家马德里的机会……现在《马卡》报有一个调查，有超过七成的皇家马德里球迷看好穆里尼奥率领的球队在主场击败曼城，报仇雪恨！”

　　……

　　《北伦敦号角报》关心曼城和皇家马德里的比赛，简直比对阿森纳还关心。

　　因为他们意识到这或许是最后一次阻止曼城追平阿森纳的机会了。

　　曼城在打利物浦之前得先客场挑战皇家马德里。

　　皇家马德里满腔怒火想要找曼城复仇，所以这场比赛肯定会很不好打。但《北伦敦号角报》并不希望皇家马德里赢得太轻松了，他希望两支球队能够杀的难分难解，最好是两败俱伤。

　　这样不管曼城是赢了比赛，还是输掉了比赛，都会付出很沉重的代价，如果有人受伤什么的就更好了。

　　如此一来，在欧冠中和皇家马德里拼的精疲力尽的曼城在安菲尔德面对一心求胜，想要获得下赛季欧冠资格的利物浦时，恐怕就连平局都保不住了。

　　于是阿森纳的四十九轮联赛不败纪录就此得以保全，而曼城再一次跌倒在终点线前，到时候《北伦敦号角报》将准备整整一个专刊，专门用来嘲笑自不量力的曼城！


第两百八十五章 极度狂热的伯纳乌

　　回到家的卡卡有些情绪低落，卡洛琳见状便问道：“怎么了，亲爱的？”

　　自从那天荣光给卡卡打过电话之后，卡卡仿佛恢复了斗志，每天都要晨练，在训练中的态度也更积极，更努力了。

　　在联赛中偶尔也能够获得一些替补出场的机会，他很努力的抓住每一次出场的机会，拼命表现自己，希望能够让穆里尼奥看到自己的努力。

　　穆里尼奥不是说他最欣赏那些在比赛和训练中态度端正的球员吗？

　　所以卡卡这么做，就是为了能够获得主教练青睐，重回首发阵容。

　　“后天打曼城的比赛大名单和首发名单都公布了，我进了大名单。”卡卡答道。

　　“这不错啊！”卡洛琳欢呼起来。

　　因为上一次两回合欧冠比赛，卡卡连大名单都没进的。比较起来，这确实是一次很大的进步。

　　“但我没有进入首发名单。”卡卡有些沮丧得看着欢呼得妻子。

　　卡洛琳微笑着安慰他：“一步步来，总会更好的。”

　　她心情是真的不错，觉得自己当初找荣光果然是正确的，在劝慰自己丈夫这件事情上，荣光比自己更管用呢……

　　卡卡现在也只能够这么安慰自己了——进了大名单总比连大名单都没进好。

　　最起码他还有机会在比赛中登场证明自己……

　　唯一让他不爽的是，荣光肯定会是曼城的首发，而自己总是替补，在地位上自己比他低了一等……

　　他打开电视，想要了解一下最新的情况，今天曼城全队抵达马德里了。

　　刚刚打开电视，屏幕中就显出了曼城全队抵达马德里的画面。

　　在马德里的巴拉哈斯机场出口处，曼城被记者们围住了，照相机、摄像机、话筒把他们团团包围。

　　荣光自然是这个包围圈中的焦点人物，是中心。

　　记者们都将话筒伸向了他，想听听他对这场比赛的看法。

　　“皇家马德里是一个很好的对手。”电视机屏幕中的荣光对着镜头说。

　　“那你对于皇家马德里方面的复仇说有什么看法？”

　　“复仇是他们的权力啊，但能否复仇成功可就不是他们说了算的。”荣光在面对皇家马德里的时候态度并不客气，这话说得硬邦邦，掷地有声似的。

　　那种自信似乎完全没把皇家马德里的复仇放在眼里一样。

　　他如此强硬不太符合他之前留给大家的印象，所以在场的记者都愣了一下，没有人提问，荣光也趁机挤了出去，离开了包围圈。

　　等到记者们回过神来的时候，荣光已经上了大巴车，他们再想围堵荣光，变得不太可能。

　　卡卡看着电视机屏幕，他总觉得荣光刚才那番话是对自己说的，他看着摄像机的镜头，目光穿过了电视机屏幕，最终落在了自己的身上。

　　这是在威胁自己，还是在向自己耀武扬威？

　　卡卡攥紧了拳头。

　　只要穆里尼奥能够给自己出场比赛的机会，他一定会让荣光见识到了自己的厉害！

　　……

　　“喂，荣。你那么对马德里的记者说，会不会太不好啊？”刚刚抵达下榻酒店，球员们在等待入住手续的办妥，凑在一起聊天时，大卫·席尔瓦问荣光。

　　他是西班牙人，也曾经向往皇家马德里，但结果皇家马德里因为他身材瘦小就拒绝了他，所以他对皇家马德里是有复仇心态的。他也很清楚皇家马德里球迷们是什么样一群人。

　　荣光的这话很可能激怒皇家马德里的球迷。

　　“有什么不好的？我实话实说啊。皇家马德里有权力找我们复仇，但他们能不能复仇成功，那就不好说了嘛。”荣光摊开手。

　　“道理是这样的，但你这么说了之后，被那些媒体这么一炒作，恐怕到时候在比赛中，你会听到皇家马德里球迷专门针对你的嘘声啊……”大卫·席尔瓦担心得说。

　　荣光摆了摆手：“嗨，我还当是什么呢……只是嘘声而已嘛，有什么好怕的？”

　　他不怕嘘声，因为他在职业生涯中已经听过无数次了，他出道的第一场比赛，就是迎着嘘声在奔跑的，结果他进了球。

　　所以他从一开始就没觉得球迷们最大的武器——嘘声，有什么了不起的。他也一直都不太明白球迷们为什么会用嘘声来攻击敌对球员，那根本就毫无威慑力嘛！

　　当然了，以荣光的大心脏，他却是很难理解其他那些球员在铺天盖地的嘘声中连双腿都会发软的情况……

　　“别担心，大卫，他们赢不了我们的。而且说道复仇，我们也要找他们复仇啊！”荣光拍了拍大卫·席尔瓦的肩膀。

　　“找皇家马德里复仇？”大卫·席尔瓦疑惑地眨了眨眼睛。

　　“当然不是，怎么会找他们复仇？我们在他们身上有没有仇。复仇是找穆里尼奥复仇啊。”荣光说道。“上赛季是他率领的国际米兰淘汰了我们。本赛季我们已经击败了国际米兰，但国际米兰的主教练换了，所以就算击败了他们，也不是当初那支国际米兰了。只有再击败了穆里尼奥，我觉得这仇才算报完了。”

　　大卫·席尔瓦听到荣光的这番逻辑，惊讶的嘴巴都合不拢了。他怎么也想不到荣光的复仇心可以点都不比皇家马德里弱呢……

　　他说皇家马德里复仇能否成功不好说，那么他找穆里尼奥复仇难道就一定能成功吗？

　　……

　　曼城和皇家马德里的比赛是在四月五日这个欧冠比赛日中最受关注的一场欧冠比赛，另外一场是国际米兰主场迎战沙尔克04。

　　贝尼特斯在这场比赛中派出了最强阵容，似乎并没有要为下一轮联赛留力的考虑。

　　这自然是《北伦敦号角报》所希望看到的了。

　　现在他们就等着看一场精彩激烈的撕逼大战了。

　　比赛刚刚开始五分钟，本赛季冬歇期从阿森纳租借加盟皇家马德里的多哥前锋阿德巴约就为皇家马德里首开纪录了，这真是让人意想不到！

　　“阿德巴约！！”西班牙解说员兴奋地吼道。“漂亮！开场仅仅五分钟，他就为皇家马德里取得了领先！穆里尼奥的球队现在拥有一个梦幻开局！”

　　“在自己的主场，皇马就是不可战胜的！本赛季在西甲联赛中，皇家马德里在主场的升级是最好的，十五个主场，他们取得了十四胜一负的好成绩，进了四十六个球，仅丢七球！他们是主场比赛进球最多的球队，也是失球最少的球队！本赛季在欧冠中，皇家马德里的主场成绩是全胜！进十一个球，不失一球！穆里尼奥真是一位擅长打主场比赛的主教练，当初切尔西在他的带领下也创造了主场不败的神话……如今穆里尼奥个人的联赛主场不败纪录依然在延续……拥有如此强大的主场优势，穆里尼奥的皇家马德里非常有希望在主场复仇成功！”

　　西班牙解说员列举了一系列的数据来证明皇家马德里的主场伯纳乌是多么的恐怖。

　　进球之后，伯纳乌球场响起了巨大的欢呼声，这声势就仿佛是九天惊雷一样，令每一个来这座球场比赛的球员都感到惊惶失措。

　　皇家马德里的球迷们冲着球场上的曼城球员大吼：“你们这次死定了！你们这次死定了！我们要撕碎你们！你们别想活着从这里出去！！！”

　　那些离球场最近的球迷喊的最大声，无论男女老幼都在张牙舞爪的，表情癫狂狰狞。

　　上赛季皇家马德里连小组赛都没出线，在这个小组排名倒数第一，这对于皇家马德里球迷来说是他们永远的耻辱，就因为这个，他们被死敌巴塞罗那的球迷和马德里竞技的球迷整整嘲笑了一个赛季。

　　每次被嘲笑，他们心中对曼城的怨恨便会多一分。

　　虽然致使皇家马德里被淘汰并不只是曼城一支球队，但谁让曼城表现的最好呢？曼城最后是小组第一，而皇家马德里球迷认为这小组第一本来应该是皇家马德里的。曼城抢了他们的小组第一，还抢了他们的小组出线权，这口气怎么咽得下？

　　皇家马德里球迷如此疯狂，令曼城的球员们都很不适应。

　　他们身经百战，去过不少球场，可对他们充满了如此敌意的地方也是很不多见的。就算是在老特拉福德，他们也没享受到这样的待遇……

　　皇家马德里球迷们的疯狂叫嚷声影响到了曼城球员在比赛中的表现。

　　在皇家马德里刚刚进球之后没多久，第八分钟，伊布拉希莫维奇在比赛中因为抢球犯规吃到了一张黄牌。

　　皇家马德里球迷将巨大的嘘声送给了伊布拉希莫维奇。因为伊布拉希莫维奇之前在巴塞罗那效力，虽然他在巴塞罗那过得并不开心，但他也是巴塞罗那的球员，皇家马德里球迷自然是不会放过任何一个死敌的……

　　在巨大的嘘声下，伊布拉希莫维奇的情绪有些失控。

　　仅仅四分钟之后，第十二分钟，进球的阿德巴约在回抢的过程中和伊布拉希莫维奇发生了争执，两个人有一些口舌上的交锋，皇家马德里的球迷再次嘘声送给了伊布拉希莫维奇。

　　这次争执的三分钟之后，第十五分钟，伊布拉希莫维奇在防守中突然采用了一记飞铲，将阿德巴约连人带球铲飞了出去！

　　那一瞬间，伯纳乌去球场内嘘声大的已经完全听不到主裁判的哨音了。

　　人们是主动将视线投向主裁判，才看到他跑向了犯规地点，并且手在胸前的口袋中摸索。

　　皇家马德里的球迷们激动了，西班牙的解说员也激动了。

　　“主裁判要掏牌！这确实一个很危险的犯规动作！而伊布拉希莫维奇此前身上已经背了一张黄牌了！无论是什么颜色的牌，他都将下场！！”

　　看台上的皇家马德里球迷冲着伊布拉希莫维奇高呼：“滚下去吧！你这个凶手！！”

　　整个伯纳乌的上空弥散着一股狂热的空气，空气中充满了兴奋的快感。

　　落后一球，还被罚下一人的曼城这次肯定是要俯首认输了！

　　曼城的球员们站在球场上，环顾四周，对于身处这样的环境中显得无所适从。

　　但并非人人都是如此。


第两百八十六章 开无双

　　伊布拉希莫维奇对于这一脚飞铲并没有什么要辩解的，但是皇家马德里的球员却一窝蜂地冲了上来，围住了他，怒斥他，指责他。

　　大约有八九个人都在他的身边，那场面颇为壮观，一眼看过去，就是天蓝色的伊布拉希莫维奇周围全是一片白色。

　　这个时候，主裁判也跑到了事发地点，他从口袋里掏出了两张牌，一张黄色一张红色。

　　接着他进入了皇家马德里球员的包围圈，向伊布拉希莫维奇出示了第二张黄牌，再亮出红牌——伊布拉希莫维奇就这么被罚出场了！

　　“两黄变一红，伊布拉希莫维奇被罚出场……这下曼城这场比赛难踢了……”

　　约翰·莫特森忧心忡忡地说道。

　　他为曼城的欧冠前景感到担忧，但是《北伦敦号角报》的编辑部里，却发出了欢呼声，在报社里纸板的编辑和记者们都挥了挥拳头，为曼城这样的局面感到高兴。

　　比赛对他们越不利，他们为了能够保留晋级四强的希望，这场比赛就得越拼命。

　　到时候，等这场比赛打完了，曼城也就精疲力尽了，他们怎么还可能在客场击败利物浦呢？

　　“阿德巴约真不愧是我们阿森纳的球员！被租借去了皇家马德里都还在帮助阿森纳！”《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦兴奋地说道。

　　……

　　伊布拉希莫维奇低着头走向场边，他并没有为自己辩解，那一脚他却是就是冲着铲翻阿德巴约去的。

　　所以这个结果在他出脚的时候他已经想到了。

　　虽然能想到，可是那一刻，他就是没办法控制自己的脾气，或者说他并不打算控制自己的脾气。

　　那口气不发泄出来，他恐怕会更糟。

　　所以还不如发泄出来。

　　下场就下场，被红牌罚下对于伊布拉希莫维奇来说也不是什么稀奇的事情了。

　　至于球队如何……

　　就在这个时候，他经过了荣光的身前，听到荣光说道：“我真是毫不意外。”

　　他猛地停下脚步，扭头看着荣光。

　　荣光一脸平静，叹了口气：“你下去休息吧，然后等着打半决赛。”

　　如果荣光把他大骂一顿，说他的这张红牌令球队陷入了危险境地，伊布拉希莫维奇可能还会有点得意，因为那意味着他对球队很重要。

　　但荣光现在这么轻描淡写地叹了口气，然后就让他去休息，等着打半决赛……

　　那自信的语气让伊布拉希莫维奇更不爽了！

　　妈的，好像只靠你就能让球队晋级一样！

　　伊布拉希莫维奇攥紧了拳头……如果荣光不是他的队友，他都想一拳打上去了……

　　不过最终伊布拉希莫维奇的拳头还是松开了，然后他头也不回的径直走下了球场。

　　……

　　“伊布拉希莫维奇啊，伊布拉希莫维奇……”西班牙的解说员摇头叹道。“在巴塞罗那的时候，他一个人就搅得巴塞罗那的更衣室里不得安宁。如今去了曼城，也丝毫没有收敛自己的臭脾气，成为了曼城更衣室里的定时炸弹，现在这枚炸弹终于……爆炸了！在如此重要的比赛中，控制不了火气，开场仅仅十五分钟就被罚下了！曼城接下来的比赛可就难打了……”

　　虽然是在感慨，但他的语气中还是有隐藏不住的喜意。

　　他并不关心阿德巴约的伤情，反正皇家马德里在替补席上还坐着伊瓜因，阿德巴约本来也就是皇家马德里从冬歇期租借来的。

　　况且阿德巴约看样子伤的也不是很重。

　　在场边接受了简单的治疗之后，他就站在场边举手示意要入场了。

　　这个时候比赛已经重新开始。

　　卡卡坐在替补席上，看着球场。

　　他不知道这场比赛皇家马德里占尽了优势对他来说是不是好事。

　　他将目光投向了荣光。

　　他更好奇，荣光在面对这么不利的情况时，会怎么做。

　　他会被皇家马德里的复仇之火吞没吗？

　　……

　　伊布拉希莫维奇被罚下之后，贝尼特斯并没有做出什么调整，他没有换人。他也没有让荣光把位置往前顶。

　　他什么都没做，就好像伊布拉希莫维奇压根儿没下场一样。

　　这倒不是他束手无措了，恰恰相反，这就是贝尼特斯的调整。

　　让曼城打无锋阵容。

　　“无锋战术”因为瓜迪奥拉所率领的巴塞罗那，已经被越来越多的人所熟知，所了解。

　　上赛季后半段，因为伊布拉希莫维奇和梅西之间的矛盾，瓜迪奥拉干脆开始试验无锋了，结果效果出人意料的好。

　　本赛季，就算从云达不莱梅引进了高林，但高林本身也不是那种特别高产的射手，他脚下技术细腻，配合意识出众，能够拉出禁区来给队友创造机会，所以也可以适应无锋战术。

　　现在贝尼特斯也希望曼城打起无锋战术来。

　　这当食物是无奈之举，但贝尼特斯相信荣光的能力。

　　在巴塞罗那的无锋战术中，梅西是关键人物，他身为进攻型前卫，却可以频繁后插上射门得分。

　　荣光并不比梅西差，他为什么就不可以呢？

　　所以伊布拉希莫维奇下去之后，荣光就必须肩负起更多的责任来。

　　对此，贝尼特斯有信心。

　　他也将目光投向了荣光。

　　每次自己的球队遇到困难的时候，荣光永远是最值得信赖的人。

　　……

　　在比赛重新开始之后，少一个人的曼城不得不收缩防守，避免被皇家马德里再进一球。

　　而多一个人的皇家马德里则士气如虹，围着曼城的禁区打。

　　看台上的皇家马德里球迷们也非常配合，皇家马德里的每一次攻势都能够引得看台上的他们一阵高过一阵的欢呼声。

　　听起来真的是很有威慑性。

　　曼城这段时间踢的确实很辛苦，他们在皇家马德里的如潮攻势中苦苦挣扎。

　　只是这么一味防守下去，真的不是办法，搞不好什么时候球队就丢了呢……

　　“……这段时间皇家马德里的攻势很盛，而曼城则被全面压制！就连荣都回到半场参与防守了，可见皇家马德里把曼城压制的有多狠……”解说员们纷纷如此表示。

　　荣光确实是在自己的半场参与防守。

　　但这些解说员和观众们可能并不知道的是……荣光回撤参与防守可不是因为后方战事吃紧，而是因为他需要拿到球权！

　　是的，他需要控球权，拿到球之后才能打反击啊。

　　没有人知道，荣光他要开无双了！

　　……

　　第三十分钟，在伊布拉希莫维奇被罚下场之后，皇家马德里已经围攻曼城十五分钟了，但是他们并没有取得进球。

　　这里面他们倒是有不少不错的机会，只是无论是阿德巴约，还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有能够把握住。

　　皇家马德里的进攻雷声大，声势浩大，但其实没多少人注意到他们雨点小……

　　第三十一分钟，皇家马德里再次发动进攻，荣光也同样回来参与防守。

　　“……虽然荣回来参与防守是表现积极的证明……但我认为他不应该这么做。”阿兰·汉森在解说中突然开始批评荣光的表现。“在伊布拉希莫维奇下场之后，他是曼城队内最能威胁到皇家马德里球门的球员了，他如果留在前场，就算未必能够接到队友的传球，但好歹还能给皇家马德里的后卫们提供威慑，让他们不敢压得太靠上。可现在呢？他回来参与防守，并不见得能够提供什么防守上的帮助，反而因为后撤，而让皇家马德里的后卫敢于压上给进攻提供支援了，所以荣回来不仅没有让自己的队友们减轻压力，反而变得压力更大了……我认为这种回防除了作秀，真是一点用处都没有！”

　　阿兰·汉森是一个批评起人来毫不留情的人，他不会考虑这个人曾经的表现有多好，哪怕他刚刚进了一个球，但这一刻他表现不佳那就是表现不佳，应该批评。

　　所以他有些时候说话不好听，却句句在理，让那些不爽的人也没办法反驳什么。

　　他现在指责荣光回防对球队不利，听他的分析也都是很正确的……

　　荣光的回防确实没有让曼城的处境变得跟好……

　　让人们想不通的是，既然如此，为什么曼城的主教练贝尼特斯没有干预荣光的举动，作出调整呢？

　　比如让荣光不要随便回防，虽然球队少了个人，但也并不需要他来帮助防守……

　　贝尼特斯站在场边，紧紧盯着球场，一言不发。

　　在他身后、头顶上方，是皇家马德里球迷们狂热的欢呼声。

　　……

　　第三十二分钟，荣光回防之后，他跑向了拿球的皇家马德里中场球员阿隆索。

　　阿隆索是皇家马德里中场的节拍器，他在进攻中拿球最多，足球总是会从各个方向传过来，然后他再把足球往各个方向传出去。

　　荣光瞄上了他，因为一旦断了他的球，就可以直接面对皇家马德里的后卫线了。

　　他冲上去断球。

　　阿隆索注意到了荣光的举动，于是他一扭胯，将足球传了出去。

　　可就在他这么做的同时，本来跑向他的荣光也猛地转向，接着便将腿跨步一伸！

　　阿隆索传出去的球竟然让荣光的脚尖给捅走了，径直滚向边线！

　　在不少人都对荣光竟然能够断掉阿隆索这脚传球感到意外的时候，荣光已经重新启动，追向了足球！


第两百八十七章 宿命

　　荣光伸脚断球的那一刹那，就仿佛已经看穿了阿隆索的动作了一样，他跑向阿隆索其实是个假动作，阿隆索转胯的那一下，荣光就转身奔向了传球路线，果然阿隆索将足球传了过来。

　　于是荣光才能够用脚尖把传球破坏掉。

　　只是足球碰到他的脚尖之后，变线滚向了边线，看着就像是要出界一样。

　　电视机前的曼城球迷在荣光断球的时候还都发出了欢呼声，可接下来当他们看到足球最终还是要滚出边线的时候，又都大声叹息起来——可惜了荣光这出人意料的断球啊！

　　但就在这个时候，他们却突然发现刚刚还为了断球而几乎劈叉的荣光就像是弹簧一样从地上弹了起来，然后冲向了足球！

　　他的速度快如闪电！

　　与此同时，皇家马德里的左边后卫马塞洛也冲向了足球，他显然看到了荣光的意图，荣光的速度让他很忌惮，绝对不能让荣光救回足球！

　　哪怕最终是自己把足球碰出边线的，那也比让荣光救回球，然后打个反击强啊……

　　马塞洛和荣光同时冲向了足球。

　　看起来左边后卫马塞洛可能还更靠近足球一些，毕竟那边是他负责的防区。

　　但当两个人都冲向足球之后，速度上的差距很快便显现出来。

　　荣光竟然领先了！

　　马塞洛跑到最后不得不改变他的策略，不是冲着球去，而是冲着人去了！

　　他要把荣光撞飞出边线，犯规就犯规！

　　这已经是唯一能够阻止他的办法了！

　　他加速径直撞向了荣光。

　　与此同时，冲向足球的荣光左脚脚腕一撇，将足球往和边线平行的方向一捅，而他自己则冲出了边线……

　　马塞洛的冲撞也跟着上来，助推了一把，荣光直接撞在了边线旁的广告牌上。

　　主裁判看到这一幕将手上的哨子放进了嘴中，打算吹响哨音，判马塞洛犯规。

　　可就在这时候他突然看到撞上广告牌的荣光双手撑着广告牌，用力一推！

　　将他的身体反向推了起来，令他又跑了起来！

　　他跳起来越过了已经失去重心，歪倒在地的马塞洛，大步流星追向被他捅走的足球！

　　比赛还在继续！

　　主裁判将哨子放了下来，做了一个双手平举向前的手势，跟着跑向了皇家马德里的半场。

　　进攻有利，比赛继续！

　　皇家马德里的球员连忙后防。

　　而留在中线之后的两名皇家马德里仅有的球员，卡瓦略和佩佩两个人也在回防。

　　卡瓦略追向了荣光，而佩佩则直接跑向禁区。

　　卡瓦略负责去干扰和缠住荣光，给其他的皇家马德里球员争取到更多的回防时间。

　　但荣光压根儿没让卡瓦略有缠住自己的机会。

　　追上足球之后他没有继续带球，而是猛地又把足球往前一趟！

　　很用力的一趟，足球直接滚出去了十几米。

　　接下来脚下无球的荣光就像是一颗被高速射出的子弹一样，嘭的一下，加速！从卡瓦略的身边强行超车。

　　卡瓦略伸手想要拉住荣光，都没有能够成功。因为他伸手拉拽的动作在荣光的速度面前太慢了……

　　而且以他的年纪和转身速度，只要被拉住荣光，就意味着他已经退出了防守，不可能再追上荣光了……

　　“荣——！他冲了过去！”

　　伯纳乌球场看台上的皇家马德里球迷们近乎疯狂的在嘘荣光。

　　这嘘声比之前任何一次都还要大，完全超过了当初伊布拉希莫维奇飞铲阿德巴约时的嘘声分贝。

　　这次他们不是在表达对伊布拉希莫维奇的愤怒了，而是在表达他们内心的恐惧。

　　当看到荣光轻松就突破了卡瓦略，他们很恐慌，似乎已经可以预见到那个最不愿意看到的结果了！

　　本来佩佩是要回防禁区的，结果四周嘘声大作，他扭头一看，差点没吓得腿软——荣光竟然已经将卡瓦略甩在了身后，直接冲着禁区来了！

　　于是他不得不改变自己的路线，拐个弯扑向荣光。

　　佩佩在一对一防守还是挺有心得的，在穆里尼奥的球队中，他甚至被穆里尼奥拿来一对一防守梅西，而梅西还真的能够被佩佩防的没脾气。

　　因为佩佩的身体素质很出色，他的速度很快，爆发力不错，上抢的那一步快准狠。

　　这让很多前锋都头痛。

　　现在他就气势汹汹的冲向了荣光。

　　但他并不打算直接上来一脚将荣光脚下的球捅掉，说老实话面对荣光他真没那个把握，尤其是一个完全冲刺起来的荣光……

　　就算让他面对梅西，他也只能够在梅西刚刚启动的时候缠住梅西，如果让梅西也像这样冲起来的话，他可真没把握。

　　所以佩佩只是打算挡在荣光的面前，保持一个合适的距离。

　　就这个合适的距离可以拖住荣光，让他没办法甩开自己。

　　当荣光追上足球的时候，佩佩就在他前方大约五六米的地方。

　　他并不贴上去，而是跟着荣光的前进而后退。

　　荣光右脚外脚背将足球往右侧趟去，佩佩看到便往右侧移动，继续挡在荣光的身前。

　　但他刚刚挪过去，就看到荣光的右脚又把足球扣向了左侧。

　　显然是要去中路。

　　于是佩佩又马上转身扑了回来。

　　在转身的同时，他还不忘扭着脖子紧盯荣光。所以他刚刚转过身，就看到荣光的右脚又拨向了足球。

　　难道又是一次向右的突破？

　　佩佩并没有马上就转身，而是死死盯着足球——他可不想被人晃成了陀螺……

　　他看到足球确实是朝着右边去了，于是他放心大胆的跟转过去。

　　只是当他转身之后，扭头却没看到荣光……他的眼角余光瞥到了荣光从另外一边与他擦肩而过！

　　他大惊失色！

　　“荣——！漂亮的牛尾巴！这是他的绝技！在高速运动中的牛尾巴！对足球的控制力要求非同一般！”

　　约翰·莫特森兴奋得喊道。

　　这个时候的荣光已经用一次牛尾巴骗过了佩佩，佩佩在大惊失色向想要强行转身，结果当他强行转身的时候，却脚下一滑，摔倒了地上……

　　对于荣光的突破他已经彻底无能为力了，只能躺在地上，后仰着绝望地看着荣光的背影……

　　他看到荣光杀入了禁区，他也看到了门将卡西利亚斯已经弃门出击。

　　……

　　“荣光！”贺平大喊道，“他进了禁区，卡西利亚斯出击了！荣光他会直接射门吗？！”

　　话音未落，就见荣光抡脚踢向足球。

　　卡西利亚斯迅速倒地侧扑，朝着他判断的方向扑去。

　　但他没有扑到足球。

　　荣光的右脚虚踢了一脚，并没有踢中足球，却成功骗倒了卡西利亚斯。

　　接下来的事情就简单了。

　　荣光的右脚收回来将足球扣向了左侧，接着他从卡西利亚斯的手边掠过，追上足球，抡起左脚，射向足球。

　　这次可不是假动作了！

　　“荣——球进了！漂亮！球进了！曼城在第三十二分钟的时候扳平了比分！进球的是荣！是荣！”约翰·莫特森尖着嗓子吼道。

　　足球飞进球门，撞上球网，停了下来，荣光转身跑向了角旗区，然后他做出了一个有些争议的庆祝动作——他将双手拢在耳朵边，做出了倾听状！

　　这个动作一般都是主队球员在进了球之后聆听主队球迷们欢呼的，荣光用这个动作来庆祝他的进球，多少有些讽刺的意味。

　　他在挑衅皇家马德里的球迷们……

　　荣光对皇家马德里球迷的印象一直都不是很好的。当初代表拜仁慕尼黑第一次和皇家马德里在欧冠中交手，他就对皇家马德里球迷嘘自己球员的行为感到不满了。

　　在他看来，皇家马德里球迷是过于苛刻的家长，这样的家长并不会让自己的孩子感到快乐。

　　但看起来，皇家马德里球迷以他们的要求严格的天下第一而自豪呢……

　　……

　　荣光的动作果然引得看台上的皇家马德里球迷们的疯狂反击，他们发出的嘘声更加大声了，除了嘘，还有很多人在大骂荣光。

　　“别他妈高兴的太早了！你得意不了多久的！！”

　　荣光依然在侧耳倾听，但是他究竟是否听进去了……那就不知道了。

　　他转身扔下了一群愤怒的皇家马德里球迷，拥抱自己的队友。

　　曼城球员除了门将乔·哈特之外，都来了……

　　大家围着他，将他紧紧保护了起来，让皇家马德里球迷的嘘声和骂声都伤害不了他。

　　……

　　穆里尼奥对于这个丢球显得很愤怒，他在场边用力挥舞着手臂，大声嚷嚷着什么，没有人知道他具体在喊什么，也许是脏话……

　　而皇家马德里的其他球员则目瞪口呆地看着庆祝得曼城球员。

　　荣光从中场断球开始，到最后把足球打进球门，这一连串的突破让人想到他第一次和皇家马德里比赛时的那一幕，也是从中场开始的连续突破。

　　那个时候的皇家马德里还是银河战舰一期，巨星们没有能够挡住荣光。

　　而这一次，皇家马德里已经变身成为了银河战舰二期，星光依旧璀璨，可是结果一样，他们还是没有能够阻挡住荣光。

　　拉莫斯和卡西利亚斯是这两个进球的见证者，他们都扭头看着被队友们围在中间的荣光。

　　在若隐若现的身影中，他们仿佛看到了宿命……


第两百八十八章 一石二鸟

　　当曼城的球员在疯狂庆祝进球的时候，当皇家马德里的球员在这个丢球面前目瞪口呆、垂头丧气的时候……一时间没什么人关注还躺在地上的佩佩了。

　　就算有人瞥到了他，估计也会认为他是因为丢了球而懊恼地不愿意起来吧。

　　直到拉莫斯听到了佩佩拍打着草皮的哀嚎声，他才注意到自己的队友。

　　这位葡萄牙国脚此时此刻已经趴在了地上，右手不断拍打着草皮，表情很痛苦的样子，拉莫斯这才意识到……佩佩可能受伤了！

　　于是他连忙向场边做了一个担架的手势。

　　很快皇家马德里的队医和担架队上了场，经过初步检查，队医宣布佩佩无法坚持接下来的比赛了，他必须马上被换下场，而且是否还会缺席更多的比赛现在也不好说，下场之后他就要被直接送往医院去接受检查和治疗。

　　反正从队医严肃焦急的表情中，皇家马德里的球员们可以看得出来，佩佩情况不妙。

　　那么他是怎么受伤的呢？

　　电视转播也注意到了佩佩的受伤，他们很快给出了答案。

　　在荣光进球的慢镜头重放中，人们注意到荣光用牛尾巴第四次变向甩开佩佩的时候，佩佩转身想要追荣光，就是在转身的时候，他的右膝似乎又一个变形，然后他就摔倒在了地上，再也没有能够爬起来。

　　于是所有人都知道，佩佩是被荣光把膝盖晃伤了！

　　荣光不仅打进了这么漂亮和重要的一个球，还让皇家马德里的主力中后卫负伤下场！

　　在第三十二分钟的时候，皇家马德里就得被迫用掉一个换人名额，从某种意义上来说，这和他们被罚下一个人也差不多了……

　　在皇家马德里的替补席上，只有一位中后卫，就是阿根廷小将加雷。

　　这位年轻人转会到皇家马德里也有些念头了，但是始终不受皇家马德里主教练的信任。当初皇家马德里买他是因为他年轻有潜力，如今在皇家马德里却很难打上比赛。

　　穆里尼奥也不是很信任这位阿根廷中后卫，所以他并没有让加雷出场顶替受伤的佩佩，而是让阿贝罗亚去热身。

　　从利物浦转会来到皇家马德里的阿贝罗亚出身于皇家马德里的青训营，后来还曾经短暂入选过皇家马德里一队的，但是在皇家马德里阵中没有他的位置，于是他去了利物浦。在利物浦表现不错之后，2009年夏天跟着阿隆索一起从利物浦转会皇家马德里。

　　他是一个后防线上的多面手，即可以打右后卫又可以打左后卫。

　　现在在佩佩受伤的情况下，穆里尼奥决定将拉莫斯拉去打中后卫，让阿贝罗亚去打右边后卫。

　　……

　　而在皇家马德里这边，丢了一个球，主力中后卫还受了伤，一股阴云笼罩在了他们的心头。

　　如果佩佩受伤比较严重，那么受影响的可不仅仅是这一场比赛，还包括接下来的联赛和第二回合的四分之一决赛。

　　就在十几分钟之前，当曼城的中锋伊布拉希莫维奇被罚下常的时候，一球领先的皇家马德里仿佛已经可以看到通往四强的大门正在缓缓打开，形势一片大好。

　　可现在，转眼间，他们的大好形势就烟消云散了……

　　球场上风云突变是很经常的事情，可是这么大起大落的，也还是让皇家马德里球迷们难以接受。

　　看着佩佩被用担架直接抬上了救护车，以及曼城球员们的庆祝，看台上的皇家马德里球迷们有不少人都忍不住沉默了。

　　他们连发出嘘声的力气都没了。

　　……

　　而曼城球迷则欢呼起来，无论是在伯纳乌现场的还是在曼彻斯特留守的，大家都在荣光进球之后欢呼起来，后来在发现佩佩竟然受伤了之后，他们的欢呼声就更大了——佩佩是皇家马德里后防线上一个很有威胁的球员，但现在荣光一个进球就把他解决了，这真是再好不过，为之后的比赛铺平了道路。

　　约翰·莫特森和阿兰·汉森也认为佩佩的受伤对皇家马德里来说，可能是比丢一个球更糟糕的事情……

　　电视中一遍遍放着荣光晃倒佩佩的那一幕，连续四个变向，先是往右边去，接着扣回左边，然后右脚外脚背把足球再拨向右侧，这是第三次变向了，佩佩上当了，随后荣光一个牛尾巴把足球给扣向了左侧。

　　佩佩再想要强行转身回来的时候，扭伤了膝盖。

　　整个过程，佩佩就像是被荣光牵着鼻子走的牛一样，想让他往哪儿去他就往哪儿去，听话的很。

　　“……荣完全是把佩佩玩弄于股掌之间啊……”阿兰·汉森感慨道。

　　之前他还批评荣光回撤防守没有意义，但现在他知道了荣光为什么要这么做。

　　如果不会撤，不把对方后卫拉出来，他怎么可能会有这么长的冲刺空间呢？

　　之前躲开马塞洛的冲撞，人球分过的那一下也非常精彩，人都到了球场外，他还能够重新绕回球场追上足球，接着过掉拉莫斯和佩佩、卡西利亚斯……

　　在伊布拉希莫维奇被罚下场之后，荣光的表现更活跃了，或许是想用自己的出色表现来弥补伊布拉希莫维奇缺阵的负面影响。

　　……

　　在荣光进球之后，皇家马德里替补席上的球员们有的懊恼的叹气，有人双手抱住了头，还有人则木然地坐在位置上一言不发，一动不动的。

　　卡卡就是那第三种人。

　　皇家马德里被扳平之后，他的注意力完全不在比分上。他看起来一动不动就跟蜡像一样，但实际上他的眼神是牢牢锁定在荣光身上的。

　　刚才的那个球，他在场下以第三者的视角将整个过程都看的清清楚楚。

　　从断球之后去追球，再到人球分过，从球场外绕紧球场内，加速趟过拉莫斯，晃开佩佩，过掉卡西利亚斯……整个过程，荣光的爆发力都发挥了非常重要的作用。

　　这一幕让他很熟悉，因为在圣保罗踢球的时候，荣光其实就是这么踢的，有些球他这么简单粗暴的加速反而会变得很简单。

　　而当时在圣保罗的卡卡自己，其实也拥有这样的素质，他的启动速度非常快，爆发力出色。

　　但是现在，因为腹股沟的伤势，他很难再把速度加的起来了，就算他想要加速，也会力不从心，所以他带球跑着跑着就会被对手追上，然后身体对抗下，球就丢了。而这样的事情以前是几乎不可能发生在卡卡身上的。

　　以前的他带起球来是很难被追上的，就算不小心被追上了，他的身体也足够扛得住后卫们的冲撞，继续将足球带走。

　　现在，这个素质消失了，但荣光却保存的依然很好。

　　看到这一幕，卡卡有些嫉妒了……

　　他第一次如此嫉妒荣光。

　　嫉妒荣光拥有一个怎么都打不垮的身体，嫉妒荣光在遭遇了重伤之后还能有这么强的爆发力……

　　如果自己也能够拥有和荣光一样的身体素质，他又怎么可能在如此重要的一场比赛中坐在替补席上呢？

　　他用力攥紧了拳头，用力到双手有些微微发抖……

　　……

　　比赛在曼城结束了庆祝之后重新开始。

　　可以很明显得看得出来，皇家马德里受到了这个丢球得影响，他们的思想很不统一，有人想要进攻，有人却想要防守。

　　踢的很乱，完全没有章法。

　　不过一般情况下，就算他们踢的乱一些，最后也总能化险为夷熬过这段时间的，然后球队迅速统一思想，或者是在主教练的干预下，不再胡思乱想，按照主教练的最新指示踢。

　　这样，比赛就会重新回到均势。

　　但是这一次，有人并不想让他们安然度过这段混乱期。

　　就在进球之后的第五分钟，荣光在前场接到了传球，当时他背对进攻方向。在拉莫斯的贴身逼抢下，他没办法转身，于是将足球传给了斯内德。

　　接着他转身空切。

　　拉莫斯没有去管斯内德，而是转身跟着荣光跑。

　　只要斯内德敢把足球传给荣光，他就有信心给断了。

　　斯内德还真的把足球传给了荣光，但并不是从地面，而是从空中！

　　一脚过顶传球直奔皇家马德里禁区。

　　拉莫斯发现荣光突然加速往前冲，那么不用回头看，也能知道斯内德是把足球传给他了，但具体怎么传的，拉莫斯还是得看看的……

　　于是拉莫斯也加速追上荣光，同时回头去找足球，他发现足球在天上——过顶传球！

　　拉莫斯再看了看这球的飞行高度和速度，发现如果让足球就这么飞下去的话，很有可能会直接飞出底线……

　　他觉得似乎没有追下去的必要，但是一想到自己身边的可是荣光，是那个善于将不可能化为可能的荣光，拉莫斯就打消了这个念头，还是跟着荣光追向足球……或者说是，跑向底线！

　　……

　　“斯内德的过顶传球，有些操之过急啊，这球传大了，荣就算接到了球也没有射门角度，很不好处理，最好的办法，或许就是把足球往边路传，重新组织进攻……”

　　解说员说道。

　　卡西利亚斯也移动到了球门的近角，不过他也有些犹豫。这球怎么看荣光都没射门的角度了，就算他能够够到足球，他也可能会直接传中……那才是最聪明的解释。

　　卡西利亚斯对于荣光也算是有一定的了解了，因为这也不算是什么秘密。

　　在很多媒体提及荣光能力素质的时候，都会说荣光在门前非常冷静，这是他的优点。

　　正是因为他非常冷静，总能选择最合适的技巧，所以他才能进这么多的球。

　　那么既然在没有角度的情况下，冷静思考一下最理智的行为难道不应该是把足球传出去吗？

　　强行射门可一点都不理智……

　　想到这里，卡西利亚斯奔向近角的脚步放慢了一些，他想要预防荣光的传中。

　　如果荣光传中，他还不至于将整个球门都赤裸裸地暴露在其他曼城球员得射程内……


第两百八十九章 究竟是谁少一个人啊？

　　从斯内德过顶传球，到荣光跑向底线，其实是很短暂的时间。

　　很快拉莫斯和荣光两个人就都来到了底线附近，足球也从他们身后的空中坠了下来。

　　在这个过程中，拉莫斯始终被荣光以半个身位的优势压在他的身后。

　　现在足球落下来了，双方都得有所行动。

　　拉莫斯打算伸脚拦截或者说是干扰荣光。

　　与此同时，荣光也抡起了他的左腿。

　　足球飞了过来，拉莫斯的腿并没有能够够到足球，他并不在乎，只要他能够横在荣光的内侧就行。

　　紧接着，荣光抡起来的正脚背，结结实实地抽中了足球！

　　嘭的一声！

　　卡西利亚斯在看到荣光抡脚集中足球的动作，和声音中判断出来，恐怕这一脚不是传中啊……

　　他连忙冲向了前端门柱，打算封住荣光的这一脚射门！

　　是的，这是射门！

　　而拉莫斯伸出去的腿就像是摆设一样，在荣光的这一脚射门面前没有起到任何作用。

　　足球从他的腿上方飞了过去。

　　直扑球门的近角！

　　……

　　“荣……凌空抽射！！！”约翰·莫特森高呼。

　　在他的呼喊声中，所有电视机前的曼城球迷都看到足球径直飞向了球门的近角。

　　卡西利亚斯也飞身扑向了近角，他的手臂伸得笔直，想要阻挡住这球……

　　可是他的飞行速度在足球的飞行速度面前还是太慢了！

　　足球擦着近门柱飞进了球门！

　　球进了！

　　……

　　卡西利亚斯看着足球在自己的指尖前飞过去的，他并没有能够碰到足球的分毫，他不用看接下来的一幕，就能够知道发生了什么……球进了。

　　他的球门在五分钟内第二次失守！

　　整个伯纳乌球场在足球飞进球门的时候突然沉寂了下来。

　　没有欢呼声，也没有嘘声，什么都没有。

　　整座球场就好像是死了一样，悄然无声。

　　所有人都被这个进球吓住了。

　　皇家马德里的球迷们没想到，现场为数不多的曼城球迷也没想到。

　　荣光竟然能够在几乎没有角度的情况下把足球抽进球门！

　　这个球来的实在是太突然了！

　　进球之后的荣光跑向了给他助攻的斯内德，而斯内德也迎了上来，两个人拥抱在一起。

　　其他的曼城球员欢呼着奔向了荣光。

　　在少一个人的情况下，曼城还能够领先皇家马德里一个球，这全都是因为他们有荣光啊！

　　……

　　“了不起！”约翰·莫特森激动地说。“这样的进球让人想到了范·巴斯滕在1988年欧洲杯上对前苏联的那个进球了……只不过巴斯滕用的是右脚，而荣则是左脚。现在少一个人的曼城反而领先了，这场比赛真是跌宕起伏，让人猜都猜不到啊！”

　　“化不可能为可能，这就是荣！”阿兰·汉森也兴奋得说。

　　二十多分钟之前，曼城的球迷们还处在深深的绝望情绪中，觉得这场比赛真是凶多吉少了。

　　现在他们却领先了。

　　这个变化让他们都想不到。

　　这个时候在《北伦敦号角报》的编辑部里，那些围坐在电视机前的编辑、记者们都懊恼地看着电视机，乔治·阿伦差点没把自己手中得咖啡杯给摔了。

　　五分钟！

　　五分钟曼城就从落后的一方变成了领先的一方！

　　说好的恶战呢？

　　怎么少了一个人的曼城还更厉害了？

　　电视转播给了荣光一个特写镜头，告诉观众们，这个人是导演了曼城这次逆转的关键人物。

　　乔治·阿伦则紧紧盯着电视机屏幕中的荣光，那眼神仿佛能够射穿荣光的身体一样。

　　……

　　在皇家马德里的替补席上，卡卡身边不少皇家马德里的球员都双手抱头，非常懊恼和失望。

　　卡卡依然盯着荣光。

　　他突然想到了荣光在电话里给他说的话。

　　“我会不断进球、赢球，并且拿到最后的欧冠冠军！”

　　在电话里说还不过瘾，所以要专门跑到伯纳乌，当着自己的面来证明给自己看对不对？

　　可恶！

　　……

　　拉莫斯呆呆地看着荣光跑去庆祝进球的背影，卡西利亚斯在躺在地上，无力的望着天空。

　　其他的皇家马德里球员各自表情不同，但情绪是一样的。

　　那就是都被荣光的梅开二度给打懵了！

　　面对这个丢球，穆里尼奥没有上一个丢球那么愤怒了，他坐在自己的座位上，面无表情，没有和周围的人交流，就这么坐着，和他上半赛季率队征战诺坎普时一样。

　　当时皇家马德里在被巴塞罗那接二连三进球之后，他也是这么坐在椅子上的，面无表情，没有着急也没有愤怒。

　　伯纳乌球场里的皇家马德里球迷们这个时候连嘘声都没有了，面对如此表现的荣光，他们发现嘘声都没用了，那还不如节省一下口水……留着嘘自己的球员。

　　……

　　在比赛重新开始之后，因为五分钟内连丢两球，皇家马德里球员的士气被进一步打击。所以他们的进攻几乎都没什么像样的攻势了，不过穆里尼奥还是做出了调整，主要是加强防守的调整。

　　要确保皇家马德里不能再在五分钟内被曼城进一个球了。

　　那样就成了恶性循环：丢球—士气低落—表现不佳—再丢球—士气更低落—表现更不好—继续丢球……

　　如此以往，还怎么得了？

　　穆里尼奥确信荣光是不会脚下留情的，他才不会因为已经梅开二度了就有所保留看呢。

　　事实证明穆里尼奥的调整是正确的。

　　在他调整之后，分明是少一个人的曼城却向皇家马德里的防线发动了猛烈的进攻，在荣光的带领下，斯内德、大卫·席尔瓦和加雷斯·巴里都有射门。

　　一时间，皇家马德里的门前风声鹤唳。有那么几分钟，皇家马德里甚至连半场都过不去，他们被曼城牢牢压在了自己的半场。在伯纳乌，在皇家马德里自己的主场，这一幕简直太少见了。

　　由此可见皇家马德里的情况有多糟糕。

　　还好穆里尼奥的调整足够快，迅速统一了球员们的思想，才没有出现第一个丢球之后思想不统一的情况，皇家马德里虽然场面上很狼狈，好歹在上半场比赛结束前他们没有再丢球。

　　而曼城的狂轰滥炸就真的一直持续到了上半场结束。

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，约翰·莫特森感慨道：“只看这十几分钟的比赛，一定会让人以为少一个人的是皇家马德里，而不是曼城。真的很难让人相信曼城的表现是少一个人之后……如果不是皇家马德里最后停了一辆大巴车在自己的门前，我想上半场曼城就可以终结这场比赛的悬念了。”

　　“我现在倒是有点担心，曼城上半场攻的那么猛，下半场体能会出现问题……”阿兰·汉森说道。

　　“这个还好吧。”约翰·莫特森说。“我想中场休息的时候，贝尼特斯肯定会做出调整的，也许他会让球队全线回防，然后打皇家马德里的反击。要知道防守反击可是曼城最擅长的……”

　　……

　　约翰·莫特森猜得不错，在中场休息的时候，贝尼特斯做出的调整就是下半场打防守反击，更多的时候龟缩在自己的三十米区域内，荣光顶在最前面。

　　这样可以减小体能消耗，避免过多无用的跑动。

　　反击的时候也不用上去太多人，荣光一个人，再加个大卫·席尔瓦就够了。

　　反击能打成的话当然好的，打不成对于曼城来说也没损失。

　　反正现在是曼城领先呢。

　　……

　　下半场比赛双方易地再战之后。

　　贝尼特斯依然没有做换人，还是这十个人在球场上坚持。

　　皇家马德里则大举进攻，不过他们的进攻碰上了曼城的铁桶阵，只能一次次无功而返。

　　经过贝尼特斯这两个赛季的调教，曼城现在防守有一套了，面对对方狂轰滥炸的时候，他们的防守也可以临危不乱。

　　经验丰富的卢西奥和身体素质出色的孔帕尼配合的相得益彰，另外替补席上还有一个随时都可以为后防线提供支援的戈丁。

　　而在打阵地战的时候，皇家马德里的办法就不太多了。

　　阿德巴约在开场就进了一个球之后，就再也没有什么令人眼前一亮的表现了，仿佛是被伊布拉希莫维奇铲伤的那一下的后遗症。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则深陷重围，曼城对他是重点盯防。

　　厄齐尔的脚下技术出色，只可惜身体对抗能力稍弱，他被马图伊迪一直贴身跟着，也没什么太好的发挥空间。

　　阿隆索是中场节拍器，但是要让他杀到禁区前沿做最后一传，他还是差点的。

　　皇家马德里到最后只能够不断冲边路起高球传中，希望能够依靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和阿德巴约的身高、头球优势争顶。

　　不过卢西奥和孔帕尼这两个人在防高空球上的能力是很出色的，基本上禁区内的第一点他们都能顶到。

　　本来少一个人让曼城球员士气低落，结果现在荣光连进两球之后，曼城全体球员就跟打了鸡血一样，非常兴奋，状态也回升了，在防守的时候怎么踢怎么有，能够断下皇家马德里球员的球，还不犯规……

　　在这种情况下，曼城越踢信心越足，而皇家马德里则越踢越急躁。

　　更不要说还有一个荣光在前面随时骚扰卡瓦略和拉莫斯组成的防线，让马塞洛和阿贝罗亚根本不敢助攻上前，否则荣光就可能会利用他们助攻上前之后的空当直接威胁皇家马德里球门……

　　明明是在自己的主场，明明比曼城还多一个人，可为什么现在皇家马德里球员们觉得他们踢的很憋屈呢？

　　究竟是谁少一个人啊？！


第两百九十章 一地鸡毛

　　皇家马德里现在虽然是看似压着曼城在打，但场面上实际上是很被动的，皇家马德里没有什么切实的手段能够威胁到曼城的球门，他们自己的球门反而会经常受到荣光、大卫·席尔瓦等人的威胁。

　　在这样的情况下，皇家马德里需要走出一些改变。

　　卡卡早就已经将目光从荣光身上收了回来，那个人没什么好看的了。

　　他会时不时地将目光投向穆里尼奥。

　　眼神中透着迫切的渴求。

　　他想上场。

　　他想上场证明自己可以帮助球队，他想上场让荣光看到他最近努力的成果，他要狠狠还击当初荣光对他的嘲笑！

　　他期待着。

　　可第八十一分钟，穆里尼奥将伊瓜因换上了场，换下完全无法帮助球队进攻的阿德巴约，这是皇家马德里本场比赛的最后一个换人名额。

　　在看到伊瓜因站在场边等待出场的时候，卡卡眼神中的光就黯淡了下去，他低下头，不再看比赛，也不再看穆里尼奥。

　　他身子往下滑了滑，靠在座椅靠背上，将整个人都埋入到了替补席遮阳棚的阴影里。

　　他内心的火焰已经熄灭，正在渐渐冷却。

　　……

　　最后十分钟，随着穆里尼奥换上伊瓜因，皇家马德里已经孤注一掷了，全线压上进攻，完全不考虑后防。

　　荣光怎么可能会放过这么好的机会？

　　第八十六分钟，皇家马德里边路传中，马塞洛的传中球被中后卫卢西奥头球顶了出来。

　　顶出来的足球正好落在了回撤到禁区前沿的斯内德脚下。

　　斯内德转身让过足球，面朝进攻方向。这个时候的皇家马德里已经非常危险了。

　　而在右边路的荣光看到斯内德调整过来之后，就启动往前冲，奔向皇家马德里的半场。

　　斯内德也没有犹豫，直接把足球送了过去，一脚贴着草皮的斜长传，送到荣光奔跑的前方！

　　“荣——！！！”

　　约翰·莫特森兴奋地高喊起来。“这是曼城得绝好机会！如果曼城能够打进这个球，就几乎可以终结第二回合比赛的悬念了！”

　　伯纳乌球场上空响起了皇家马德里球迷们巨大的嘘声，这次他们发出嘘声可不是为了干扰荣光了，而是因为他们心中恐慌害怕！

　　他们也很清楚，如果再让荣光进一个球，意味着什么。

　　……

　　荣光追上了足球，然后将足球大步往前趟，因为在他前方，并没有皇家马德里的球员，他现在是在边路，所以他可以这么趟球。

　　而皇家马德里的球员则都在中路拼命回防。

　　荣光再次追上足球的时候，右脚将足球趟向了中路，他现在面对的是拖在后面没有上去的中后卫卡瓦略。

　　葡萄牙老将现在在皇家马德里踢的有点类似于清道夫，他会拖在后防线的后面，来破坏一些被前面漏过来的球。

　　不过在面对荣光的时候，情况就不是这样的了。

　　荣光带球逼近了卡瓦略，他的速度非常快，连卡瓦略后退拖延时间的机会都不给，瞬间就冲到了卡瓦略的前方。然后他继续往旁边轻轻一拨，加速一趟。

　　就带着足球从卡瓦略的身边冲过去了。

　　卡瓦略转身想要犯规，哪怕是用飞铲的，也要阻止荣光打进第三球。

　　可是他转过去之后再铲，荣光已经将他彻底甩开了！

　　“荣！他突破了卡瓦略！在荣的速度面前，三十二岁的卡瓦路显得非常笨拙！他的转身速度太慢了！”

　　突破了卡瓦略之后，荣光带球杀向了禁区，与此同时，卡西利亚斯也再次出击，打算封堵荣光射门，这是皇家马德里的最后一搏。

　　面对出击的卡西利亚斯，荣光并没有要过掉他的意思，在跑向禁区的同时他的右脚抡起，踢向足球，然后脚尖上挑！

　　勺子吊射！

　　卡西利亚斯刚刚跑到大禁区边缘，就看到荣光把足球挑了起来，现在的他已经无能为力了。

　　他回头望着空中的足球，只能够祈求上帝能够让足球飞出横梁……

　　可惜荣光是无神论者，上帝管不了他的事儿。

　　在卡西利亚斯的注视下，足球往下坠，然后从横梁下沿飞进了球门！

　　3：1！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！！！荣！荣！荣！！帽子戏法！他完成了帽子戏法！曼城在客场3：1领先了皇家马德里！在比赛时间所剩无几的情况下，他锁定了胜局！但还不仅仅是锁定胜局！这个比分可能也杀死了皇家马德里第二回合翻盘的希望！三个客场进球！两个球的领先优势，回到主场的曼城又岂是那么容易被皇家马德里逆转的？要知道他们可是拥有一个无所不能的荣！！”

　　约翰·莫特森很激动。

　　在开场十五分钟就少一个人，落后一球的情况下，任谁都会觉得等待着曼城的将是一场苦战、恶战，最后有可能损兵折将，还输掉了比赛。

　　可谁曾想，现在曼城竟然赢得如此轻松！

　　少一个人的曼城反而在客场3：1领先皇家马德里！

　　进球之后的荣光转身慢慢跑了回去，他没有做出庆祝动作，连拳头都没挥一下，但这并不表示他对于进了皇家马德里的球感到抱歉，他只是觉得太轻松了，没什么庆祝的必要——这一点他曾经在对AC米兰的比赛之后解释过这个问题，当时自然是被意大利媒体认为荣光是在挑衅AC米兰，在羞辱AC米兰。

　　如今他这么做也有可能被视作是对皇家马德里的挑衅和羞辱，但荣光不在乎别人是怎么看的。

　　他做自己想做的，管别人怎么想？

　　……

　　荣光很淡定，曼城的球员们可不淡定。替补球员们在荣光进球之后就从座位上跳了起来，冲到场边，振臂高呼。为荣光加油、鼓掌。

　　而球场上的曼城球员则一窝蜂冲向了荣光，这次就连门将乔·哈特都按捺不住自己激动兴奋的心情，弃门而出，冲上来和大家一起参与庆祝。

　　虽然比赛还没有结束，但曼城球员们高兴的就像是已经闯入了欧冠半决赛一样。

　　给他们的疯狂庆祝做背景的是垂头丧气的皇家马德里球员，和在看台上发出嘘声的皇家马德里球迷。

　　这些嘘声并没有之前给荣光的嘘声大，也不是很整齐。因为这嘘声可不是给曼城的，而是送给皇家马德里球员的！

　　皇家马德里球迷们对球员在这场比赛中的表现非常不满。

　　在五分钟就领先一个球，并且比曼城多一个人的情况下，他们期待的是一场酣畅淋漓的大胜，他们期待着将自己心中积压了一年多的满抢仇恨都宣泄出来！

　　结果呢？

　　旧怨未了，又添新恨……皇家马德里球迷们心中的怒火都快把他们自己烧死了！

　　如果不发泄出来，他们迟早会憋炸，所以就都一股脑撒向了皇家马德里的球员！

　　反正皇家马德里球迷嘘自己球员也嘘惯了，在他们看来，自己的球队踢得不好，那就该嘘，这嘘声真是张嘴就来。

　　而皇家马德里的球员们似乎也习惯了被自己的球迷嘘，他们低着头并没有对这种嘘声做出任何反应，没有愤怒也没有厌恶，更没有皇家马德里球迷以为的“愧疚”。

　　他们是麻木的。

　　只有球队的队长卡西利亚斯一脸痛苦，算是表情最丰富的了。

　　电视转播迅速切给了穆里尼奥一个特写镜头。

　　坐在自己座位上的穆里尼奥依然面无表情。

　　可谁都知道输掉了这场比赛之后，穆里尼奥的日子不会好过，他肩膀上的压力会越来越大……

　　在联赛中被巴塞罗那甩在了身后，如今在欧冠中，皇家马德里也要面临着八强被淘汰的命运，穆里尼奥在皇家马德里的执教遇到了危机。

　　不知道弗洛伦蒂诺的耐心在穆里尼奥身上还剩多少。也许在这个夏天，就又会听到皇家马德里俱乐部换帅的消息了？

　　……

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里这边彻底失去了斗志，只有少数几个人还在坚持进攻，但更多的人已经放弃了。

　　最终伤停补时三分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　在和哨音同时响起的是皇家马德里球迷们的嘘声，嘘声迅速增大，盖过了主裁判的哨音，甚至也压过了伯纳乌球场每个主场比赛之后会放起的皇家马德里队歌《加油马德里》的歌声。

　　皇家马德里球迷们将嘘声送给了皇家马德里球队。

　　这是他们输球之后的保留节目了。

　　荣光和他的队友们并没有多呆，他们迅速下场，将皇家马德里球员们留在球场上独自享受这嘘声盛宴。

　　卡卡也在比赛结束之后，第一时间起身离开了球场。

　　……

　　荣光在赛后经过混合区的时候被记者们围住了，在这场比赛里上演了帽子戏法的他是媒体追逐的焦点人物，这也挺正常的。

　　记者们就想听听他对这场比赛有什么看法。

　　“我没什么看法，能够赢得比赛我很高兴，因为我们是要晋级半决赛的，首回合就能够3：1取胜，将会有利于我们晋级。”

　　他还好，没有主动踢复仇的事儿，否则马德里媒体的脸都要被打肿了。

　　而马德里的记者们也很自觉的不提复仇这茬了，问出来那就等于助攻荣光打他们脸呢……

　　有记者提到了在伊布拉希莫维奇下场之前，荣光对他说了什么。

　　荣光表示无可奉告。

　　还有记者称赞了荣光的表现，并且表示曼城已经算是提前晋级半决赛了。

　　但荣光却很认真严肃地板着脸说：“不，比赛是两回合的，回到我们的主场还有一场比赛在等着我们，我们不能放松警惕。下一场比赛我也会全力以赴的！”

　　这话是一个球员很正常的表态，但在马德里记者听来却很想哭——我们真希望你别全力以赴啊！

　　接着荣光向记者们挥手告辞，留下一个背影让这些记者们凝视。

　　他来到伯纳乌，离开的时候留下了一地废墟……


第两百九十一章 距离成功越近压力越大

　　曼城在客场轻松击败了皇家马德里——大家都认为应该是轻松，因为曼城靠荣光一个人就搞定了曼城，其他球员所承受的压力并不大，因为很快就取得了领先，主动权始终都在曼城的掌握中，所以他们的球员在比赛中并不需要耗费太多无用的体力。

　　《曼彻斯特晚报》甚至调侃道：“其他的曼城球员在比赛中可能还没有他们乘坐飞机来回奔波辛苦呢……至于伊布拉希莫维奇？他只踢了十五分钟的比赛，体能和精力就更没问题了！”

　　在这样的情况下，曼城回到了曼彻斯特，备战和利物浦的联赛第三十二轮。

　　利物浦希望靠欧冠比赛来消耗曼城，现在这个计划是落空了。

　　其实最失望的不是利物浦，而是《北伦敦号角报》。

　　在曼城客场击败皇家马德里的比赛之后，之前还很热心报道曼城情况的《北伦敦号角报》突然沉默了，在他们的版面上丝毫不见任何有关曼城的比赛消息。

　　有曼城球迷还跑去他们的网站下面嘲讽：“怎么不报道消息了？差评！我专门买了你们的报纸就是想看你们怎么报道曼城客场3：1击败皇家马德里的，你们竟然不报道，太不敬业了！你们的记者和编辑都瞎了吗？！”

　　《北伦敦号角报》保持沉默是对的，因为只剩下一场比赛的时候，他们现在没必要出来拉仇恨了。

　　只需要等待比赛结果就是了。

　　如果利物浦击败了曼城，他们再出来开嘲讽就是了。

　　到时候，君子报仇十年不晚！

　　只不过《北伦敦号角报》可以装死，他们的那位记者乔治·阿伦则在社交网络上被曼城的球迷黑出翔来了，无数人@他，询问他对接下来曼城客场挑战利物浦的比赛怎么看。

　　乔治·阿伦倒是比他所供职的报纸更有骨气，他在网络上和曼城的粉丝们直接对骂。

　　双方展开了一场乱战。

　　唯一能够结束这场战争的恐怕就是曼城和利物浦的比赛了。

　　他们不用等太久，三天之后，就是曼城客场挑战利物浦的比赛。

　　……

　　英格兰足坛最近太热闹了，媒体们忙得不可开交，球迷们也感觉热闹的每天都跟过圣诞节一样。

　　曼城这边刚刚在客场踢了皇家马德里一个3：1，这场比赛有太多可以说的故事了，紧接着就是曼城和利物浦的强强对话，同样有很多噱头值得炒作。

　　大家有一种目不暇接的感觉。

　　荣光在伯纳乌的帽子戏法震惊了欧洲，少一个人的曼城不仅赢了球，还赢得无比轻松，这自然都是荣光的功劳。

　　整个欧洲都在讨论如今的荣光已经有多厉害了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在和荣光的直接对话中输得很惨，荣光进了三个球，他一球未进，自然是不能够再拿来和荣光对比了。

　　唯一能够和荣光进行对比的就是梅西了。

　　但是在荣光如此惊人的表现面前，似乎梅西都有些不够看了……

　　“……世界上的足球运动员有两种，一种是荣，另外一种是其他。”英国的《太阳报》这么宣称。

　　虽然这家小报的口碑不怎么样，可是他们的销量很大，这样的观点从某种意义上来说也代表着很大一部分人的看法。

　　不过也有人认为荣光要想称王，还是得看最后是否能够赢得欧冠冠军。否则的话，在比赛中表现再出色，如果没有拿到冠军，也会迅速被人遗忘。绝大多数人是不会把称赞送给失败者的。

　　这就像是一场赛跑，荣光在终点撞线前跑得再快，领先后面再多，如果最后摔倒在地，也只能够看着对手超过他，而享受欢呼了。

　　人们会为他的摔倒而感到遗憾，但绝对不会有认为就算荣光摔倒了他也是胜利者……那是自欺欺人。

　　所以在欧冠决赛没有结束之前，最好不要说什么荣光已经是世界第一这样的话了，那是在给荣光败人品呢……

　　……

　　荣光自己完全不在乎他现在在国际足坛的地位究竟有多高，他更在乎的是下一场比赛。

　　曼城在回到卡灵顿训练基地之后，就展开了针对利物浦的备战。

　　贝尼特斯给所有人放了完整的利物浦主场3：1击败曼联的比赛录像。

　　之所以没有剪辑是因为贝尼特斯希望让球员们了解一场比赛完整的面貌，从很多细节中吸取到经验。

　　他非常看重这场比赛，比对皇家马德里的比赛还更看重。

　　因为他也知道这是万里长征的最后一步——他不知道长征，但肯定知道类似的含义。

　　倒在成功前的前车之鉴有很多，无论是因为什么，失败了就是失败了，人们不会记住曼城四十八场联赛不败的记录是多么了不起，人们在提及英格兰足球历史上最长的联赛不败纪录，只会说是阿森纳的四十九场。

　　曼城的四十八场？

　　那是什么？

　　贝尼特斯的工作就是把所有可能会导致球队在客场输给利物浦的因素都扼杀在襁褓中。

　　但同时，贝尼特斯又要给球员们减压。

　　因为他不希望球员们因为过于紧张，或者过于在意那个纪录，而在比赛中发挥失常。

　　只是他给球员们减压的方式和一般人普遍认为的减压方式不太一样……

　　他不是告诉球员们不要把这场比赛当回事儿，也不要把纪录当回事儿。

　　他只是告诉他的球员们：“放心大胆的踢，有什么问题，我们不是还有荣吗？”

　　会议室里的球员们哄笑起来，大家纷纷看向荣光，还有人兴奋得吹起了口哨。

　　荣光也被逗笑了，但是他并没有反驳贝尼特斯，也没有表示自己得焦虑和不满。

　　他坦然接受了贝尼特斯施加给自己的压力。

　　这就是贝尼特斯选择给球队减压的方式，他把本来该全队承担的压力转嫁到了荣光一个人的身上，压力都荣光一个人背负了，其他人自然没有压力了。

　　这么做如果放在其他球队那都是很不人道的做法，是失败的懦夫的行为。

　　但唯独只有在曼城，这个做法是行得通，并且是正确的。

　　在强行攀爬高峰的时候，一般的减压手段都没有作用了，还好曼城有荣光。

　　贝尼特斯只是实话实说。

　　最近一个例子还近在眼前——上一场在伯纳乌对皇家马德里的欧冠四分之一决赛，在球队遇到极端不利的处境时，这么大的问题，最后荣光一个人给解决了。

　　这难道和贝尼特斯所说的有什么不一样的吗？

　　这可不是什么噱头，这是在曼城队内的一条共识——有问题，找荣光，准没错！

　　有荣光做他们的后盾，曼城的球员真没什么好怕的。

　　天塌下来，高个子顶着呢！

　　荣光就是那个高个子！

　　……

　　四月十日，带着“我们还有荣”的轻松心态，曼城全队乘坐大巴车从曼彻斯特出发，去四十公里外的利物浦，准备第二天的客场比赛。

　　两座城市挨得如此之近，以至于如果这场比赛不是特别重要的话，其实曼城都可以当天上午出发的……

　　四十公里的路程，开车一个小时都不用不了就到了。

　　晚上曼城在安菲尔德球场进行适应场地训练，同时贝尼特斯就在球场的新闻发布会大厅参加赛前新闻发布会。

　　利物浦对于贝尼特斯来说也是一个特殊的对手，因为他在执教曼城之间，就执教利物浦。

　　但是因为在利物浦的执教成绩并不能让利物浦俱乐部的管理层满意，再加上在引援上和管理层的分歧，贝尼特斯最终被利物浦扫地出门。

　　他在家赋闲休息了半个赛季之后，以救火教练的身份来到了曼城，当时没人相信他能够带领一支都快降级的球队成为英超的霸主。

　　但他做到了。

　　所以自那之后，每次他带领球队面对利物浦的时候，利物浦的管理层这边估计心里都五味杂陈。

　　不过今天的新闻发布会，记者们并不关心贝尼特斯和利物浦之间的恩怨情仇。

　　他们所询问的问题都只和一件事情有关。

　　那就是有关曼城俱乐部只差一场比赛就能够追平阿森纳四十九场联赛不败纪录这件事情……

　　所有记者争先恐后，变着花样，都只关心这件事情。

　　《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦在人群中，但是他并么有提问，既然有这么多记者同行提问了，他就没必要在出头了。

　　这件事情受到这么多记者的关注，他觉得是好事儿。

　　每一个起来提问的记者重复一次这个话题，就等于加深了一份曼城头顶上的压力。

　　就是要不断提醒他们——你们还差一场比赛就能够追平阿森纳了！你们还差一场！真的就一场哦！只要一场你们就能够和历史上最伟大的那支阿森纳平起平坐了！

　　这样不断的重复提醒，在曼城球员们看来就会变成一种催眠的咒语，令他们在第二天的比赛中形同梦游。

　　这么大的压力足够压垮任何一支球队，乔治·阿伦相信曼城也不会例外。

　　尽量更多地在意这个纪录吧！

　　当你们越是在意这个纪录，那你们距离倒在终点线前就越近了！


第两百九十二章 坚决不做垫脚石

　　面对记者们只关心纪录的事情，贝尼特斯这次也没有逃避，他正面回答了这个问题。

　　“是的，我知道如果能够赢下这场比赛，我们就能够追平阿森纳的纪录了。但我要说的是，这场比赛并不是终点线前的最后一场比赛。因为我们的目标是创造一个新纪录，而不是追平旧纪录。”

　　贝尼特斯的回答出乎了不少人的意料，包括那个乔治·阿伦，他原本以为贝尼特斯会回避这个问题，以此来给自己的球员减压，但实际上这个减压方式是没什么效果的。

　　回避问题只会让人更在意，所以该紧张的还是紧张。

　　但乔治·阿伦没想到贝尼特斯不仅没有回避，反而给出了这么一个回答，他直截了当得将他们得野心暴露在所有人面前。

　　他这么回答记者，等于是告诉所有人——我们怎么可能会因为即将成功而倒在终点线前呢？

　　乔治·阿伦皱起了眉头，他不明白贝尼特斯的自信从何而来。

　　一个主教练，在赛前这么说，只会给球员们施加更大的压力，如果不是为了和记者斗气，这么说毫无意义。但贝尼特斯不是那种喜欢和媒体赌气的人……

　　他为什么这么说呢？

　　直到赛前新闻发布会结束，乔治·阿伦都没想出个所以然来。

　　……

　　当天晚上，电视台里都在报道这个赛前新闻发布会，贝尼特斯充满自信的发言也成了大家议论的焦点。

　　在此之前，关于曼城要超越阿森纳的纪录这事儿，一直都是荣光说的，除了他之外，没有一个人做过类似的表态。

　　俱乐部官方也从未承认过这件事情。

　　从始至终，都是荣光和《北伦敦号角报》之间打口水仗打出来的。

　　所以很容易被理解为荣光的个人行为。

　　但贝尼特斯表态之后，情况就不一样了。

　　这不是荣光一个人和别人赌气说的话了，变成了俱乐部真正追求的目标。

　　评论员们和乔治·阿伦有一样的疑惑——贝尼特斯的自信从何而来？

　　他就这么瞧不起他曾经执教过的利物浦吗？

　　虽然说本赛季第一回合比赛，曼城确实是在主场3：0轻取了利物浦。可是现在的利物浦和之前已经有了脱胎换骨的变化。

　　冬季转会窗口时，在放走了一心想要离开的西班牙金童托雷斯之后，他们从纽卡斯尔引进了如今炙手可热的高中锋安迪·卡罗尔，同时还从阿贾克斯引进了乌拉圭射手苏亚雷斯。

　　一高一快的锋线组合令利物浦的进攻火力大增。

　　利物浦之所以能够在主场3：0击败曼联，除了上演帽子戏法的库伊特之外，和苏亚雷斯的出色发挥也是分不开的。

　　正是苏亚雷斯在对曼联的比赛中用一次杂耍般的脚后跟过人，戏耍了曼联的整条防线，助攻库伊特取得进球。

　　所以如果曼城还用老眼光来看待如今这支利物浦的话，恐怕是要吃亏的……

　　……

　　第二天比赛的时候，安菲尔德球场座无虚席，利物浦的球迷们在看台上高唱《你永远不会独行》，还有球迷在赛前接受电视台采访的时候表示他们和阿森纳的关系并不是亲密似朋友，所以利物浦并不会为保住阿森纳的纪录而战。

　　但利物浦依然会赢得这场比赛，因为利物浦自己需要这三分。

　　“……只能说阿森纳运气好，让曼城在这个时候碰到了我们！”利物浦的球迷自信满满地指着摄相机镜头说道。

　　好像阿森纳应该感谢利物浦一样……

　　在热身结束之后，双方球员们回到了各自的更衣室。在热身的时候，曼城的球员们已经充分感受到了利物浦球迷的热情，除了唱歌之外，利物浦的球迷还会用其他的方式向曼城的球员表达他们的态度。

　　安菲尔德球场上的一条横幅很有代表意义。

　　横幅上写着：“利物浦不是纪录的垫脚石！”

　　意思就是说曼城如果想要踩着利物浦的尸体创造纪录，那是绝对不可能的！

　　在更衣室里，贝尼特斯看着自己的球员们，他们的表情都比较轻松，看样子并没有被安菲尔德球场的气氛吓住。

　　贝尼特斯知道为什么球员们会有这样的表现。

　　因为他们身后有荣光呢！

　　“该说的都说过了，该怎么踢你们大家心里都有数。但请记住，这场比赛并不是什么历史时刻，因为我们现在只是追平了阿森纳而已，下一场比赛才是我们创造属于自己的时刻的机会！”

　　贝尼特斯并没有在赛前的长篇大论，用极具煽动性的语言来调动球员的斗志。

　　他不需要这么做。

　　在另外一间更衣室里，利物浦的传奇达格利什正在给自己的球员们做着动员。

　　“我想你们任何一个人都不会希望自己成为别人纪录的注脚吧？日后当人们提到曼城的纪录的时候，会说他们是因为击败了利物浦……你们愿意这样吗？一辈子都被钉在了耻辱柱上！”

　　“当然不愿意！”有球员喊了起来。

　　“那就击败他们！”达格利什挥手指向了更衣室的大门。

　　……

　　当比赛开始之后的，曼城很快就感觉到了利物浦球员们的拼抢非常激烈。

　　这次开场三分钟利物浦的边后卫奥雷里奥就用一次犯规为自己申请到了一张黄牌便可以看得出来。

　　当本场比赛的当值主裁判霍尔西向奥雷里奥出示黄牌的时候，安菲尔德球场上空出现了一阵嘘声。

　　这嘘声是利物浦球迷送给主裁判的，他们认为主裁判的判罚太严厉了，并且对主队也没什么照顾。按理说主场比赛的时候，主裁判多少都会在判罚的时候朝主队倾斜一点的。

　　可霍尔西竟然开场三分钟就出示了黄牌！

　　这些利物浦的球迷们在嘘主裁判的时候显然没考虑到奥雷里奥刚才的犯规是一次飞铲，在飞铲的同时，奥雷里奥还将脚抬了起来，亮出了鞋钉。

　　这是非常典型的危险动作，根据裁判手册，必须严厉制止。出黄牌是最好的警告，如果只是口头警告，那就等于为这场比赛定下了基调——奥雷里奥这种程度的飞铲都不会吃到黄牌，只是口头警告，那么其他的利物浦球员还有什么好怕的？只怕最后这场比赛就会变成一场群殴。

　　所以霍尔西还是非常有经验的，他用开场三分钟的一张黄牌稳定了局面。这看起来有些过于严厉，但是在比赛初期，必须纠枉过正，否则就会走向另外一个极端。

　　他很清楚这场比赛作为本轮联赛的焦点，有多少人关注，他也知道这场比赛背后的那些故事，所以他知道利物浦和曼城肯定会在这场比赛中杀的你死我活的。

　　他必须控制好比赛局面，不能让比赛失控。

　　奥雷里奥的黄牌引来了利物浦球员们的抗议，他们也认为主裁判太严厉了。

　　主裁判霍尔西挥手驱散了上来抗议的利物浦球员，最后就只剩下一个利物浦的队长杰拉德在和主裁判沟通了，他提出了这个判罚过于严厉的意见。

　　主裁判霍尔西一边在他的笔记本上记录着这次犯规判罚，一边回答杰拉德的问题：“我知道这场比赛的意义，斯蒂芬。我知道该怎么控制比赛。”

　　非常自信和强硬，杰拉德也没辙了。

　　只好摇着头退开了。

　　曼城要主罚这个距离球门大约三十七米的任意球。

　　还好奥雷里奥是个边后卫，大卫·席尔瓦则是一个边锋，所以犯规的地点实在边路，并没有针对球门，对球门也够不上什么威胁。

　　斯内德上来主罚这个任意球，一看就是要踢间接任意球了。

　　斯内德虽然也有很不错的任意球直接破门的能力，但是在曼城队内，有威胁的任意球基本上都是交给荣光来主罚的。斯内德踢的任意球一般都是间接任意球。

　　曼城阵中身材高大，擅长头球的球员都跑到了利物浦的禁区内，准备争顶。

　　荣光也在其中，虽然他的身高并不突出，可是他的头球能力很出众。

　　利物浦方面也很清楚这一点，所以在他的身边，经验丰富老道的利物浦中后卫卡拉格就跟着他，手微微抬起，随时准备拉拽荣光的球衣。

　　……

　　主裁判一声哨响，斯内德助跑之后将足球踢了出去，足球在空中划出了一道弧线，直窜门前，看样子是冲着后点去的！

　　在他踢向足球的同时，利物浦的禁区里也乱了起来。

　　曼城的球员在往门前冲，穿插跑位，而利物浦的球门则尽量不被他们各自的目标任务跟丢。

　　卡拉格第一时间去抓荣光的球衣，同时跟着荣光一起跑。

　　但他没抓住。

　　尽管在斯内德开球之前，他就在荣光的旁边，可以说的上是贴身防守了，可他依然没抓住荣光的球衣！

　　就在斯内德触球的刹那，荣光就像是航空母舰上的战机一样弹射了出去！

　　瞬间就窜出了卡拉格手臂可够及的范围……

　　对此毫无准备的卡拉格自然是不可能拉住荣光的。

　　他甚至连跟着荣光往前跑都不可能了，他只能够看着窜出去的荣光跃了起来。

　　与此同时，斯内德提出来的足球强烈自转着飞来，在空中划出一道弧线的足球正好就出现在了荣光飞行的路线上。

　　一人一球即将相撞！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG——！！”

　　在约翰·莫特森的长嘶声中，荣光高高跃起，是整个利物浦门前跳的最高的，其他人这个时候都只能够仰望着他。

　　荣光跳的是如此之高，以至于本来应该是冲着后点去的足球在前点的时候就被他的额头顶中了！

　　以泰山压顶之姿，狮子甩头！

　　足球斜线朝下飞向了球门！

　　门将雷纳之前一直都在防后点，谁曾想冷不丁的荣光从前点杀了出来！

　　这真是大大出乎了他的意料。

　　紧接着他以为荣光会把足球顶向球们的上角，哪想到足球竟然是朝下飞的。

　　他再也不可能做出扑救动作来了。

　　足球在他前方砸在地上，再反弹这冲上去，飞入了球门，直到被球门上方的球网拦住才停了下来……


第两百九十三章 我们有特殊的减压方式

　　当荣光突然挑起来的时候，利物浦的禁区里所有人真的都是仰头望向荣光的。

　　因为荣光跳的确实是太高了。

　　接着荣光就把本来是飞向后点的足球在前点截了下来，直接一个甩头攻门！

　　并且他还是把球往下顶的！

　　由此可见荣光的弹跳有多好了——如果一般人的话，在这样的情况下能够顶中足球就已经很勉强了，十有八九都是会把足球顶飞，因为他们奋力跳起来之后，也只能够头顶触到足球的下方，这么顶自然是往天空顶去的。

　　荣光不是，荣光跳起来之后，还有能力把足球往下顶，这就说明他的额头是在足球上方的！

　　也难怪雷纳对荣光的这个头球没做出任何扑救动作呢——任谁也想不到荣光能够做出两次不可思议的事情啊。

　　第一次是跳的这么高，第二次是把球往下顶……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　约翰·莫特森就像是一个南美解说员那样嘶吼着。

　　阿兰·汉森也很激动地喊了起来：“这个头球真漂亮！荣不是跳起来争顶得！他是飞起来顶到足球的！”

　　在足球飞进球门的时候，利物浦的球员们都还目瞪口呆，完全没想到足球竟然就这么进了……

　　比赛才开始三分钟啊……

　　这只是一个距离球门很远也很偏的间接任意球啊……

　　怎么最后反而就变成曼城的进球了呢？

　　不少人将目光投向了荣光。

　　荣光已经从空中跳了下来。

　　他落地的时候屈膝弯腿，大腿上的肌肉膨起紧绷，将他的短裤都绷起来了，真是让人担心球裤会被撑爆……

　　拥有这样打大腿肌肉，他的弹跳怎么可能会不好？

　　……

　　荣光用弯腿屈膝弓腰的姿势缓冲了落地的冲击，然后迅速转身奔向了给他传球的斯内德。

　　整个过程一气呵成，充分展示了他的爆发力和身体对压力的承受力。要知道跳这么高落下来，他的膝关节所承受的重量几乎是他体重的三倍。

　　在这样的情况下，他还能够迅速转身启动跑向斯内德，一点迟滞都没有，实在是很不可思议。

　　斯内德抱住了扑上来的荣光，拍打着他的肩膀大喊道：“好小子！你把我吓了一跳！我那球可没想传给你啊！”

　　荣光笑道：“我知道我知道，但我觉得那说不定是个机会，就跳起来争顶了！”

　　斯内德无语了。

　　在他罚这个任意球的时候，他是用右脚瞄着球门后点去的，足球划出一道内弧线，从球场的左路飞向球门后点，前面的争顶都是虚晃一枪，最后在后面的卢西奥才是他真正的目标。

　　这也是球队在训练中练习过的定位球进攻套路之一。

　　但荣光的横空出世，打破了这个套路。

　　斯内德是真没想到荣光能够跳的这么高，他这球为了在前点和中点避开利物浦的防守，所以飞行高度并不低。

　　可荣光刚才那一跃……头的高度都超过球门横梁了吧？

　　其他的曼城球员们其实在荣光进球之后也都愣住了，没想到荣光竟然能够把足球在前点就顶进去……

　　不过反应过来之后，他们都冲向了荣光和斯内德。

　　这不就是荣光能够做到的事情？

　　这是只有荣光才能做到的事情！

　　也正因为我们拥有荣光，所以无论遇到多么强大的对手，遇到多么困难的比赛，我们也有信心能够取胜。

　　他就是我们心中的力量之塔，定海神针！

　　大家扑向了荣光，将他团团围住。

　　兴奋的一起庆祝进球。

　　……

　　而在他们的身后，是门前一群目瞪口呆的利物浦球员。

　　雷纳还保持着双腿叉开，双手微微举起的扑球准备姿势。

　　卡拉格在自己的位置上，扭头看着球门里的足球，又扭头看看荣光，他已经看不到荣光了，荣光被兴奋的曼城球员围了起来。

　　奥雷里奥一脸呆滞，他没想到自己在边路的一次漫不经心的犯规，竟然会给球队带来这么严重的后果……

　　满腔激情想要在主场给曼城一点教训看看的利物浦，比赛才开始了三分钟就落后了！

　　看台上的利物浦球迷们也都沉默了，荣光突然杀出来头球，他们这些球迷也很意外，有不少球迷的表情完全是一副被惊吓过度的样子——张大了嘴巴，瞪圆了双眼，表情凝固在了脸上。

　　媒体席上的记者们或许是最先反应过来的人，他们马上意识到荣光的这个进球意味着什么。

　　意味着他们在安菲尔德拿到不败，全身而退的几率大增！

　　就算利物浦在接下来的比赛中扳平了比分，那曼城也还是不败的。

　　阿森纳的纪录是连续四十九场联赛不败，而不是四十九场联赛全胜。

　　所以只要打平也算是追平了阿森纳。

　　荣光！

　　又是荣光！

　　每次有什么事情，荣光总会为曼城挺身而出的……他是不是看到了媒体上对于这场比赛的讨论，所以干脆比赛一开始就来给大家消除悬念？

　　乔治·阿伦盯着监视器的屏幕，那里面正在重放着荣光进球的慢镜头，约翰·莫特森的声音从里面传来：“难以置信的腾空！难以置信的弹跳！难以置信的头球方式！荣无所不能！赛前有媒体认为曼城可能会在这场比赛中被巨大的压力压垮，但现在来看，完全没有这回事儿！有荣在，曼城的球员怎么可能会有压力呢？哈！”

　　是的，有荣光在，曼城的球员怎么可能会有压力呢？

　　乔治·阿伦觉得自己仿佛被荣光和约翰·莫特森联手抽了一巴掌……

　　他抬起手，摸了一下脸。但很快他意识到自己这么做不对，于是他迅速将手移到了鼻子上，摸了摸鼻尖，用这个掩盖尴尬的经典动作来掩盖他的尴尬。

　　……

　　荣光的进球让那些关注这场比赛的阿森纳球迷们也觉得有些失望……

　　他们可不希望阿森纳独占的纪录被曼城分享啊……

　　不过现在比赛才刚刚开始三分钟，足球是圆的，一切皆有可能。

　　这个时候还是应该继续给利物浦加油，比赛不到结束谁也不知道最后会发生什么……

　　只是一球落后而已，以利物浦如今的状态，扳平比分也不是什么难事儿。

　　……

　　比赛在曼城球员结束了庆祝之后，便重新开始了。

　　利物浦开场三分钟就丢了球，这打击对他们来说有些大。

　　所以在接下来的比赛中，他们的表现并没有让人满意。

　　电视机前的阿森纳球迷很着急。

　　媒体席上的乔治·阿伦也有些着急——利物浦很危险啊！

　　这段时间曼城的攻势又猛，他生怕利物浦再丢一个球。

　　上一场欧冠四分之一决赛，皇家马德里是怎么在五分钟内连丢两球的？

　　不就是荣光趁着皇家马德里刚刚丢了球就跟丢了魂一样，再进一球的吗？

　　乔治·阿伦现在恨不得自己就是利物浦的主教练，然后他会在场边冲着球场里那些失魂落魄的利物浦球员怒吼：“都他妈给我集中精神！你们想他妈的彻底输掉比赛吗？！”

　　但可惜他不是，所以现在他只能够站在自己的座位前，紧攥双拳，替利物浦着急。

　　不过还好利物浦并没有在丢球之后五分钟内再丢一球。

　　他们抗住了曼城在这五分钟内的攻势。

　　但坏消息是……利物浦在第六分钟丢了球……

　　第九分钟，荣光在边路拿球之后强行突破内切，抹过了边后卫约翰·弗拉纳甘，突入禁区。

　　接着在所有利物浦后卫都一窝蜂上来逼抢他的时候，他却把足球捅了出去。

　　中路跟进额伊布拉希莫维奇面对荣光这么保姆的助攻，也毫不客气，抡脚抽射，足球犹如出膛炮弹一样被轰进了球门！

　　利物浦落后两球了！

　　……

　　“噢噢噢！伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！兹拉坦·伊布拉希莫维奇！！”约翰·莫特森高呼。“他为曼城扩大了比分！但这个进球更多的功劳要属于荣！正是他在边路的强行突破吸引了几乎所有利物浦后卫，才给了伊布拉希莫维奇这么轻松破门的一个机会！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇并没有去和荣光拥抱，尽管是荣光助攻他进球的。

　　而荣光也没有想着要和伊布拉希莫维奇庆祝。

　　而曼城的球员们已经非常熟悉这一幕了，他们没有任何犹豫，一部分距离伊布拉希莫维奇近的球员跑去找进球的伊布拉希莫维奇庆祝进球，另外一部分人则冲向了助攻的荣光。

　　在利物浦的禁区内，曼城分成了两拨人庆祝进球……

　　……

　　看着庆祝的曼城球员，乔治·阿伦扶着桌子，慢慢坐了下来。

　　以他报道足球比赛的经验，他很清楚，曼城打成这样的话，利物浦就算是在自己的主场坐拥主场之利，也很难再击败曼城了。

　　就算他们能够连追两球，将比分扳平，那也是一场平局。

　　而平局，依然无损于曼城想要追求的东西。

　　他们还是不败！

　　曼城会追平他所挚爱的阿森纳的联赛不败纪录。

　　但他们并不会停下脚步，乔治·阿伦很确定。

　　下一步，曼城就要超越阿森纳，将阿森纳的四十九场联赛不败纪录扫入历史的垃圾桶，再也不会有人记得……

　　人们只会记得曼城所创造的新纪录。

　　五十场联赛不败？

　　或许会更多……


第两百九十四章 现在还没到庆祝的时候

　　伊布拉希莫维奇进球之后，安菲尔德球场上空就连歌声都没了。

　　利物浦的球迷们实在是想不到，在他们球队状态正好的时候，主场面对曼城，竟然会在比赛开始十分钟内让对方连进两球……

　　这比赛还怎么踢？

　　就算是最乐观的利物浦球迷，这个时候心中也很痛苦和绝望。

　　你说面对其他球队倒也罢了。

　　现在利物浦的对手可是曼城啊！

　　是拥有荣光的曼城啊！

　　他有多厉害，利物浦的球迷们再清楚不过了。

　　在利物浦全力反扑的时候，荣光怎么可能会放过那么多反击的机会呢？

　　想想皇家马德里……

　　利物浦的球迷们感觉到很绝望。

　　……

　　利物浦球迷们的感觉是没错的。

　　在接下来的比赛中，尽管利物浦重新振作精神，拼命向曼城的球门发起了进攻。

　　但曼城全线回收之后，他们的办法不多。

　　卡罗尔有头球能力，于是利物浦就不停的边路传中。

　　但是孔帕尼和卢西奥两个人也不是吃素的。

　　在防高球上他们值得信赖。

　　再加上曼城的反击，搅得利物浦的后防线不得安宁，也没办法给进攻提供什么太多的支援。

　　上半场结束前，曼城2：0领先利物浦。

　　约翰·莫特森说：“还有四十五分钟，他们就将追平阿森纳的纪录……”

　　这话让不少电视机前在关注这场比赛的阿森纳球迷们心都凉了不少。

　　难道他们的纪录只能够独占半场比赛了吗？

　　虽然曼城在赢得这场比赛之后，阿森纳依然会是纪录保持着，可是阿森纳的球迷想的是完全独占这个纪录。

　　……

　　下半场双方易边再战，利物浦围攻曼城，而曼城则收缩防守。

　　但并不会有人认为曼城现在处于下风，随时都可能丢球。

　　因为这是曼城正常的比赛形态。

　　他们收缩防守是为了更好的打反击。

　　只要曼城场上还有荣光在，就不能说他们处于下风。

　　利物浦疯了一样进攻，希望能够扳平比分。

　　下半场达格利什调整了进攻的套路，改变了上半场一味高空球传中找卡罗尔，让卡罗尔头球争顶的套路。

　　变成了高球找卡罗尔之后，让卡罗尔控制住第一落点，然后把足球百度给库伊特和苏亚雷斯。

　　让这两位前锋来解决问题。

　　达格利什这么调整主要是考虑到卡罗尔作为球队的高中锋，实在是太显眼了，他肯定会受到曼城中后卫们的重点盯防。

　　而相对来说，苏亚雷斯和库伊特两个人的防守压力就没那么大了，他们可以寻找空当。

　　尤其是苏亚雷斯。

　　他的跑位非常鬼魅灵活。

　　然而这些调整并没有什么用。

　　更多的时候还是得依靠库伊特、卡罗尔和苏亚雷斯三个人的个人能力。

　　完全谈不上什么配合。

　　如果一定要说什么配合的话……边路传中，卡罗尔头球摆渡，就是配合了。

　　如此简单的配合在卢西奥、孔帕尼组成的防线面前没什么作用。

　　孔帕尼和卡罗尔争头球也不处下风。

　　所以卡罗尔的头球摆渡成功率并不高。

　　再加上第七十一分钟，曼城由萨巴莱塔打进了全场比赛的第三个球，这个球彻底锁定了胜局，也浇熄了利物浦球员们的斗志。他们意识到如果他们继续不顾一切的进攻，那么他们的后防线完全会丢更多的球。

　　利物浦相信曼城是绝对做的到的，尤其是荣光，他可不知道什么叫做“脚下留情”！

　　……

　　萨巴莱塔进球之后，虽然距离比赛结束还有二十分钟。

　　但约翰·莫特森已经提前宣布曼城追平了阿森纳的纪录。

　　“连续第四十九场联赛不败！曼城做到了！他们做到了！”约翰·莫特森呼喊着。“当初温格率领阿森纳完成四十九联赛不败的时候，我们都认为在很长很长一段时间里，应该不会有人在能够打破这个纪录了，可是没想到十年都不到，一个我们之前谁也没想过的球队出现了……”

　　“约翰，我认为现在该关注的不是曼城追平纪录这事儿了。”阿兰·汉森在旁边说，“而是他们是否能够创造新纪录，以及他们的连续不败最终会止于多少场吧？下一轮联赛曼城将在主场迎来托特纳姆热刺。托特纳姆热刺现在在联赛中排第五。如果利物浦输掉这场比赛，托特纳姆热刺将领先第六的利物浦六分。”

　　阿兰·汉森开始分析道。

　　“但关键的是联赛第四切尔西和他们的差距。切尔西现在是五十八分，托特纳姆热刺则是五十一分，双方差了七分，差距看起来有些大，但如果切尔西这轮联赛不能够拿下维冈竞技，而托特纳姆热刺又赢了球的话。双方的差距会缩小，那么下一场比赛，曼城和托特纳姆热刺的比赛，托特纳姆热刺肯定会为了争夺欧冠资格而和曼城拼命的……”

　　“你说的很有道理，阿兰。但是别忘了曼城有荣啊，有荣。”约翰·莫特森笑着对阿兰·汉森说道，他打断了对方的话。

　　阿兰·汉森闻言愣住了。

　　随后他苦笑起来：“你说得对，约翰，我没考虑到荣的因素。好吧，我相信荣是不会让那些意外发生的。他之前不是说了肯定会打破阿森纳的记录吗？那最起码下一场比赛曼城也是不会输了……”

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，安菲尔德球场要比赛前安静多了。

　　曼城的替补球员们冲上了球场，找自己的队友们庆祝，就仿佛他们赢得不是一场联赛，而是欧冠决赛一样……

　　“四十九！曼城取得了四十九场联赛不败的成绩！”虽然在比赛结束前已经结束了，但约翰·莫特森还是要强调一下。

　　因为重要的事情要说两遍嘛……

　　“和追平阿森纳的纪录比起来，我更在意的是利物浦在自己的主场，竟然输的这么彻底。0：3，一个球都没进……”阿兰·汉森撇嘴道。他在球员时期是利物浦的主力后卫，那个时候的利物浦可不仅仅称霸英格兰，还称霸整个欧洲呢。

　　作为过来人，他对利物浦在这场比赛中的表现不是很满意。达格利什那个时候是他的队友，但他在这场比赛中不断批评达格利什的临场指挥。

　　利物浦被曼城打的连个球都没进，这是他最不爽的事情。

　　完全就是一场溃败嘛……

　　……

　　在赛后，荣光被记者们围住了，对于追平阿森纳的纪录，大家都想听听他有什么感受。

　　他们认为荣光应该会很高兴，毕竟能够连续四十九场联赛不败是很难的。

　　谁知道荣光却板着脸很严肃地说：“现在还不是庆祝的时候，因为我们的目标不仅仅只是追平纪录而已。下一场比赛，我们也会全力以赴的！”

　　说完，他就离开了，一点都没有要庆祝胜利。

　　留下一群记者面面相觑。

　　他们是知道荣光曾经和《北伦敦号角报》打赌，说要试试超越阿森纳的这个纪录。

　　当时《北伦敦号角报》批评荣光自不量力，同时还不懂得尊重别人。

　　现在看来，或许正是《北伦敦号角报》的批评成为了荣光决定一定要超越阿森纳的动力。

　　因为一开始荣光说的只是对这个纪录有点兴趣，想要试试。

　　结果他就真的将这“试试”一场比赛一场比赛的变成了现实，直到现在他终于追上了阿森纳。

　　《北伦敦号角报》的脸都要被抽肿了吧？

　　不过也不好说，说不定人家就是故意挑衅荣光的呢……在此之前，整个英格兰有多少人知道这一家影响力连北伦敦都出不了的小报呢？

　　有人瞥了一眼人群中的乔治·阿伦。

　　这个以前英格兰媒体界中的无名小卒，如今不少人都认识他了。

　　不过这名出的……

　　还不如不出呢。

　　乔治·阿伦能够感受到其他同行们向自己投来的目光中的含义。

　　要说他是借机炒作，那可有些冤枉他了。

　　他当初是真的认为荣光绝对不可能率领曼城实现四十九场联赛的不败。

　　因为那不是他一个人可以说了算的事情。

　　谁知道，谁知道……那小子竟然真的一个人把球队带到了这个地步！

　　生生打了自己的脸……

　　自己当初的嘲笑现在全变成了别人都对自己的讥讽。

　　这真是他当初完全没想到的。

　　现在阿森纳的纪录已经被曼城分享了，那么接下来是不是就该作古了呢？

　　下一场联赛，四天后的曼城对托特纳姆热刺。

　　乔治·阿伦现在不想去曼彻斯特城市球场看那场比赛了……


第两百九十五章 羡慕

　　曼城客场击败了利物浦之后，他们追平纪录的事情就成了媒体报道的焦点。

　　阿森纳的名字也一再被提及，还有媒体跑去问温格对此事怎么看。

　　在这方面，阿森纳主教练温格就体现出了他身为世界级名帅的气量，那和《北伦敦号角报》的小肚鸡肠是完全不一样的。

　　他说：“当初我们打破诺丁汉森林的四十二场连续不败纪录时，曾经率领诺丁汉森林创造纪录的克劳夫祝福了我们，我到现在都还记得他对阿森纳足球的喜爱和鼓励。他是一位真正的传奇。曼城在这过去一年多时间里做得非常出色，他们战胜了很多困难，能够完成四十九场不败是很了不起的，我要祝贺他们。纪录创造出来就是被人打破的，曼城能够打破纪录那是他们实力的体现，他们真的是当今足坛一支很强的球队。”

　　而《北伦敦号角报》是怎么评论这事儿的呢？

　　他们保持了沉默。

　　乔治·阿伦连话都不敢说了。

　　也没什么话好说。

　　当然，曼城的球迷们是不会轻易放过他们的，在《北伦敦号角报》的网站留言区，全都是曼城球迷来问候报社全体成员妈妈的留言。

　　在社交网络上，《北伦敦号角报》的官方账号，和乔治·阿伦的个人账号都被曼城球迷轮了。

　　网民们充分发挥他们的聪明才智，变着花样编出各种段子来嘲讽乔治·阿伦和他所供职的《北伦敦号角报》。

　　……

　　大家的注意力都在曼城的四十九场联赛不败纪录上。

　　在这样的情况下，周中的欧冠四分之一决赛反倒不是很重要了。

　　也确实是没什么好关注的，第一回合曼城在客场3：1击败了皇家马德里，三个客场进球，总比分领先两个。以曼城如今的状态，他们怎么可能会被皇家马德里翻盘呢？

　　就像是八分之一决赛一样，曼城在第一回合就客场3：0击败了AC米兰之后，第二回合比赛直接失去了悬念。最终第二回合比赛双方打成了个0：0，贝尼特斯还趁机练了练球队的防守。

　　穆里尼奥就算有通天的手段，在客场面对曼城，恐怕也只能束手无措。

　　当然，赛前穆里尼奥的表现还是很强硬的。

　　“我不会放弃，我的球队也不会放弃。我们有信心在客场击败曼城！”

　　事实证明，穆里尼奥的这番话其实就只是说说而已。

　　周三的晚上，皇家马德里客场挑战曼城。

　　这场比赛贝尼特斯对少数几个位置做了轮换，比如他让孙海首发顶替了莱顿·巴恩斯，让戈丁顶替了卢西奥。

　　不过在进攻阵容上他并没有换人，还是那一套主力阵容。

　　贝尼特斯很清楚，只要进攻阵容还是最强的那一套，那么防守上有问题也不怕，因为荣光和伊布拉希莫维奇肯定会比打进比丢球数更多的球的……

　　最终在自己的主场，曼城2：1击败了皇家马德里，荣光没有进球，但是他助攻了两个球，帮助贝尔巴托夫和斯内德取得了进球。

　　皇家马德里唯一的一个进球由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进。

　　这场比赛卡卡虽然进了首发名单，但依然没有能够获得替补出场的机会。

　　无论球场上形势怎么变化，仿佛都和卡卡没关系一样。

　　穆里尼奥看样子是铁了心要惩戒带伤打国家队比赛的卡卡。

　　在比赛结束的时候，卡卡并没有迅速离开，他站在场边，看着庆祝晋级半决赛的曼城球员。

　　他的目光落在了荣光的身上。

　　荣光正在和他的队友庆祝胜利，他笑的和开心，虽然这场比赛其实曼城赢得并不艰难。

　　当初荣光去曼城的时候，他还怒斥对方是自甘堕落，去一个连欧洲联盟杯都没资格参加，更不要说欧冠的球队了。

　　结果现在来看看……荣光是在曼城蛰伏了一年，一年之后，重返欧冠的他就率领球队打进了欧冠的四强。而又一年之后，他就连续第二次率领球队杀入四强。

　　这样的表现无论如何也不能算是“自甘堕落”吧？

　　能够连续两年杀入四强的球队哪个不是欧洲足坛状态最好，名气响当当的豪门？一般非豪门球队想要进入一次欧冠四强都不容易了，更不要说连续两年了……

　　但曼城以非豪门的姿态做到了。

　　卡卡看着在和队友们庆祝胜利的荣光，心里泛起了一些酸水——他竟然有些羡慕起荣光来了！

　　突然，他看到荣光猛地向自己这边投来了目光，他连忙垂下眼皮，然后转身走向了通道。

　　离开曼彻斯特城市球场。

　　在走向更衣室的路上，他的身边都是垂头丧气的皇家马德里球员。

　　因为被淘汰出局，他们显得很伤心。

　　尤其是他的好友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这位葡萄牙人干脆哭了起来，双眼通红，紧咬嘴唇。

　　失败是谁都不愿意承受的……

　　但比失败更不能承受的是被遗忘。

　　卡卡被穆里尼奥刻意遗忘了。

　　他轻轻叹了口气。

　　从去年夏天开始就有人建议自己离开皇家马德里了，尤其是在穆里尼奥做过那番表态之后，他继续留在皇家马德里注定不会有什么好果子吃。

　　但那个时候的卡卡对自己还是充满了信心的，他认为自己可以征服穆里尼奥，让他认识到自己的价值。

　　结果并没有。

　　后来接到荣光的电话，他重新燃起了斗志，想要用自己在训练中的积极表现来打动穆里尼奥，他不是说了吗？自己最喜欢那种训练态度认真的球员。

　　可这条规律在卡卡身上不起作用。

　　不管卡卡在训练中表现的多拼命，他都不能够吸引到穆里尼奥丝毫的关注目光。

　　他有些心灰意冷，意识到自己在皇家马德里是永远都不可能获得他想要的机会了。

　　他能否首发出场已经不取决于他在训练中的努力，而取决于穆里尼奥的心情。

　　他心情好，自己或许还能够获得首发的机会。他如果心情不好，别说首发了，连替补出场的机会都没有！

　　卡卡开始很认真得考虑在这个赛季结束之后，自己是否真的该离开皇家马德里这支球队了。哪怕这种离开不是他愿意的，也没有办法了，他不可能在自己二十九岁的职业生涯黄金年龄枯坐冷板凳。

　　他需要比赛，否则他就参加不了2014年在他祖国进行的世界杯。

　　……

　　荣光在和队友庆祝的时候，一直都觉得仿佛有人在盯着自己看一样。

　　他循着那感觉找过去，除了看到卡卡转身离开的背影之外，并没有其他什么人在看着自己。

　　他觉得有些奇怪。但也没往心里去，转身就和自己的队友们继续庆祝胜利，继续向看台上的曼城球迷致谢了。

　　……

　　曼城的球迷这段时间真是幸福，首先他们的球队在联赛中击败了利物浦，拿到了连续第四十九场不败，接着曼城又在主场2：1击败了皇家马德里，彻底淘汰了对方，获得了欧冠四强的入场券。

　　联赛和欧冠中都齐头并进，曼城球迷们感到幸福无比。

　　而接下来对托特纳姆热刺的联赛，将成为曼城创造历史的时刻。

　　这场比赛的球票已经销售一空，本来套票之外的球票就不是很多，这些散票如今都被人抢光了。因为谁都想要在这个历史时刻成为亲历者和见证人。

　　在这场比赛前，托特纳姆热刺的主教练的雷德克纳普称赞了曼城的表现：“能够完成四十九场连续不败是非常非常困难的事情。曼城做的很好……”

　　但同时他也表达了自己的信心：“我们不是来曼彻斯特参加庆功宴的，我们会在比赛中全力以赴，击败曼城。这并非我们要故意给曼城捣乱，而是因为我们也需要一场胜利。”

　　在本赛季开始之后，联赛第一轮，曼城就在客场挑战托特纳姆热刺。当时他们被托特纳姆热刺逼平了。

　　0：0。

　　双方谁都没有进球。

　　不过那场比赛曼城的表现并不好，全队都跟梦游没什么区别。

　　那场比赛之后，贝尼特斯狠狠地批评了所有球员，就连荣光都没放过。

　　但如果这次托特纳姆热刺还是和曼城大哥0：0的话，曼城到时乐意接受，托特纳姆热刺可就不干了……

　　托特纳姆热刺是要来拿三分的。

　　因为就在上一轮联赛中，当大家都将注意力放在曼城和利物浦的比赛中时，切尔西在主场意外的0：1输给了维冈竞技。

　　而托特纳姆热刺则在主场3：2险胜斯托克城。

　　切尔西还是五十八分，而托特纳姆热刺则变成了五十四分，双方的分差缩小到了四分。

　　托特纳姆热刺看到了挺进下赛季欧冠资格赛的希望。

　　这令他们士气大振。

　　而在联赛中输给了维冈竞技这样的球队，切尔西又在欧冠四分之一决赛中被曼联淘汰出局。

　　在这接二连三的打击之后，切尔西的主席阿布拉莫维奇已经对安切洛蒂失去了耐心。

　　据传安切洛蒂将在本赛结束之后被切尔西解职。

　　而切尔西看上了谁来接任他们的主教练呢？

　　现在有两个人选，一是因为在欧冠中被淘汰出局，同样承受着巨大压力的穆里尼奥，另外一个就是曼城的主教练贝尼特斯了。

　　贝尼特斯在曼城的执教成绩有目共睹，但是媒体们分析觉得贝尼特斯除非脑子有病，否则是不可能抛下正处在上升期的曼城，而去执教情况复杂的切尔西。

　　在曼城，虽然有些时候看起来他的地位还没有荣光高，可是他和荣光相安无事，荣光并不会对他的执教工作指手画脚。

　　最重要的是……曼城有荣光，切尔西有吗？


第两百九十六章 偶像

　　和托特纳姆热刺的比赛如约开始。

　　这场比赛曼城将他们的全部主力都派上了场。面对一心想要挤进联赛前四名的托特纳姆热刺，贝尼特斯不敢掉以轻心。

　　他承担不起让曼城倒在终点线前的责任。

　　这是荣光和曼城全队为之努力了一年半的目标啊……

　　这场比赛，也被天空电视台选为面向全世界直播的一场比赛。

　　所有人都在关注着他们。

　　一段全新的历史会被创造出来吗？

　　除了被延迟到四月二十六日和二十七日的两场比赛之外，曼城和托特纳姆热刺的这场比赛是本轮的最后一场比赛。

　　在此之前，切尔西已经在客场3：1击败了西布罗姆维奇，在多赛一场的情况下，重新领先托特纳姆热刺七分。

　　所以如果托特纳姆热刺不能够击败曼城的话，上一轮切尔西的那场失败就没什么意义了。

　　切尔西的胜利进一步刺激了托特纳姆热刺。

　　利物浦则和阿森纳战成了1：1平。

　　本来这应该是曼城拉近他们和联赛前四分差的好机会。

　　可是在输给了曼城之后，利物浦仿佛也泄了气。

　　他们在客场1：1战平了阿森纳，没有能够拿下这场比赛，导致他们和托特纳姆热刺的差距被进一步拉大，在输给了曼城之后，其实利物浦想要晋升联赛前四的希望已经非常渺茫了。

　　切尔西是联赛第四的球队，他们现在是六十一分，而利物浦则是四十六分，双方的分差有十五分之多，在联赛还剩下五轮的情况下，这个分差已经足够宣告利物浦告别下赛季的欧冠了。

　　他们想要获得欧冠资格，除非接下来的五轮联赛切尔西全输，并且利物浦全胜，此外排在他们前面的托特纳姆热刺也得输掉几场比赛，才能保证让第六的利物浦直接窜到第四去。

　　可是这些事情随便一件单独发生的概率都很低，更不要说同时发生的概率了……

　　可以说，利物浦的崩盘就是从他们输给曼城开始的。

　　那场比赛对利物浦实在是太重要了，结果他们没有能够顶住曼城的进攻，最终败下阵来，也将争夺联赛第四的希望亲手毁掉了。

　　而和，曼城争夺联赛冠军的曼联则在客场1：0击败了纽卡斯尔联队，克洛泽为球队打进了唯一入球。

　　这是克洛泽本赛季的第二十四个联赛入球，但是他已经从联赛射手榜第一的位置上下来了，把他拉下来的是荣光。荣光现在是二十八个球高居联赛射手榜首位。

　　在联赛还剩下五轮的情况下，曼联目前比曼城多赛一场，和曼城的分差被缩小到了五分。

　　如果曼城这场比赛输给了托特纳姆热刺，那么曼联也还是有机会争夺联赛冠军的。

　　所有人都盯着场比赛，争夺联赛冠军的、想要下赛季欧冠资格的……这本轮最后一场比赛就成了大家最关注的焦点。

　　……

　　英国有一个专业的统计机构，根据荣光在比赛中的录像，计算出了荣光的奔跑速度。

　　他们算出荣光在比赛中最快的一次冲刺速度达到了每小时三十七点一公里！

　　这个数字不仅冠绝整个英超，还是全世界跑得最快的足球运动员。

　　要知道博尔特的最快速度换算成时速，也就是三十七点五七八公里每小时。

　　荣光的这个速度已经很接近博尔特的时速了。

　　因为荣光的这个时速出来之后实在是太惊世骇俗了，所以引起了一阵争议，反对者认为这家机构才去录像测速的方式不够严谨，存在着较大的误差。

　　而且球员在比赛中奔跑的时候会受到很多因素的影响，这一次冲刺速度也不能够全面反应这个球员的奔跑速度。

　　所以这个速度并不能说明什么问题。

　　但这个数字或许是有争议的，可荣光的奔跑速度在整个世界足坛排名第一，想必是肯定没有争议的。

　　当年戈多之所以看重他不也就是因为他的速度超快吗？

　　这家机构还做了一个排名。

　　排名第一的是荣光，这没什么好说的。

　　第二名则是曼联的边锋瓦伦西亚，这一点很多人都没想到。因为瓦伦西亚在曼联也属于那种名气不是很大的球员，在整个世界足坛，一样如此。在这个排名出来之后，很多人的第一反应是“瓦伦西亚凭什么排第二？”

　　但是这家机构测算出瓦伦西亚在某场比赛中的最高冲刺速度达到了每小时三十五点二公里！确实非常快。

　　排名第三的就是现在效力于托特纳姆热刺的威尔士边锋加雷斯·贝尔。

　　他的冲刺时速最快达到了三十四点七公里。

　　排名第四的依然是效力于托特纳姆热刺的边锋伦农，他的冲刺速度最快达到了每小时三十三点八公里。

　　而这场比赛，曼城同托特纳姆热刺的比赛，就有三位上榜球员。并且排名都是在前五的。

　　荣光第一，贝尔第三，伦农第四。

　　这三个人凑在一起，这场比赛显然会是一场速度与激情的较量。

　　因为队中拥有托特纳姆热刺和伦农这一左一右两位边锋，所以托特纳姆热刺的战术也多以两翼齐飞为主，他们中路还有克劳奇这样的高佬，以及帕夫柳琴科这样的强力中锋。

　　两翼齐飞加上中路抢点，就是托特纳姆热刺的战术。

　　当他们两个边路飙起来的时候，威力惊人。

　　本赛季托特纳姆热刺能够排名第五，和他们两个边路的出色发挥有很大的关系。

　　那些不希望曼城打破阿森纳纪录的人，就把希望都寄托在了贝尔和伦农两个人的身上。

　　不过在这场比赛前有一个消息，或许会让这些人感到有些不爽。

　　在赛前，加雷斯·贝尔在接受采访的时候，被记者问到了荣光。

　　毕竟他和荣光两个人的速度都很快。

　　贝尔很坦率地表示他是荣光的粉丝，荣光和他一样特点类似，都是速度型的选手，所以他一直都在模仿荣光踢球。

　　“当然我没有他那么厉害，所以我现在也还没学像……”贝尔挠着头，有些羞涩地说。

　　对手是荣光的偶像！

　　这让那些希望曼城能够输球的人很不爽。

　　他们认为就算事实真的是这样，贝尔也不应该在赛前说出来啊！

　　这完全就是打击士气的行为啊！

　　但贝尔并不这么认为。

　　当双方球员在通道内等待出场的时候，贝尔主动上去和荣光打了个招呼，两个人还握了手，同时贝尔提前找荣光预定了赛后交换球衣的事情。

　　接着他就回到了自己的队伍中，站在伦农的前面。

　　伦农看着贝尔回来之后脸上都还带着笑容，撇了撇嘴嘴：“加雷斯，你没看到外界是怎么说你的吗？你还敢去和荣打招呼？”

　　“我看到了啊，那又怎么样？我喜欢荣，可不代表我要在对他的比赛中放水。”贝尔收起笑容，很认真地回答伦农的问题。“相反，我会在比赛中全力以赴击败他的，这可是展示我实力的好机会，阿伦。”

　　……

　　贝尔说到做到，在比赛刚刚开始之后，他就在边路拿球利用自己的速度强行突破了萨巴莱塔，完成传中。

　　中路跟进的克劳奇稍稍慢了一点，没有能够碰到球。

　　足球被后点跟进的曼城中后卫孔帕尼顶出了底线，看台上响起了曼城球迷的呼气声——刚才贝尔突破萨巴莱塔的时候他们真的很紧张。

　　“贝尔的突破真是犀利！”约翰·莫特森说道。“他刚才突破萨巴莱塔的其实让人以为他已经是不可阻挡的了！尽管萨巴莱塔在面对他的时候已经严阵以待了，可……还是很轻松就被贝尔给过掉了……”

　　“看样子贝尔这场比赛的状态非常不错啊。”阿兰·汉森说道。“从比赛一开始就有这么好的状态，接下来的比赛里，曼城的后方向恐怕不会安生……”

　　……

　　“小心，巴勃罗！”门将乔·哈特在向萨巴莱塔喊着，“集中注意力，不行就犯规吧！”

　　萨巴莱塔点了点头，脸上表情有些尴尬。

　　本场比赛第一次和贝尔打照面，就被对方毫不留情地给过掉了，而自己则一点反应都没有，就像是木头桩子一样……

　　这实在是太难堪了。

　　自己作为目前在英超最靠谱的右后卫之一，竟然被贝尔突破的这么干脆利落……

　　卢西奥凑上来低声问他：“为什么连动作都没做就被他过了？”萨巴莱塔皱着眉头回答道：“在他突破的时候……呃，我一瞬间产生了错觉，觉得好像在我面前的是荣……”

　　卢西奥听到萨巴莱塔的这个回答之后很意外，脸上表情丰富多彩：“荣？那绝不可能！”

　　“是啊，所以我说是错觉。是错觉……”萨巴莱塔重复着。

　　但是他其实并不好说那究竟是不是错觉。

　　反正在贝尔正面突破，加速的时候，他真的有那么一瞬间，觉得自己面对的不是贝尔，是荣，自己不是在比赛场上，而是在训练场上。

　　所以他恍惚了一下。

　　然后就听到看台上响起了一阵巨大的惊呼——他被贝尔给过了……

　　……

　　曼城在开场刚刚两分钟的时候就获得了一个角球，这个角球也还是贝尔去踢。

　　他踢出来的角球就像是他的突破一样，质量很高。

　　克劳奇凭借他的身高，真的在人群中抢到了这个点，并且把足球顶向了球门。

　　只是足球稍稍偏出了门柱，否则这球乔·哈特是没办法扑救的，只能够指望站在门柱前的边后卫莱顿·巴恩斯了。

　　不过莱顿·巴恩斯刚才也跳起来想要阻止这个球，只是他跳起来距离足球都还有段距离。

　　也就是说，只要克劳奇这球稍微顶正义点，托特纳姆热刺就可能在比赛开始仅仅两分多钟的时候便取得领先。

　　这无疑是那些希望曼城输球的人最想看到的。


第两百九十七章 挡不住的贝尔

　　当克劳奇把贝尔踢出来的角球顶偏之后，媒体席上的乔治·阿伦双手抱头，显得很懊恼。和他做同样动作的还有几个人，这些人乔治·阿伦认识，都是专门报道托特纳姆热刺比赛的记者，他们是属于支持托特纳姆热刺的那一派。

　　这场比赛，乔治·阿伦这位铁杆的阿森纳球迷，也摇身一变，成了托特纳姆热刺的支持者。

　　这真是太难以想象了，北伦敦的一对死敌，阿森纳和托特纳姆热刺的支持者竟然会站在同一条战壕里……

　　如果不是曼城，不是荣光的话，这样的事情绝对不可能发生！

　　乔治·阿伦也觉得这事儿太讽刺了，阿森纳如果还想要保住他们的纪录，就得指望同城死敌托特纳姆热刺。而托特纳姆热刺如果对阿森纳恨之入骨，故意放水的话……阿森纳也只有吃了这哑巴亏。

　　不过现在还好托特纳姆热刺在和切尔西争夺联赛第四，同时还得防止利物浦从联赛第六的位置上逆袭到第五……所以这场比赛他们必须赢。

　　与此同时，在和利物浦比赛的是阿森纳。

　　乔治·阿伦都想过，如果为了让托特纳姆热刺更有斗志，阿森纳是不是得在主场落后给利物浦，给托特纳姆热刺施加更大的压力才好呢？

　　不过这样一来，万一玩儿脱了，阿森纳真的输给了利物浦，那么阿森纳就会被切尔西反超——切尔西在已经结束的比赛中，客场3：1击败了西布罗姆维奇。从现在来看，切尔西已经追平了阿森纳的积分，如果阿森纳输了球，那他们就将落后给切尔西一分……

　　到时候和托特纳姆热刺展开直接竞争的就像是阿森纳，而不是切尔西了。

　　所以为了一个联赛不败的纪录，如果阿森纳最终没有拿到联赛第四……究竟哪个损失更大一些？

　　乔治·阿伦在之前虽然想过不来现场看比赛，可是临到比赛的时候，他还是来到了现场。

　　他心中还是有些侥幸心理的，想着要在现场见证托特纳姆热刺击败曼城的时刻。

　　从比赛开始这几分钟来看，托特纳姆热刺的状态确实不错，真的能够威胁到曼城的球门。

　　尤其是贝尔。

　　想到这一点，乔治·阿伦内心还有点得意的。

　　他认为贝尔的状态是被自己激发出来的。

　　因为赛前批评贝尔表示荣光是他偶像这文章，就是他最先写出来的……

　　随后他的观点得到了其他一些媒体的认同。

　　而现在看到贝尔的表现这么好，乔治·阿伦自然认为是因为自己的批评刺激了贝尔，为了避嫌，贝尔只能在这场比赛中拼命表现，才能洗刷“放水”的嫌疑。

　　他有一种“掌控一切”的感觉。

　　现在他就只要等着贝尔杀死他偶像所在的曼城就行了……

　　……

　　接下来的比赛中，贝尔表现的确实很出色，那次突破可不是昙花一现。

　　他在左边路牢牢压制着曼城的右后卫萨巴莱塔。平时萨巴莱塔是一位助攻能力很强的边后卫，他和莱顿·巴恩斯在比赛中轮番插上助攻，也是曼城的进攻套路之一。

　　但是这场比赛，萨巴莱塔竟然都不敢越过中线去助攻。

　　因为贝尔时时刻刻都在窥伺着他身后的巨大空当。

　　如果他压上去进攻，托特纳姆热刺绝对会专打他这边的。

　　以他的速度，是别想追上狂奔的贝尔……

　　比赛进行了十五分钟，萨巴莱塔现在觉得那不是自己的错觉。

　　他真的感觉自己在和荣光比赛，不是在训练，而是在比赛。

　　在他对面的是穿着托特纳姆热刺秋衣的荣光……

　　这种感觉让他在比赛中寒毛直竖，全神贯注，全力防守都觉得压力很大，更不要说助攻了。

　　“相信贝尔这场比赛的表现如果被皇家马德里看到了的话，估计他们就更想买贝尔了！”约翰·莫特森调侃道。

　　最近有关皇家马德里看上了贝尔的传闻甚嚣尘上，有人信誓旦旦表示贝尔在今年夏天就会离开托特纳姆热刺。

　　但也有人表示说贝尔已经和托特纳姆热刺打成了协议，如果托特纳姆热刺拿到了下赛季的欧冠参赛资格，那么他就不会在今年夏天离开托特纳姆热刺。

　　而贝尔本人对这件事情的回应则是：“……我现在是托特纳姆热刺球员，现在我们的目标是下赛季的欧冠参赛资格。在那之前，不谈其他的事情……”

　　他说这话的时候表情很认真，他这段话的心情也是很认真的。

　　他确实在非常认真的朝着欧冠资格努力。

　　上赛季差一点没有实现，这一次他不想再倒在终点线前了。

　　和曼城的这场比赛是非常关键的一场比赛。

　　只要托特纳姆热刺能够取胜，距离联赛前四就不再那么遥不可及。

　　当然，最重要的是，这场比赛如果托特纳姆热刺能够击败整整一个赛季都没有输过球的曼城，可以极大的提升球员们的士气和信心，接下来的五轮联赛中，将没有什么可以阻止他们冲向下赛季的欧洲冠军联赛了。

　　贝尔所不知道的是，就在曼彻斯特城市球场的看台上，坐着一位低调的皇家马德里球探。

　　他正在考察贝尔的发挥。

　　他的球探报告将决定皇家马德里愿意为引进比尔花费多少代价。

　　从比赛开始到目前为止，他对贝尔的表现都是满意的。

　　贝尔的速度令他叹为观止。

　　在录像中看和在现场看是完全不一样的两种感觉。

　　在现场看着贝尔一次次从萨巴莱塔身边蛮不讲理的突破，他有一种站在铁轨边上，有一辆高速列车从他面前呼啸试过的感觉。

　　如果贝尔能够持续这样的发挥，皇家马德里显然愿意为他掏出更多的钱。

　　……

　　贝尔不知道皇家马德里正在如此近的距离上关注着他，但他现在感觉良好。

　　他有一种在享受比赛的感觉，要知道这种感觉已经很久没有出现在他身上了。

　　以往的贝尔是背负着巨大的压力在踢球的。

　　加雷斯·贝尔其实成名很早，早在他十六岁的时候，效力于南安普顿的他就受到了不少英超球队的关注。他在南安普顿的室友沃尔科特被阿森纳选走，而他自己也备受曼联的青睐。

　　那个时候的他在球场上踢的位置还是左后卫，当时他最受人关注的其实不是他的速度，而是他的任意球。因为他代表南安普顿的第一个和第二个球都是用任意球打进的……

　　后来贝尔选择了加盟托特纳姆热刺，这在当时让人觉得他的前途似乎似乎不如加盟了以培养年轻人出名的阿森纳的室友沃尔科特。

　　不过贝尔显然有自己的考虑，他之所以选择托特纳姆热刺而不是曼联，是因为托特纳姆热刺允诺给他更多的出场机会，而曼联只是打算把他放在青年队和预备队中去。

　　那个时候，转会阿森纳的沃尔科特受到的关注比贝尔大多了，沃尔科特已经获得了“小老虎”的绰号。贝尔还显得默默无名。

　　但是随着贝尔在托特纳姆热刺比赛机会的增多，他逐渐被更多的人熟知。

　　刚刚加入托特纳姆热刺，他就四场比赛进了三个球，其中包括在对阵阿森纳的北伦敦德比中的任意球。

　　看起来他的发展势头要比沃尔科特更好了……

　　但接下来他受伤了，在2007年的十二月二日对伯明翰的比赛中受伤离场，让他直接缺席了当赛季剩下的全部比赛。

　　2008-2009赛季开始之后，贝尔在连续代表托特纳姆热刺出场的二十四场比赛中，托特纳姆热刺一场未赢，许多球迷因此称呼他为“倒霉”（“Bale”在英文俚语中有“不走运”、“灾祸”的意思）。当时《每日电讯报》的足球专栏还以“贝尔魔咒”为标题做过专题报道的。

　　和自己室友“小老虎”的称号比起来，“倒霉”这个绰号可逊毙了。这也让贝尔开始承受巨大的压力。

　　随后在2009年他又因为伤病，接受膝盖手术，缺席了2009-2010赛季季前的所有热身赛。

　　连续伤病让贝尔在托特纳姆热刺的表现始终没有达到人们对他的期望，这也让承受着巨大的压力。

　　最终，雷德克纳普将他从左后卫提到左边前卫的决定让他大放光芒，从此贝尔也确定了他在左边前卫和左边锋上的能力。

　　本赛季，正是凭借贝尔的出色表现，托特纳姆热刺才有机会争斗联赛前四，而现在他却又陷入了转会风波。

　　无休止的争论和过度关注，让他倍感疲惫。小时候纯粹因为喜欢足球才踢球的感觉已经逐渐消失了。

　　可现在，他却因为要拼命在偶像面前表现自己而重新找到了最初的感觉。

　　这让他非常高兴，也很放松。

　　同时，也正因为他现在的这种情绪，他在比赛中表现越发出色。

　　在本场第四次突破了萨巴莱塔之后，贝尔没有选择传中，而是突然内切，然后选择了用左脚射门！

　　这脚劲射让乔·哈特反应不及，但足球却并没有飞进球门，而是撞在了近门柱上，然后弹出了底线！

　　“加雷斯·贝尔——！噢！太可惜了！门柱！”约翰·莫特森遗憾地大叫起来。不过很快他就兴奋地说道，“贝尔简直已经挡不住了！萨巴莱塔是上赛季的英超最佳右后卫，可是在贝尔的冲击面前，他却狼狈地像是小丑！”

　　“比赛才刚刚开始了二十五分钟，贝尼特斯也不可能把萨巴莱塔换下来。曼城现在的右路防守岌岌可危，托特纳姆热刺将全部攻击火力都放到了这边来。曼城如果不做出什么动作来的话，他们搞不好就要丢球了……”

　　阿兰·汉森也说道。


第两百九十八章 停球

　　曼城球迷们也对现在的情况感到焦急。看台上他们开始唱歌，用歌声来鼓舞球员们。

　　这种时候，球队更需要他们的支持。

　　阿兰·汉森说的他们也看得出来，比赛开始到现在，本来是主场作战的曼城却被托特纳姆热刺压着打，看起来随时都可能丢球。主要是贝尔的发挥实在是太好了。

　　他一个人引领托特纳姆热刺全队的进攻都在往萨巴莱塔把守的那个区域倾斜，犹如暴雨倾盆，就算有卢西奥等人的帮助，萨巴莱塔也应付的很吃力。

　　这让不少曼城的球迷们都感到奇怪——曼城又不是第一次和托特纳姆热刺交手了，也不是第一次和贝尔交手。

　　以前的贝尔和托特纳姆热刺表现如何，他们也都知道。怎么今天托特纳姆热刺全队和贝尔就都跟打了鸡血一样呢？

　　不少人想到了本赛季的第一场比赛，曼城客场挑战托特纳姆热刺。那场比赛因为曼城自己的发挥不好，他们最终被托特纳姆热刺0：0逼平。

　　可是这场比赛曼城球员们的表现不能说差……大家都看得很清楚，就算萨巴莱塔的表现也是很积极的，只是今天贝尔的表现实在是太好了，简直就跟开了挂一样。

　　今天的贝尔让他们有些熟悉。

　　不少人都想到了荣光。

　　是的，贝尔的表现让他们想到了荣光。

　　这不再只是萨巴莱塔一个人的错觉了。

　　就连卢西奥都在这次贝尔射门中柱之后，忍不住骂了一句粗口：“干！荣！”

　　他也觉得贝尔像荣光了……

　　……

　　解说员约翰·莫特森也是这么认为的：“贝尔今天的状态好的简直让人吃惊……刚才这个球，在突破了萨巴莱塔的防守之后，他果断内切，又果断射门，最终虽然足球没有进门，而是击中了门柱。但是这样的表现却让我想到了荣……贝尔简直就是托特纳姆热刺的荣！”

　　“所以人家说荣是他的偶像呢，他在踢球的时候也有意模仿荣……”阿兰·汉森在旁边补充道。

　　“有意思了……”约翰·莫特森笑了起来。

　　阿兰·汉森也跟着笑。

　　两个人的笑声让曼城的球迷听着很烦。

　　但却让托特纳姆热刺和阿森纳的球迷们觉得很爽。

　　乔治·阿伦在媒体席上就差直接为贝尔和托特纳姆热刺加油了。虽然表面上没有喊出来，但在心里，乔治·阿伦也爽得都快要飞起来了。

　　……

　　根据以往的经验，在球队遇到困难的时候，所有人都会很自然地将目光投向荣光。

　　比赛开始二十五分钟了，因为托特纳姆热刺的猛烈攻势，一直压得曼城只能够收缩防守，所以荣光获得的机会并不多。

　　但他依然是一个不可忽视的人物，所以不管他脚下有没有球，不管现在曼城是在防守还是在进攻，荣光的身边都总有一名托特纳姆热刺的后腰威尔逊·帕拉西奥斯寸步不离跟着。

　　这名洪都拉斯国脚在球场上作风凶悍，奔跑不吝体力，擅长头球和铲球。曾经被英国的《太阳报》评为2009-2010赛季的英超十大最佳引援之一。

　　曼联的主教练弗格森曾经认为这位帕拉西奥斯和切尔西的埃辛属于一个级别的球员，只不过最终曼联并没有能够得到他。

　　雷德克纳普用他来限制荣光，意图很明显，就是要彻底冻结荣光。

　　从现在来看，比赛进行了二十多分钟，他的工作做的不错，荣光获得的机会并不多。

　　尽管如此，帕拉西奥斯依然是兢兢业业守在荣光的周围。荣光去哪儿他就去哪儿，完全不用担心自己被荣光扯开之后失位。

　　这也是雷德克纳普的安排，对于负责盯防荣光的帕拉西奥斯，他有特殊安排，那就是只用防守荣光，不用在乎其他位置上的防守。

　　这样可以确保荣光无论在哪儿，身边都有人跟着他，对他施加压力，让他没那么轻易拿球控球。

　　而为了避免帕拉西奥斯跟着荣光之后，托特纳姆热刺在中场少人，雷德克纳普这场比赛排出了352的阵型，在中场排出了五个人。这么一来，就算帕拉西奥斯被荣光带走了，托特纳姆热刺的中场也并没有乱套，剩下的四个人也依然可以完成一个完整的中场配置。

　　莫德里奇、范德法特相对居中，其中范德法特位置更靠前，而莫德里奇拖后，担负起承前启后的任务。贝尔和伦农分居左右。伦农和贝尔边路突击，范德法特作为组织进攻的负责最后一传，而莫德里奇承前启后。

　　帕拉西奥斯则完全可以脱离于这个系统之外，专心致志地防守荣光。他的缺席也不会让托特纳姆热刺的这套中场体系运转不畅。

　　前锋线上是双中锋，克劳奇和帕夫柳琴科搭档，这样无论是贝尔传中还是伦农传中，门前都有最少两个点，保证了抢点成功率。

　　可以说雷德克纳普这样的调整也有些出乎贝尼特斯的预料，所以在防守上，曼城被两个边前卫加双中锋的组合打的有些措手不及。

　　这也是曼城在开赛二十多分钟处于下风的原因之一。

　　……

　　在曼城遇到困难的时候，所有人都回想起荣光，都会将希望寄托在荣光的身上。

　　数万人，数十万人，甚至数百万人都对荣光寄予这样的希望，荣光身上的压力可想而知。他表现好了，大家不过是一阵欢呼。但如果他表现不好，那之前的希望就都会幻化为失望，甚至是谩骂。

　　普通人被一个人指着鼻子骂都会情绪激动、心跳加快，血压升高，更不要说被数万人、数十万人一起骂了。

　　而荣光就一直背负着这样的压力在比赛，而且他还从未让人感到失望过，这就更加难能可贵了。

　　现在，压力伴随着大家殷切的希望又找上门来了。

　　面对贝尔的出色表现，荣光又会拿出什么表现来呢？

　　……

　　因为曼城被托特纳姆热刺压着打，所以曼城发动进攻的方式更多的只能依靠后场长传直接找荣光。

　　但荣光的身边又会寸步不离跟着帕拉西奥斯，所以这对荣光的控球提出了非常高的要求，只要他稍微停大一些，就可能会在帕拉西奥斯的干扰下，丢掉控球权。

　　要知道托特纳姆热刺可不是只有一个帕拉西奥斯跟着荣光呢，他去哪儿，那一片防区的托特纳姆热刺球员就会在旁边伺机以待，只要荣光在帕拉西奥斯的盯防下有一点控球失误，马上就会冲上来断球。

　　在这样的情况下，荣光想要成功反击，确实很难。

　　第三十分钟的时候，曼城再次在后场拿到了球，加雷斯·巴里在后场拿球之后看了一眼荣光所在的位置，然后直接抡起右脚，将足球大力踢向前场。

　　这又是曼城的一次反击。

　　“太简单了！”阿兰·汉森批评道。“就算是快速反击，也不是说只有这一种反击方式的……穆里尼奥的皇家马德里打的也是防守反击，讲究的也是快，但他们的反击方式就要丰富多了……这种后场直接长传找荣的做法简单粗暴，而且也很容易落入托特纳姆热刺针对性的防守中去……”

　　在他说话的时候，足球在空中飞着，飞向前场。

　　而在地上，荣光也正在朝着足球跑去，他并没有跑得太快，因为如果他全力冲刺的话，可能就跑到球前面去了。因为加雷斯·巴里这一脚踢的很高，但足球在空中的飞行速度也就变慢了，飞行距离更长，所用时间更多。

　　这样的情况下，荣光必须调整自己的奔跑速度，确保他可以和足球同步到达。

　　也正因为这个原因，帕拉西奥斯才能够一直跟着荣光。

　　他几乎和荣光并驾齐驱。

　　这么高的球，想要停下来都不容易，更不要说停得准了。只要荣光稍微停大一点点，帕拉西奥斯都有自信让荣光这一点点的停大变成丢球。

　　……

　　这一次，当足球从荣光身后飞过来，并且落下的时候，荣光伸脚去停球。

　　帕拉西奥斯加速打算从内侧绕过荣光去断荣光的球。

　　荣光的右脚往前伸，去够球。

　　足球落下来。

　　两者在草皮上相遇。

　　但足球并没有像帕拉西奥斯以为的那样弹出去，或者滚出去老远。

　　荣光的右脚往外撇，正好挡在了足球落下来的前方，于是足球落地之后弹起来，一头撞上了荣光的外脚背，被阻挡住后，落回草皮上，再也没有反弹起来。

　　与此同时，奔跑中的荣光一个急停，左脚发力一蹬，身体跟着一扭，右脚为轴，他转身了！

　　这个时候，帕拉西奥斯正好从荣光的身后跑过去，和转身的荣光擦肩而过，一个向左，一个往右。

　　“停球转身……漂亮！！”约翰·莫特森看到这一幕就高呼起来。

　　帕拉西奥斯看着转身摆脱他的荣光，满脸震惊——他是真没想到荣光竟然会这么处理这个高球，停球加转身一气呵成！

　　球停的那么稳，正好可以衔接接下来的转身，毫不停留，没有任何时间损失。有很多球员停球之后都还要调整，让足球处理起来更容易，而这个调整往往就会需要时间，本来离他还有段距离的防守球员，就可以趁机扑上来，等他调整完了，防守球员也贴住他了。

　　但荣光的这个停球好就好在不需要调整！

　　还能利用停球将贴身防守他球员摆脱！

　　这是停球的最高境界！


第两百九十九章 真·挡不住的荣光

　　虽然荣光的停球非常漂亮，但是现在无论是解说席上的解说员还是看台上的曼城球迷，都还来不及称赞荣光的停球，因为接下来转身的荣光正面朝着托特纳姆热刺的球门，将足球趟了出去！

　　现在挡在荣光面前的是托特纳姆热刺的中后卫迈克尔·道森。

　　他对于自己会这么快面对荣光也感到有些意外，显得准备不足。

　　他没想到帕拉西奥斯会这么轻易就被荣光摆脱了。

　　面对荣光的突破，他突然有些犹豫起来。

　　自己……该怎么做？

　　荣光面对迈克尔·道森的时候，做出了一个要往左边突破的假动作，高度紧张的迈克尔·道森就像是条件反射一样，转身就往那边扑。

　　结果荣光的右脚外脚背将足球向右边一趟，随后加速，从道森的身边穿了过去。

　　……

　　“荣！他进去了！”约翰·莫特森高呼。

　　他的呼喊声刚刚出来就被曼城球迷们的欢呼淹没了。

　　在贝尔尽情肆虐着曼城后防线的时候，曼城球迷都将希望寄托在了荣光的身上，现在看到荣光冲入进去，他们都兴奋起来。

　　作为曼城的球迷，他们现在都很清楚当荣光带球杀入禁区之后，将会发生什么。

　　被荣光甩开的帕拉西奥斯绕了一圈又从侧面杀了过来，想要阻止荣光射门。

　　他其实还要感谢一下道森的，因为荣光闪开道森的时候是往右边趟的，而他本来也就在这边，这缩短了他回防的距离，减少了他回追所用的时间，否则他是不会有机会在禁区里和荣光决一死战的……

　　帕拉西奥斯是打着在禁区里和荣光决一死战，拼上一切将荣光这次进攻阻止的念头。

　　可荣光并没有要和他这么做的意思。

　　在帕拉西奥斯距离他还有大约两米的样子，他就抡起了右腿，这是要射门的意思啊！

　　帕拉西奥斯见状连忙一个飞铲，这个时候的他也顾不上什么禁区里犯规可能会给自己招致一张红牌，还会给对方一个点球这样的事情了。

　　他现在脑子里只是简单的不想让荣光完成射门的想法……

　　看到帕拉西奥斯的飞铲动作，看台上曼城球迷和电视机前的中国球迷都发出了惊呼。

　　这个球进不进他们现在已经不关心了，他们最担心的是荣光受伤！

　　荣光是曼城的支柱，同时也是中国队的！曼城要靠荣光拿冠军，中国队今年夏天可还有世界杯预选赛的任务呢！

　　而面对帕拉西奥斯的飞铲，荣光没有丝毫犹豫，或者说他压根儿就没看到帕拉西奥斯在他旁边做了什么，他的右脚正脚背结结实实地抽中了足球！

　　抢在了帕拉西奥斯之前，足球呼啸着冲向了球门。

　　而紧跟着荣光整个人被右腿摆动的力量带得腾空而起！

　　就在他刚刚跳起来的时候，帕拉西奥斯飞铲的右脚也到了。

　　他只铲到了荣光射门带起来的那些草屑和泥土……

　　并没有铲到荣光！

　　……

　　托特纳姆热刺的门将库迪奇尼在荣光突破了道森之后，就选择了出击。他未必要比荣光先一步扑到足球。

　　但他可以缩短自己和荣光之间的距离，这有利于他封堵荣光射门的角度。

　　果然，荣光直接射门了。

　　可就算他已经尽量封堵角度了，尽量让自己和荣光的距离缩短了，但面对荣光这一脚势大力沉的射门时，他的封堵的角度依然不够……

　　足球从他的脸边飞了过去。

　　这是他封堵不住的地方。

　　因为距离近，所以荣光这一脚射出来的足球几乎是瞬间就飞过去了，库迪奇尼连用脸去阻挡这一脚射门的时间都没有……

　　实际上，在足球撞上他身后球网的时候，他的手臂才挥舞起来……

　　已经晚了！

　　球进了！

　　“荣——！！！荣！！！荣的爆射！他为曼城取得了领先！”约翰·莫特森高呼起来。

　　“这是一脚非常重要的进球！这个进球为曼城释放了压力！在被托特纳姆热刺压着打的时候，曼城领先了！我相信这个进球之后，萨巴莱塔一定可以用一种相对从容的心态来面对贝尔了！”阿兰·汉森也说道。

　　事实如此，在看到荣光将足球射进托特纳姆热刺球门之后，萨巴莱特是真的松了口气，他跳起来，用力向天空挥舞拳头，那兴奋劲儿，就好像进球的是他一样！

　　随后，他张开双臂冲向前场，跑向荣光。

　　当他从贝尔身边经过的时候，他还在欢呼。

　　而贝尔则呆呆地站在原地，对于兴奋的萨巴莱塔完全没有反应……

　　……

　　萨巴莱塔的兴奋只是曼城全队此时心情的一个缩影和代表。

　　其他的曼城球员也都冲向了荣光。

　　他们的队长又一次将不可能变成了可能，又一次拯救了全队球员的心脏。

　　在他们都快被压力压得喘不过气的时候，他一脚爆射射穿了牢笼，将新鲜空气和阳光一起放了进来。

　　和他们一样的还有在替补席上的曼城替补球员和教练们，以及看台上的那些曼城球迷。

　　所有人都在欢呼，都在挥舞拳头，都在跺脚。

　　整个曼彻斯特城市球场里只有震耳欲聋的欢呼声，除此之外什么都没有。

　　……

　　进球的荣光也转身跑向了自己的队友们。

　　他知道自己这一球的意义。

　　五十场联赛不败就在前方！

　　队友们和荣光最终在托特纳姆热刺禁区的罚球弧顶前相遇，荣光就像是一滴水汇入了大海一样，在相遇的瞬间，就被淹没了。

　　看台上的曼城球迷高呼荣光的名字。

　　曼城电台的解说员激动地吼着：“无论什么时候！无论什么情况！荣！总不会让你失望！他值得你将自己全部的希望都交给他！这就是荣！加雷斯·贝尔在此之前的表现很勇敢，也很漂亮，让人响起了荣。但他毕竟不是荣！这就是他和荣的差距！”

　　……

　　“真是了不起！贝尔之前那么多机会，都没有能够帮助托特纳姆热刺取得领先……而荣的机会那么少，就这一次便抓住了……”约翰·莫特森也在感慨。“一个伟大的球员，不需要靠挥霍机会来取得进球，一个伟大的球员需要在不利的情况下用一次闪光来扭转局势！”

　　“荣的那个停球是这次进攻中的精华。”阿兰·汉森分析道。“面对加雷斯·巴里超过五十米的长传球，他处理的非常从容和稳健。我认为他在停这个球之前已经在脑子里计划好了要怎么做，所以停球加转身，一气呵成，打了帕拉西奥斯一个措手不及！这是世界级的停球，如果没有这个停球，他不可能甩开帕拉西奥斯，自然也不会有这之后的进球了……”

　　“是啊，那个停球真的很考验基本功的。在训练中做出这样的停球并不稀奇，屡见不鲜。但是能够在比赛中将停球运用的这么好，才是一个大师和普通球员的区别！”约翰·莫特森附和道。他之前就想说这个停球了，但当时进攻还在继续，他没办法称赞荣光的停球。

　　要知道在荣光停球的时候，他就眼睛一亮，脸上充满了兴奋的神采。

　　停球能停成这样，接下来的事情其实没太大悬念了……

　　……

　　乔治·阿伦在媒体席上用双手抱住了头。周围那些支持曼城的记者们都在欢呼，他却很郁闷——怎么就让荣光先进了球呢？

　　托特纳姆热刺之前那么多机会都没有进球，怎么就让荣光先进了球呢？

　　他突然有些怨恨起贝尔来了。

　　简直是个浪费机会的天才！

　　果然将希望寄托在敌人身上是不靠谱的！

　　乔治·阿伦继而又有些沮丧起来——难道阿森纳的纪录就要被淹没在曼城的铁蹄下了吗？

　　……

　　电视转播在播放曼城球员庆祝画面的时候，突然切给了贝尔一个镜头，约翰·莫特森很清楚这个镜头是什么意思，于是他顺势说道：“贝尔在赛前说荣是他的偶像，我想他崇拜荣是有道理的。虽然他在比赛中很努力了，可是他之前一系列出色的表现在荣的这个停球和进球面前，都显得暗淡无光，没什么意义了……”

　　说完，电视转播中开始重放荣光停球的慢动作，一遍又一遍，从不同角度给大家看看荣光这个停球。

　　他是怎么将这个高球停的这么稳的，又是怎么利用停球转身摆脱帕拉西奥斯的。

　　在他这个停球面前，直接冲过去的帕拉西奥斯简直似乎最好的背景和注脚。

　　不看后面的射门进球，只看这个停球简直都是美妙的享受。

　　雷德克纳普在这样的丢球面前也显得很无奈，他站在场边，并没有做出什么愤怒的动作，也没有责怪呵斥自己的球员。

　　责怪帕拉西奥斯防守不严？

　　开玩笑，他的防守已经很出色了，但在荣光这个世界级的停球面前，换成世界级的防守球员恐怕都难以阻挡……

　　在贝尔率领球队围攻曼城二十多分钟没进球之后，托特纳姆热刺反而丢了球。这不是战术上的失误，也不是球员们表现的不够好。

　　仅仅是因为曼城有荣光，而托特纳姆热刺没有。


第三百章 向他施压

　　在贝尔率领托特纳姆热刺围着曼城禁区狂轰滥炸的时候，托特纳姆热刺的球迷和阿森纳的球迷都很高兴。托特纳姆热刺球迷是为他们联赛争前四有希望了感到高兴，阿森纳球迷则是为他们的纪录保住了感到高兴。

　　但现在，他们都笑不出来了。

　　荣光帮助曼城取得了领先！

　　在看起来完全不占优势的情况下，曼城反而领先了。

　　其实这一幕他们不应该陌生的，这种事情发生在曼城身上也不是一次两次了。

　　但他们还是会心存侥幸，认为这样的事情就不会在对阵他们支持的球队时发生……

　　现在托特纳姆热刺落后了，接下来该怎么办？

　　很多人都觉得有些迷惘。

　　之前在热刺领先的时候，他们可压根儿没考虑过这样的问题。以至于现在显得有些准备不足了。

　　而托特纳姆热刺则没有这方面的困扰，当比赛重新开始之后，领先一球的他们趁着荣光进球之后的这段优势，向托特纳姆热刺的球门发起了猛烈的攻势，将托特纳姆热刺压了回去。

　　贝尔倒是一如既往，可是他现在要不断回防去帮助球队防守荣光。

　　他是左边前卫，荣光经常活动的区域在曼城的右边路，两个人正好对上。

　　在曼城刚刚进球的情况下，为了确保自己的球队不会在短时间内连续丢球，贝尔必须回防。

　　要知道曼城最近很擅长利用一个进球打乱对方的节奏之后，一阵狂风暴雨的进攻后，再入一球。

　　贝尔是托特纳姆热刺全队唯一能够在速度上和荣光比一下的人，他不回防的话，就等着托特纳姆热刺的边路被彻底打爆吧。

　　毕竟托特纳姆热刺这场比赛是没有边后卫的，他们是三个中后卫，边路防守必须依靠贝尔和伦农这两个人的积极回防。之前是因为托特纳姆热刺始终压着曼城打，所以两边的防守压力不是很大，他们并不需要回防。

　　现在情况不同了……

　　……

　　贝尔多次回防，也有了和荣光一对一的机会。

　　对于他来说，虽然现在暂时不能在进攻中有所表现，但能够防守荣光，他也还是斗志十足。

　　直接击败荣光，也算是自己对偶像的致敬了。

　　于是两个人在边路展开了一次又一次的速度狂飙。

　　“荣……他强行突破！贝尔追了上来！两个人在边路展开了百米冲刺赛跑！”

　　“荣突然一个急停！贝尔被甩开了！”

　　“……但荣内切之后，贝尔又追了上来……”

　　类似这样的较量在两个人之间时有发生。

　　荣光似乎也挺享受和贝尔赛跑的感觉，他之前还会往中路或者在左路活动，但现在他就固定在右路了。

　　如果贝尔要击败他的话，那他就给贝尔一场比赛的时间，看他能够做到什么地步。

　　一开始，贝尔还能够跟得上荣光的速度，一次次频繁的启动、冲刺、急停、再启动、再加速。

　　他还能够和荣光勉强打个平手。毕竟荣光是带球的，而他无球跑。

　　但是随着这样冲刺次数的增多，他逐渐也感到力不从心了，只是他一直咬牙坚持着。他可不愿意在自己偶像面前表现出软弱来……

　　就这样上半场结束了。

　　因为贝尔的拼命防守，曼城在上半场进球之后并没有再进球了。

　　上半场的比分就是曼城1：0领先托特纳姆热刺。

　　不过这个比分并不能让那些支持托特纳姆热刺的人感到高兴，毕竟托特纳姆热刺是落后一方。

　　如果下半场局面得不到改善的话，这比分保持到终场，那么笑到最后的还是曼城。

　　这对于那些不希望曼城赢球的人来说毫无意义。

　　……

　　中场休息的时候，在更衣室里，贝尔大口大口喘着粗气，而球队的理疗师则在不停地给他大腿肌肉按摩。

　　雷德克纳普正在抓紧时间给自己得球员们讲解下半场得战术安排。

　　贝尔就坐在按摩床上，双手撑着身体，理疗师在他的两腿上忙碌着。

　　上半场他很疲惫，如果不是丢球前有二十多分钟是托特纳姆热刺占优的话，他可能就撑不住了。

　　还好现在他还能够用中场休息恢复一些体力。主要是让自己的肌肉放松一下。

　　频繁启动冲刺，对他的关节和肌肉来说都是莫大的负担。

　　队医组也很清楚这一点，所以他刚刚回到更衣室，就被要求接受按摩。

　　雷德克纳普并没有表扬贝尔上半场的发挥，但贝尔很清楚这可不是因为主教练对自己不重视，恰恰相反，这是主教练理解他的表现。

　　在和偶像交手的时候，贝尔发挥这么出色是不需要主教练来表扬的。

　　贝尔是非常感谢雷德克纳普的，因为如果不是他的话，自己的职业生涯可能不会有现在的风光。

　　正是雷德克纳普将自己从左后卫提到了左边前卫的位置上，才让自己占据了球队的首发位置。

　　虽然皇家马德里对他的兴趣他很了解，但他现在是真的不考虑皇家马德里的事情。

　　上赛季托特纳姆热刺就差点获得第四，但最终功亏一篑。而这个赛季，贝尔希望能够帮助雷德克纳普进军欧冠，希望能够在老帅的率领下打一次欧冠。

　　这样就算他日后离开了托特纳姆热刺，他都不会有什么遗憾了。

　　为此，这场对曼城的比赛他必须拿下！

　　队友们都看到了贝尔这么气喘吁吁的样子，他们虽然没说什么，可也在心里也都是很感激贝尔的。

　　上半场比赛，如果不是贝尔，托特纳姆热刺绝对不会只丢一个球。

　　不过让他们感触更深的是荣光的可怕。

　　只是踢了一个半场比赛而已，贝尔却如此疲惫，他们还是第一次看到。

　　而这都是因为贝尔在上半场的后半段去防守荣光了。

　　但他是在上半场后半段再去防守荣光的啊……并且他不是一个人单挑荣光，在他身边还有帕拉西奥斯在帮忙。

　　就算是这样，贝尔也依然累的就像是踢了一百二十分钟比赛一样。竟然回到更衣室就得让理疗师赶紧给他按摩。

　　除了贝尔，帕拉西奥斯其实也累得够呛，不过按摩床就一张，自然得优先贝尔了。

　　看着对内这两个体能最好的球员，只踢了半场比赛就这么累了，托特纳姆热刺的其他球员感到了巨大的压力。

　　荣光……那个人真是怪物！

　　上半场都这样了，下半场怎么办？

　　虽然雷德克纳普正在给他们讲下半场的战术调整，可是很多人这个时候都没听进去，他们只觉得荣光一个人便让他们队中两个人如此狼狈，我们真的能够击败他所在的曼城吗？

　　现在想来，联赛第一轮，他们竟然可以在主场让荣光一球未进，逼平了曼城……真是了不起！

　　但当时他们究竟是怎么做到的呢？

　　……

　　与此同时，在曼城的更衣室里，贝尼特斯正在对荣光说：“下半场在边路继续活跃，迫使贝尔只能够回来防守你，这样我们在右边路的防守压力就小多了。而且……贝尔的体能是不足够支撑到全场比赛结束的，从这里突击，也可以很有效得打开局面。”

　　荣光点点头。

　　他也感觉到了这一点。

　　上半场临近结束的时候，他和贝尔还有过一次交锋，当时他带球前插，贝尔跟在他旁边追赶他，他可以清楚地听到身边传来非常粗重的呼吸声。

　　他还感到奇怪呢，跑个步而已，怎么呼吸声这么重。

　　而且呼吸声是越来越重的。

　　他知道那是贝尔的呼吸声。

　　后来他才反应过来贝尔这是累的……

　　这么粗重的呼吸声可以说明贝尔的体能已经快到极限了。

　　中场休息救了他，但十五分钟的休息时间不可能让他恢复太多体力的，所以贝尼特斯的这个安排其实就是要让荣光榨干贝尔的最后一丝体力，直接让这个上半场对曼城威胁最大的球员失去战斗力，甚至退出战斗序列——被换下场。

　　……

　　下半场双方易边再战之后，谁都没有做出换人。

　　电视转播分别在荣光和贝尔两个人脸上扫过，各给了几秒钟的特写镜头。

　　荣光表情平静，贝尔眉头微皱。

　　“上半场比赛结束之后下场的时候，贝尔还显得很疲惫，现在看来他在中场休息的时候已经恢复过来了……”约翰·莫特森说道。“其实贝尔的体能是很好的，他中学的时候可还练过长跑的。就算是踢完一整场比赛，也很难看到他气喘吁吁，累得不行的样子，更不要说只踢半场了。但今天，我们有幸目睹了贝尔疲倦不堪的一面。这都是荣带来的……”

　　“如果我是贝尼特斯，我就让荣在下半场继续冲击托特纳姆热刺的左边路，迫使贝尔更多的回防。消耗他的体力。”阿兰·汉森在旁边说道。

　　下半场开始之后，他说的就变成了现实。

　　下半场比赛曼城开球，刚刚拿球没多久，足球就被传到了右边路去。

　　荣光在边路接到了球，将足球传给了中路靠过来接应他的斯内德，然后自己往前跑。

　　贝尔没有去管斯内德和足球，而是跟着荣光追了上去。

　　他很清楚，斯内德肯定会把足球传给荣光的。

　　果然，斯内德迅速将足球敲到了荣光的前方，荣光和他做了一个撞墙配合。

　　帕拉西奥斯卡在内线，贝尔则贴着荣光，在他身边穷追不舍。

　　荣光接球之后并没有要减速，而是直接将足球往前趟。

　　反正托特纳姆热刺没有边后卫，他们的三个中后卫相对靠中间一些，在边路的空间也就大了。荣光完全不用担心这么一趟会把足球趟到托特纳姆热刺边后卫的脚下去。

　　贝尔和帕拉西奥斯两个人也跟着追了上去，如果能够把荣光逼得只能起脚传中，那都算是他们防守成功了。再不济，也得破坏出底线或者边线，给曼城一个角球或者是界外球什么的。

　　反正不能让他从边路内切进禁区。

　　最终在两个人齐心协力的防守下，荣光的球被贝尔给挡出了底线，曼城获得了一个角球。


第三百零一章 崩溃

　　曼城的角球并没有能够威胁到托特纳姆热刺的球门。

　　不过曼城方面并不着急，也不懊恼。

　　下半场才刚刚开始，他们还有很多时间来威胁托特纳姆热刺球门呢。

　　现在贝尔被荣光牢牢压制住，完全没有办法在进攻上威胁曼城，曼城的后防线安全得很。

　　现在的曼城球员心态和上半场前二十五分钟是完全不一样的。

　　现在他们只需要看戏就行了，看荣光大战贝尔的这出好戏。

　　在接下来的比赛中，曼城不断通过荣光来发动进攻，他们也不怕进攻套路单一的问题了。

　　他们对于荣光就是有这样的自信——就算你知道我要让荣光当主攻手，你能拦得住吗？

　　贝尔加帕拉西奥斯现在看来还能拦得住，但之后呢？

　　荣光在进攻中也不仅仅只是会直线加速冲刺什么的。

　　他会在和贝尔的赛跑中不断变换速度，时不时急停一下，然后变向再启动加速。

　　搞得贝尔也得跟着他一起急停启动再加速。

　　一次两次这么搞，贝尔还能跟得上，他的爆发力也是很强的。

　　但雷德克纳普在场下却看得皱起了眉头。

　　他担心贝尔会撑不下去，他担心贝尔的膝盖会再度受伤。

　　贝尔虽然体能好，速度快，爆发力强，但不知道是不是正因为这样，他的身体才更脆弱，经常容易受伤。

　　他从南安普顿转会托特纳姆热刺之后，之前一直没什么太出色的表现，名声不响，就是因为他受伤太多了。

　　伤病严重阻碍了他的成长。雷德克纳普都认为，如果不是这些伤病的话，贝尔早就应该成为世界足坛最出色的五个球员之一了。

　　而不用等到现在才感觉“小荷才露尖尖角”。

　　……

　　荣光感觉到了贝尔的顽强，他的呼吸声在变重，但他却始终跟着自己。

　　不得不说，荣光对这个小子也挺佩服的了。

　　之前对贝尔他并没有什么太深刻的印象，但现在他记住了这个人。

　　一个值得他全力以赴击败他的对手。

　　这样的对手，荣光也乐意和他交换球衣。

　　交换球衣是一种仪式，那得是自己认可的人才能得到他的球衣，可不是什么人都可以和荣光交换球衣的。

　　荣光决定再加把劲，来对付这个拼尽全力的“粉丝”。

　　……

　　荣光心中对贝尔很佩服，但其实贝尔现在很难受。

　　下半场才开始了十八分钟。

　　他就感觉双腿已经不是自己的了，肺也在燃烧。

　　累，非常累。

　　双腿就跟灌了铅一样，每抬起来一步都要咬牙，用很大的力量。

　　挑战荣光，果然不是一件很简单的事情啊……

　　贝尔在英超和很多球队都交过手，也和很多球员较量过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、鲁尼这样的球员他也没觉得有荣光给他的压力这么大……

　　可是现在全场比赛才六十三分钟，他还得咬牙坚持，只是他不知道自己还能坚持多久……

　　……

　　第六十六分钟，曼城再次发动进攻，斯内德将足球传给了荣光。

　　帕拉西奥斯这次改变了策略，不打算等着荣光接球之后再防守了，他看到斯内德传球给荣光，就冲向了传球路线，打算中途节奏足球。

　　反正现在是他和贝尔两个人一起防守荣光的，所以有些时候他也可以稍微冒险一点，不用担心如果自己没拦住足球怎么办……

　　没拦住，不是还有贝尔吗？

　　所以帕拉西奥斯放心大胆的冲了上去。

　　然后……他没有碰到足球，晚了一步，足球从他的脚尖前划过去。

　　荣光接球的同时，就用右脚脚底拉着足球往外侧去，接着，他又用右脚内脚背将足球往前趟，连停球带转身再带启动，他朝着托特纳姆热刺的禁区冲过去。

　　跟在他旁边的贝尔也跟着他一起启动加速。

　　与此同时，帕拉西奥斯因为惯性还没有转身……

　　贝尔原本以为荣光会一直这么冲下去，冲到底线为止。

　　但就在他刚刚跑了两步之后，就看到荣光突然减速，同时右脚做出了要往内侧拉球的动作。

　　贝尔连忙跟着急停，确保他始终卡在荣光的内线，而不会被荣光的急停变向甩开。

　　但当贝尔急停之后，荣光却并没有真的往内侧拉球，他的右脚只是从足球上划过去，虚晃了一枪之后又用外脚背把足球继续朝斜前方拨出去。

　　于是贝尔又得跟着荣光重新启动，并且为了不让荣光跑掉，他还得比荣光更早加速，用力追上去。

　　而这个时候，帕拉西奥斯正在转身。

　　……

　　在贝尔咬牙埋头追上荣光的时候，荣光的右脚又突然把足球扣向了内侧！

　　这次不是假动作，是真的扣球了！

　　足球从他和贝尔两个人之间的空间钻了过去。

　　与此同时，荣光急停转身，内切！

　　贝尔最担心的就是荣光内切，内切的荣光可以用左脚射门，也可以用右脚外脚背射门，此外他还能传球给伊布拉希莫维奇。

　　只要他内切就有无限可能。

　　所以说什么也不能让他内切成功。

　　于是贝尔跟着急停转身，回追。

　　刚刚转身，就看到荣光的左脚又把足球扣向了右侧……

　　于是他又跟着再转身，再次扑向外线，加速追向已经带球杀向禁区的荣光。

　　他始终卡在荣光的内侧，等待着机会。

　　而这个时候帕拉西奥斯也终于追了上来，就在荣光身后一米多的距离跟着。

　　……

　　就在荣光快杀到禁区边缘的时候，他突然再次急停！

　　与此同时左脚外脚背将足球轻轻一拦。

　　贝尔冲上来看准机会打算断这个球。

　　这次一定要成功，不能让他进禁区！

　　可是荣光脚下的动作要比贝尔还快！

　　在刚刚用左脚外脚背将足球拦下来之后，他的左脚又马上踩着足球轻轻往回一点，正好躲开了贝尔上来的一脚。

　　紧接着荣光的左脚从足球顶部滑到足球的右侧，用外脚背将足球拨向左侧，似乎是打算从这边晃过贝尔，突入禁区。

　　这个时候贝尔已经冲了过去，但他在很困难的情况下依然伸脚铲向了荣光。

　　为了能够确保铲到荣光，他整个人的平衡都被丢掉了，意味着他铲出去之后，就会摔倒在地，将再也不能继续追赶荣光，如果荣光还能跑出去的话……

　　他尽量将腿伸向了足球，打算捅掉荣光的球。

　　但就在这个时候，他却瞪大眼睛发现被荣光拨向左侧的足球竟然又飞向了右侧！

　　一个词在他脑海中闪现出来：牛尾巴！

　　是的，这是荣光的牛尾巴！

　　在用左脚外脚背将足球拨向左侧之后他又迅速将足球扣了回来！

　　这一下不仅晃倒了贝尔，也让在荣光身后打算断球的帕拉西奥斯扑空了！

　　在贝尔摔倒在地的时候，荣光带球从他的身边掠过，杀入了禁区。

　　贝尔再想回追也已经不可能了。

　　他扭头看着荣光杀入禁区，面对上来封堵他的两名托特纳姆热刺中后卫和封堵近角的门将库迪奇尼，他抬脚射门。

　　不是弧线球，也不是地滚球，而是一脚势大力沉的大力抽射！

　　足球从门将库迪奇尼的头顶上方飞了过去。

　　撞上了他身后的球网。

　　而这个时候，库迪奇尼的手臂才挥起来……

　　……

　　“球进了！球进了！荣！！！这是他在本赛季的第三十个联赛入球！！”约翰·莫特森振臂高呼。“曼城2：0领先托特纳姆热刺！在这时候，这样的情况下领先两个球！我们可以说曼城赢定了吗？”

　　“这个球真是太棒了！”阿兰·汉森也很激动。“这个球完全就是荣和贝尔两个人的较量，比尔一直跟着荣到禁区边缘才被荣用一个牛尾巴摆脱！贝尔很顽强，但荣更出色！连续变向、加速、急停，一般人这么做两条腿的膝盖只怕早就承受不住了……但荣却还能在急停之后做出一连串的动作，其中就包括难度非常高的牛尾巴！他的膝盖简直就像是铁打的一样！”

　　曼彻斯特城市球场爆发出了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声就像是海啸，几乎淹没了一切，就连解说席上解说员们的声音都被淹没了……

　　在海啸中，乔治·阿伦双手抱住了头，他用手臂遮挡着自己的耳朵，似乎不想让欢呼声钻入耳朵中去。

　　他很清楚，阿森纳的纪录……作古了！

　　曼城是绝对不可能在领先两个球的情况下输掉比赛——自从荣光来到曼城之后，曼城还从来没有经历过这样的事情。

　　这场比赛取胜，那就是曼城的联赛连续第五十场不败！

　　可恶啊啊啊啊！

　　现在不仅是阿森纳的纪录没了，乔治·阿伦他自己也会沦为整个英格兰嘲笑的对象。

　　荣光越像个英雄，就衬托他自己越像是小丑。

　　……

　　荣光进球之后，被队友们迅速围住了，曼城球员在疯狂庆祝这个球，他们心里也清楚这个球的意义。

　　而在距离他们不远的地方，贝尔已经坐了起来，但是他并没有站起来。

　　因为他现在还站不起来。

　　他的双手按着自己的大腿，用力按着。

　　就算是这样，他的两条腿也还是在他的双手下颤抖着。

　　这是过度疲劳的表现。

　　他在刚才对荣光的一系列追击中，耗尽了双腿的最后一丝能量。

　　他很有可能已经没办法在坚持比赛了……

　　还是输了！

　　贝尔紧紧咬着下嘴唇。

　　输掉这场比赛意味着托特纳姆热刺距离联赛前四又遥远了。

　　很有可能，将不会拿到联赛前四了。

　　连续两个赛季冲击欧冠失败，或许……这就是他在托特纳姆热刺的极限了吧？

　　真的应该考虑离开了。


第三百零二章 创造历史

　　在曼城庆祝进球的时候，贝尔在队医和队友的搀扶下，一步一瘸地走下了球场。

　　队医告诉雷德克纳普：“他不可能再坚持踢完这场比赛了，如果你还想让他不会缺席更多比赛的话，现在就得把他换下来。”

　　雷德克纳普并没有犹豫就点头表示同意。

　　其实在贝尔被荣光晃倒的那一刻起，雷德克纳普就很清楚，贝尔不可能再坚持比赛了。

　　在荣光进球之前，这次进攻中那一系列的变向扭身、急停加速，已经让贝尔应付的非常非常困难了。就像是一根弦，被绷到了极致，然后轻轻一弹，就断了。

　　贝尔的膝盖和肌肉在跟着荣光做那些动作的过程中备受煎熬，终于没有能够坚持下去。

　　现在换他下来其实是对他的保护。

　　于是雷德克纳普对贝尔说：“很抱歉，加雷斯，你得下来休息了……”

　　贝尔低垂着头，沮丧地没有回应他的主教练。

　　但他接受了这个安排。

　　不接受又能怎么样了呢？

　　如今的贝尔已经累得连站在球场上都很困难。

　　他在球场上继续呆着，不仅帮助不到球队，反而只会成为球队的累赘。

　　虽然很不甘心，他也只能够被换下场。

　　……

　　于是在比赛重新开始的时候，托特纳姆热刺做出了换人。他们用卡布尔换下了贝尔。

　　用一个后卫换下一个边前卫。

　　雷德克纳普也算是放弃了他这场比赛的战术部署。

　　在没有了贝尔的情况下，继续打352，只会被曼城将他们的后防线爆成筛子。

　　这种时候还是稳妥一点更好。

　　虽然托特纳姆热刺已经丢了两个球……

　　而雷德克纳普的这个换人也被认为是托特纳姆热刺放弃了赢得比赛的机会。

　　曼城拿下这场比赛已经没什么悬念了。

　　在贝尔下场之后，托特纳姆热刺的斗志也瞬间没了。

　　他们看着全队表现最好的贝尔是如何被荣光弄下场的，没了贝尔，就凭他们，怎么可能击败曼城？

　　所以这场比赛接下来的时间都变成了垃圾时间，毫无意义。

　　而曼城这边在两球领先之后也放满了节奏。

　　在贝尔下场后，荣光的表现也不如之前那么积极了。

　　帕拉西奥斯还是寸步不离地跟着他，只是防守的压力没有之前大了。

　　这位洪都拉斯的国脚甚至有闲心去回想一下之前那个无法阻挡的荣光有多么可怕……现在想起来都让他感到后怕呢。

　　他这才发现原来自己上半场前半段防守的那个荣光……压根儿不是真正完整的形态。

　　就算那样，自己也让荣光进了个球，由此可见自己和荣光的差距有多大！

　　……

　　贝尔下场之后，激烈的比赛不复存在，双方都放慢了节奏，并且心思都不在比赛上了。

　　托特纳姆热刺是丧失了斗志，贝尔下场带走了其他球员的斗志和信心。

　　而曼城则是因为他们现在满脑子都是“纪录”，无心继续比赛。

　　双方其实都宁愿让比赛就此结束。

　　主裁判当然不可能这么做了。

　　但是最终的伤停补时那就是主裁判说了算。

　　尽管第四官员举起了伤停补时四分钟的牌子，但是在伤停补时才刚刚过了一分钟的时候，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束——！”

　　伴随着三声哨响，曼彻斯特城市球场的欢呼声就像是炸弹一样爆炸开来。

　　曼城的替补球员们涌进了球场，和球场上的球员拥抱庆祝胜利。

　　在联赛中，曼城取胜过很多场，但是很难有一场比赛的胜利能够让他们如此激动的，这看起来更像是赢得了冠军，而不是一场比赛的胜利。

　　球员们这么激动，自然是因为这场比赛意义非凡！

　　看台上的球迷和解说席上的解说员们都知道这场比赛的意义。

　　“这是曼城在联赛中的连续第五十场不败了！自从2010年一月十六日，在2009-2010赛季的第二十二轮客场0：2不敌埃弗顿之后，曼城就再也没有在联赛中输过球了。并且值得一提的是，在输给埃弗顿之前，曼城也有整整一年没有输过球，当时他们的联赛不败纪录是四十一场，排在英格兰足球顶级联赛的连续不败历史上第三位，仅次于阿森纳和诺丁汉森林……”

　　“我有必要再向大家重复一次，当时的故事！”

　　一说到黑人的地方，阿兰·汉森就很来劲。

　　“在曼城的连续不败纪录在四十一场戛然而止的时候，有人对他们没有能够超越阿森纳的四十九场联赛不败纪录感到遗憾，当然也有不少媒体表达了幸灾乐祸。对此，荣的回应是他对这个纪录很感兴趣，于是他激怒了一些人，这些人当中就包括《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦先生。他认为荣这么说是对阿森纳的不尊重，而荣则寸步不让，他表示新的连续不败纪录将从下一场联赛开始……”

　　“嗯，他说到做到。”约翰·莫特森接过了话头。“下一轮联赛，曼城客场2：1击败了斯托克城。从那之后，一直到现在，他们再也没有在联赛中输过球！现在，曼城已经成为了英格兰足球顶级联赛历史上连续不败场次最多的球队！五十场！这是一个非常了不起的数字！这里面曼城有过全队状态不佳的时候，也有过荣离队长达一个半月的情况……但曼城都坚持了过来，他们最终创造了这个纪录！”

　　看台上的曼城球迷们都在高歌，庆祝曼城创造历史。

　　而媒体席上的乔治·阿伦则悄悄退场了。

　　他实在是不愿意看到自己所支持的球队的纪录被破，并且这些破了纪录的人还在大肆庆祝。曼城球迷的歌声简直像是刀子一样，没唱一声，就在他的心上捅一刀。

　　他再不愿意来曼彻斯特城市球场了，当然也许他也不用来了。之前如果不是荣光放话要打破阿森纳的纪录，乔治·阿伦是根本不可能来关注曼城的，《北伦敦号角报》只关注阿森纳，偶尔会关注一下托特纳姆热刺。远在曼彻斯特的曼城，他们以前从未提及过，除非在阿森纳和曼城相遇的时候……

　　他后来一直跟踪报道曼城都比赛，是抱着“也许这场比赛曼城就会输球，我不能错过这么开心的时刻”的心态来的。

　　只是这样的奢望从来没实现过……

　　如今纪录已破，他自然是没必要继续跟踪报道曼城的比赛了。

　　他巴不得直接遗忘曼城呢，最好不要再听到这个名字。

　　……

　　曼城的球员们在球场上尽情庆祝这历史性的一刻。

　　这个时候，他们都成为了历史的创造者。

　　虽然在冲击这个纪录的过程中很艰辛，也有很多困难，他们付出了超出常人想象的代价，但是现在看来，那些所付出的一切都是值得的。

　　是成为历史的一部分，还是创造历史？

　　是荣光当初给了大家这么一个机会，并且有很长一段时间他没有让他们知道，自己默默地在努力。

　　所以庆祝的最后，大家都在找荣光，想要和他一起庆祝这个时刻。

　　但他们没找到荣光。

　　荣光去哪儿了？

　　荣光在托特纳姆热刺的替补席前呢。

　　他正在和贝尔交换球衣。

　　“加油，下次我们再来。”荣光在把球衣递给贝尔的时候，鼓励和安慰了他。

　　他说的很简单。

　　贝尔却有些意外。

　　没想到他自己竟然得到了来自偶像的鼓励！

　　虽然输掉了比赛让他有些失望和沮丧，但是听到偶像的话，接过偶像的球衣。贝尔还是显得有些激动。

　　“我会的！我会努力追上你的，荣！”

　　威尔士的年轻人攥着荣光的球衣队他说。

　　荣光微笑着拍了拍他的肩膀，拿着贝尔穿过的托特纳姆热刺球衣，转身走回了球场。

　　他的队友们在等着和他一起庆祝，而他则有话对自己的队友们说。

　　在他身后，贝尔将荣光的球衣展开了，曼城天蓝色的球衣背面印着荣光的名字和号码。

　　硕大的“10”个“RONG”。

　　十号是一支球队的核心球员的意思，虽然现在已经很多球员不讲究这些了，甚至有过一支球队的十号球员一个赛季都出不了几次场，连替补都打不上的情况。但在荣光身上，这个号码重新焕发出了光芒。

　　贝尔手里拿着这件球衣，但注意力却不在号码和名字上。

　　他松开手，看着自己的掌心，湿漉漉的。

　　这是他刚刚攥过荣光球衣时留下来的痕迹。

　　不光是这只手的手掌心有，整件球衣都是湿漉漉的，就像是刚刚从水里捞出来的一样。

　　但这不是一般的水，这是汗水。

　　中场休息的时候，大家都会在更衣室里脱下上半场穿过的球衣，换上干爽的新球衣。

　　但就算是这样，四十五分钟的比赛之后，这件球衣也被汗水浸透了。

　　由此可见荣光在这个下半场跑的有多卖力。

　　被汗水浸透，沉甸甸的球衣或许说明了荣光为什么能够取得成功。

　　像他这么有天赋的球员，都如此努力……

　　自己确实应该更加努力才对。

　　他又想到了荣光在交换球衣时对他说的话。

　　“加油！下次我们再来。”

　　下次我们再来较量过……

　　贝尔闭上了眼睛，当他重新睁开的时候他在心中做出了决定。


第三百零三章 新的目标

　　当荣光重新回到队伍中去的时候，大家都把他围住了，想要和他一起庆祝这个历史时刻。

　　但荣光这个时候却并没有要和大家一起疯狂庆祝的意思。

　　被围在中央的他环顾队友们，然后问道：“阿森纳在创造纪录的同时，也完成了联赛不败夺冠的壮举。为什么我们不能呢？既然我们能够超越他们的联赛不败纪录，那为什么我们不能够像他们一样，也以赛季不败的成绩夺冠呢？”

　　面对荣光的反问，大家都愣住了。没想到荣光并没有要庆祝的意思，而是提出了新的目标！

　　但……荣光说的很有道理，令他们也找不到反驳的理由。

　　是啊，距离联赛结束还有五轮联赛了，只要再保持五轮联赛不败，曼城就将以赛季不败的成绩获得联赛冠军。在创造了联赛不败纪录之后，再以赛季不败拿到冠军……这样的成绩，真是让人想一下都会觉得很兴奋。

　　伊布拉希莫维奇哼了一声：“我早就有这个打算了！”

　　“听起来不错啊，荣！那就让我们继续不败下去！”斯内德挥了挥拳头。

　　球队内的三巨头都这么说了，其他球员更没有什么意见。

　　他们现在士气高昂，荣光提出什么目标，他们都觉得自己是能做到的。

　　那就朝着那个目标冲刺吧！

　　尽全力跑！

　　反正前面有队长荣领着大家伙儿呢！

　　……

　　在混合区，荣光被记者们拦住了，要求接受采访。

　　所有人都关心荣光在创造了纪录之后开不开心。

　　还有人旧事重提：“荣，上一场对利物浦的比赛之后，你说那还不是庆祝的时候……那么请问现在是不是应该好好庆祝一下了呢？”

　　大家都以为荣光应该会回答个“是”。

　　哪想到荣光摇了摇头：“不，赛季还没结束呢，现在依然不是庆祝的时候。”

　　一群记者都愣住了，没想到荣光的回答会是这个……

　　都打破纪录了啊！

　　五十场啊，大哥！

　　你们都五十场不败了，在整个英格兰足球顶级联赛的历史上，已经是独一份了。

　　这样的成就都还不值得你们庆祝？

　　这样都不是庆祝的时候？

　　你们究竟要干嘛？

　　……

　　很快媒体就知道荣光要干嘛了……

　　莱顿·巴恩斯在混合区接受记者采访时，兴奋的他不小心透露出了曼城的新目标。

　　“五十场联赛不败？这当然很了不起了。但我们的目标可不仅仅是这样，我们希望能够以不败的成绩结束这个赛季！”

　　听到他这么说，记者们都有些目瞪口呆了。

　　同时他们也明白了荣光为什么说联赛还没结束，所以依然没到庆祝的时候。

　　之前他们就奇怪五十场联赛不败和赛季什么的没关系，这本来就是跨赛季的。

　　原来荣光是这个意思——只有等赛季结束的时候，他才知道球队是否能够保持不败！

　　也许那个时候，才是他庆祝的时候！

　　……

　　第二天的媒体上，最引人瞩目的自然是曼城的五十场联赛不败。

　　阿森纳的四十九场联赛不败彻底变成了历史。

　　在北伦敦的媒体上，有人刊登了温格对曼城破纪录的祝贺。

　　“我祝贺他们，曼城的表现非常出色，他们配得上这个全新的纪录。我想，也正是因为有这种彼此之间的竞争，才是推动足球这项运动不断发展的原因。总之，我祝曼城好运！”

　　同样是北伦敦媒体，关注托特纳姆热刺更多的媒体则报道了一件让托特纳姆热刺球迷们感到安心的事情。

　　虽然刚刚在联赛中输给了曼城，让托特纳姆热刺争夺下赛季欧元资格的希望变渺茫了。但对于托特纳姆热刺球迷们来说，也还是有好消息的。

　　那就是贝尔在昨天比赛之后宣布他下个赛季还会继续留在托特纳姆热刺。

　　“我不会离开托特纳姆热刺，我很明确认真地宣布我下赛季会继续留在托特纳姆热刺，不管我们最终是否能够拿到欧冠资格。”

　　因为之前曾经有媒体表示贝尔和托特纳姆热刺私底下有协议，如果托特纳姆热刺没有拿到下赛季的欧冠资格，他就会离开托特纳姆热刺，转投对他感兴趣的球队，而到时候托特纳姆热刺将不会阻止他离开。

　　贝尔这么说显然就是针对这一传闻的。

　　他的表态让不少在比赛后担心贝尔下赛季会离开的托特纳姆热刺球迷们松了口气。

　　……

　　曼城的五十场联赛不败纪录不仅仅是英格兰媒体讨论的事情，同时也是整个欧洲、乃至世界足坛关注的话题。

　　国际足联和欧足联官方网站都刊登了专门的文章来报道这事儿。

　　其中荣光进球的照片在显著位置。

　　不过也有不少英格兰的媒体在关注莱顿·巴恩斯不小心透露出来的信息，曼城的新目标！

　　“曼城要以不败战绩结束本赛季！”

　　“曼城要不败夺冠！”

　　“五十场联赛不败只是开始？”

　　……

　　媒体上都开始报道这件事情，评论这件事情。

　　有支持、看好他们的。

　　“……现在联赛刚刚结束了第三十三轮，剩下还有五轮联赛。对于刚刚拿下五十场联赛不败的曼城来说，他们状态正佳！五十场都过来了，五场联赛算什么？”

　　“我就只说一个理由来表达为什么我认为曼城可以实现这一目标：曼城有荣！”

　　当然也有不看好的。

　　“五十场联赛不败很了不起，在这方面，谁也没办法否认曼城所取得的成绩。但是我认为这个时候对于曼城来说是最危险的，因为太多球队在完成了一个目标之后，突然失去了动力和斗志，之前一直绷着的弦就断了……此前一直都将五十场联赛不败当做是目标，曼城现在实现目标了，那么就算荣还能保持状态，其他球员是否还能保持状态？这可不好说。接下来别说五场联赛了，每一场联赛对于曼城来说都是非常危险的，他们很有可能就突然输掉了比赛。就连运气也抛弃了他们……”

　　“曼城现在在欧冠中杀入了半决赛，他们在半决赛中的对手是同城死敌曼联，有欧冠联赛的干扰，我不认为曼城能够专心于联赛中。到时候他们必然会分心。现在他们在联赛中的领先优势很大，没必要太专注于联赛，相反他们应该在欧冠中小心曼联，毕竟曼联的联赛冠军已经没戏了，为了不至于四大皆空，曼联在欧冠半决赛肯定会死磕曼城的，为了能够闯入欧冠决赛，曼城放弃联赛，专心投入欧冠才是正确的选择……”

　　看好的人不少，不看好的人也很多。

　　不过这些争论并没有能够影响到曼城的备战工作。

　　打完和阿森纳的比赛，媒体上还充斥着各种争议和对他们创造纪录的赞美。

　　曼城全队现在已经在准备第三十四轮联赛了，他们的对手是布莱克本。

　　曼城客场挑战布莱克本。

　　曼城的球员们很清楚，自己是不是在拿到了五十场联赛不败之后弦就断了，看这场比赛就行了！

　　所以赛前说再多都没用，你球员的嘴皮子功夫能够比得上那些专门玩这个的记者和媒体吗？

　　还是用实际成绩来说话吧，这个他们更擅长一些。

　　而贝尼特斯不仅要考虑下一场对布莱克本的比赛，还得考虑对曼联的欧冠半决赛。

　　因为打完了和布莱克本的比赛之后，曼城就得在下周中迎来曼联的挑战了——在欧冠半决赛中，曼城是先主后客。

　　这不是一个太好的赛程安排。

　　先客后主相对有利一点。

　　所以紧接着的第一回合半决赛对于曼城就很重要，他们必须争取在第一回合比赛，主场作战的时候，就拿下曼联，并且确立一定的领先优势，这样当他们第二回合去曼联客场比赛的时候，心态上会从容一些，战术上的回旋余地也会更多一些。

　　为此，贝尼特斯打算在对布莱克本的客场比赛中采用更多的替补球员来首发，而让不少准备在对曼联的比赛中首发的球员获得休息的机会。

　　当然，这并不意味着贝尼特斯就是专门和荣光对着干——荣光这边刚刚表示要联赛不败，贝尼特斯就放水……

　　不是这样的。

　　贝尼特斯相信以现在曼城的这套阵容，就算轮换了去打布莱克本也没什么问题。

　　而且最重要的是荣光和伊布拉希莫维奇都还在首发阵容中，没有参与轮换呢。

　　有着两个人在，那就是给胜利上了双保险。

　　反正下一场半决赛，伊布拉希莫维奇也依然没办法出场，干脆让他将多余的精力都发泄到布莱克本身上算了。

　　只是不知道那些媒体看到这套首发名单之后，又会有什么“瞎”想了。

　　当然，那就不是贝尼特斯要考虑的事情了。


第三百零四章 半决赛中的同城德比

　　当曼城对布莱克本的首发名单出来之后，其实并没有引起媒体们的“瞎”想。

　　因为大家都看到了荣光和伊布拉希莫维奇两个人的名字在这份首发名单上呢。

　　以布莱克本的实力，曼城有这两个人就足够确保胜利了。

　　如果换成其他的强队，曼城这么做还有点危险。

　　但布莱克本嘛……本赛季三十三轮联赛战罢，布莱克本九胜八平十六负，积三十五分，排名第十六，倒数第五，距离降级区也只有两分的差距而已。

　　布莱克本现在需要保级，保级的球队很难踢这是没错的，但也要看保级球队的对手是谁。

　　如果荣光和伊布拉希莫维奇这两个人不上，曼城用这套阵容搞不好真有可能在客场输给布莱克本。

　　但荣光和伊布拉希莫维奇两个人同时首发，那就是等于给这场比赛曼城的胜利上了双保险。

　　没有任何疑问。

　　大家现在只需要等着曼城进一步扩大他们所创造的连续不败纪录吧。

　　果然，对布莱克本的比赛，荣光独中两元，而伊布拉希莫维奇也完成了帽子戏法。

　　最终，曼城在主场5：0大胜布莱克本。

　　这场比赛又变成了荣光和伊布拉希莫维奇两个人的竞争，虽然看起来荣光只进了两个球，而伊布拉希莫维奇进了三个，所以似乎是伊布拉希莫维奇赢了。但其实伊布拉希莫维奇一点也没觉得他自己赢了。

　　因为接下来的欧冠他打不成，只能够将满腔怒火发泄到布莱克本的身上，而荣光很明显为下周中对曼联的比赛留了力……

　　所以伊布拉希莫维奇一点也没觉得自己战胜了荣光，再说了战胜一个没有全力以赴的荣光有什么好高兴的？

　　……

　　在击败了布莱克本之后，曼城的联赛不败纪录被增加到了五十一场。

　　这个时候英格兰媒体们意识到，如果曼城真的像莱顿·巴恩斯透露的那样，要保持联赛不败一直到赛季结束的话，那么他们的联赛不败成绩将增加到五十五场！

　　这个数字距离AC米兰创造的欧洲五大联赛连续不败纪录只差三场。

　　下赛季联赛开始之后，曼城只要保持头三轮联赛不败，就可以追平AC米兰了。而如果他们能够头四轮联赛不败，那他们就将创造属于他们的新纪录，就像他们超越阿森纳那样。

　　这真是一个值得让大家去关注的事情。

　　当然，眼下有更值得关注的事情。

　　那就是欧冠半决赛。

　　曼城和曼联在四强对阵抽签中被抽到了一起，这将是欧冠中的同城德比。

　　虽然曼城和曼联每个赛季最少都会相遇两次，同城德比也会最少来两次。

　　可在欧冠中的同城德比还是与众不同的。

　　媒体们也给予了极大的兴趣。

　　联赛中，现在还剩下四轮，曼联依然落后曼城八分。

　　虽然理论上曼联依然有翻盘的机会——只要曼城在接下来的四轮联赛中输掉三场，而同时曼联四场全胜就行了。

　　但这样的事情也只能存在于“理论”上了……

　　大家心里都很清楚，包括弗格森自己也知道，曼联想要逆转曼城获得联赛冠军已经是不可能的事情了。

　　在联赛杯和足总杯上，曼联也没有能够最终杀入决赛。

　　联赛再没了的话，曼联现在其实就只剩下一个欧冠可以争一争了。

　　在这样的情况下，欧冠对于曼联来说就非常重要，绝对不会轻易放弃。

　　而且欧足联正好让曼联和曼城凑到了一起。在联赛中被曼城甩开八分，无望夺冠之后，欧冠半决赛就成为了曼联最好的复仇舞台。

　　他们可以在欧冠中淘汰曼城，让他们连续两年止步于四强，出口恶气。

　　所以曼联和曼城的这两场比赛注定将是两场火星撞地球一般的激烈比赛。

　　在比赛前，双方的球员就已经开始互相吐口水了。

　　曼联的核心球员鲁尼在接受采访的时候表示被和曼城抽到一起他很高兴。

　　“我并不担心我们会被淘汰出局，相反，我乐意和曼城在一起比赛。因为这将使我们复仇的绝好机会！我们会击败曼城，然后进军温布利的！”

　　对于鲁尼的话，在曼城这边，荣光并没有作出回应，尽管有很多记者跑去问他，但他并没有回答记者们的提问。

　　倒是加雷斯·巴里提到了鲁尼的话。

　　“只有失败者才会提复仇。所以很显然，在赛前心态上他们已经输给了我们！”

　　接着弗格森在参加赛前新闻发布会的时候也表达了他的信心。

　　“……联赛和欧冠是完全不同的两种比赛。我们在联赛中的表现不能作为欧冠的参考。”

　　有记者问他是否相处了针对荣光的战术，弗格森拒绝回答这个问题，以“这是秘密”将记者的提问堵了回去。

　　随后当贝尼特斯出现在新闻发布会现场的时候，记者们则问他在联赛冠军几乎已经要到手的情况下，还坚持要以赛季不败的成绩结束联赛，这是否会对欧冠比赛造成不利影响。

　　“不利影响？不不。没有什么不利影响……这不是我的安排，但我支持小伙子们的做法，有目标是好事儿。联赛归联赛，欧冠是欧冠，我们在联赛中的行动不会干扰到欧冠的。本赛季，我们希望不再止步于四强。”

　　贝尼特斯说的已经很明显了。

　　本赛季他的野心是带领球队杀入决赛。

　　杀入决赛之后呢？

　　当然是冠军咯！

　　谁高兴进了决赛之后那个亚军回家的？

　　所以曼城本赛季不仅要拿联赛冠军，还要拿欧冠冠军，他们要做双冠王！

　　如果是上赛季，就算曼城淘汰了巴塞罗那，贝尼特斯在半决赛前说这话，恐怕都会被很多人嘲笑，笑话他们自不量力，只是淘汰了卫冕冠军竟然就膨胀到了以为他们能够拿冠军了……

　　但现在，当贝尼特斯说出这样的话后，并没有人感到可笑或者是不可思议。

　　看看曼城现在的状态，这样的球队真的有冲击欧冠冠军的可能！

　　伊布拉希莫维奇的禁赛在半决赛第一回合之后就结束了，第二回合他可以出场，到时候客场打曼联，他的回归会让曼城在老特拉福德更有底气一些。

　　现在的第一回合比赛，曼城的进攻火力将主要靠荣光。

　　……

　　“说老实话，我认为曼联很难在客场击败曼城……”在赛前一天，英格兰的电视台里正在讨论明天的欧冠半决赛。

　　嘉宾们分成了两个阵营，支持曼联的认为曼城非要在联赛中保持不败，将会影响到球员们在欧冠中的发挥，再加上这场比赛伊布拉希莫维奇又被禁赛，也会影响到曼城的实力和士气，所以曼联并非没有可趁之机。

　　而支持曼城的人则认为伊布拉希莫维奇停不停赛无所谓的，只要曼城有荣光就够了。荣光在球场上，曼城就能赢球。如果被禁赛的是荣光，那曼联是真的有可趁之机。

　　只可惜荣光踢球的时候很文明，也很少会去找主裁判主动申请黄牌什么的，所以他被红牌禁赛的时候非常少。自从在拜仁慕尼黑时因为表达不满吃到黄牌，而被因为累积黄牌停赛，错过了最关键的一场欧冠比赛，导致球队被淘汰出局滞后，荣光现在在这上面非常注意，这唯一的破绽现在都让他给堵上了。

　　“曼城有荣啊！你们这些看好曼联客场能够赢球的人是怎么想的？你们能够拿出一套对付荣的办法来吗？如果你们能，那我还认为你们说的有些道理，否则你们就是在胡说八道！”

　　“我们是不能，但并不代表弗格森不能！”

　　“这有什么不能的，我倒是有啊，就看曼联肯不肯用了——比赛一开始就让荣受伤下场不就完了？”

　　“你这是没有体育道德的做法！”

　　“真要是为了胜利，体育道德又算得了什么？”

　　……

　　双方争执的非常激烈，最后主持人不得不出面干预。

　　“杀伤战术是不行的！我认为谁对荣进行恶意犯规，谁就是在对足球运动犯罪！我甚至认为国际足联或者欧足联应该专门针对荣推出措施，凡是针对荣的恶意犯规都应该严惩！”

　　主持人不小心暴露了他的倾向——他显然是荣光的球迷……

　　不过他的话确实很能代表不少球迷的心声，尤其是曼城球迷的。谁都知道曼城全靠荣光，荣光如果受了伤，曼城就完蛋了。

　　但是与此同时，也有很多人都反对对荣光才去杀伤战术，因为荣光的出色表现简直是让不少中立球迷都愿意为他欢呼的。看他踢球简直已经是享受了。

　　如果谁要是敢把荣光弄伤，那就是世界足坛的敌人。

　　比如之前那位将荣光铲致重伤的罗里克·卡纳就因为对荣光的犯规，最后只能够远去土耳其联赛踢球，算是被欧洲主流足坛放逐了……

　　一方面荣光是威胁其他球队的人，另外一方面，就连是其他球队的球迷恐怕也不想看到这么一个天才因为伤病而永远的离开足坛。


第三百零五章 僵持

　　弗格森并没有在比赛中采用杀伤战术，他连犯规战术都没用。

　　自从荣光在曼城的第一个赛季的那次足总杯决赛之后，弗格森就不再针对荣光采用什么犯规战术了，因为那完全都是给荣光助攻呢……

　　当时荣光的任意球帽子戏法给弗格森留下的印象实在是太深了……

　　这场欧冠半决赛，客场作战的弗格森采取的是防守反击策略。

　　在曼城的主场还压上进攻，那是找死。

　　至于荣光，弗格森其实也没想出什么对策来。

　　如何遏制荣光，这是个世界性的难题，如果他能够想出来，那他甚至可以凭借这个获得诺贝尔足球奖——如果真有这个奖的话……

　　虽然没有想出如何对付荣光，但并不代表弗格森就要放弃比赛了。

　　防守反击这个策略的基础就是弗格森不想在客场输球，或者不想大比分输球。

　　另外他依仗的是鲁尼和克洛泽两个人的出色状态。

　　自从联赛第二十七轮的那场同城德比之后，之前状态低迷的鲁尼仿佛一下子找到了他的最佳状态一样，在接下来的比赛中都表现出色。

　　在对阵曼城的时候，鲁尼用一个漂亮的倒钩打进了他本赛季的第六个联赛入球。

　　而现在，三十四轮联赛过去了，鲁尼已经在联赛中打进了十二个球，从二十七轮联赛到三十四轮，八轮联赛鲁尼打进了七个进球，这样的状态只能用“火热”来形容。

　　而克洛泽状态也保持的很好，现在以二十四个进球排名联赛射手榜的第二位。

　　这两个前锋就是弗格森最大的依仗了。

　　在防守反击的战术下，更要求前锋把握机会的能力强，要在极少数机会中就取得进球，他们可没有资格去挥霍浪费那些进球良机。

　　以这两个前锋的状态，弗格森相信他们肯定能够抓住那些本来就不多的机会，为曼联取得进球。

　　因为欧冠比赛是主客场制的，客场进球很重要。

　　所以只要曼联能够在客场取得一个进球，就能让球员们轻松很多，也会增加球队晋级决赛的希望。

　　这场比赛如果能够在有一个客场进球的前提下，逼平曼城，对于弗格森来说，他认为就是胜利了。

　　而他也做好了输球的准备。

　　输球无所谓，但只要别输得太多。

　　输个1：2，下一回合回到主场，曼联只需要进一个球，1：0赢得比赛就能淘汰曼城了。

　　所以在这场比赛之前，弗格森一直在让球队练习防守反击，主要是防守，不丢球是最优先的目标。

　　……

　　比赛开始之后，曼联只利用他们开球的机会进攻了一次，便将控球权交给了曼城，而他们自己则退回到了自己的三十米区域附近，对曼城的进攻严阵以待。

　　贝尼特斯对于曼联会在客场选择防守反击并不意外。

　　很多球队在客场面对曼城的时候都会选择防守反击，哪怕他们之前并不怎么打防守反击。

　　如果这些球队在客场打曼城的时候反而要和曼城对攻，贝尼特斯才要感到意外呢——他一定会认为对方的主教练脑子坏掉了。

　　联赛打了三十四轮，曼城的进球数是八十八个，这个数字冠绝英超，在整个欧洲，他们也是进球最多的球队，和巴塞罗那并列第一，巴塞罗那也打进了八十八个球。在他们之后的是皇家马德里，穆里尼奥的皇家马德里打进了七十九个球。

　　进攻火力如此凶猛，让其他球队在曼城的主场都会选择避其锋芒。

　　弗格森的选择并不意外。

　　可以看得出来，弗格森是真的在防守上下了功夫的，当曼联收缩防守的时候，主场作战的曼城竟然没有很好的办法可以打破僵局。

　　虽然主队球迷们的欢呼声很响亮，但是并不能帮助曼城取得进球。

　　在比赛开始之后，很快双方就僵持住了。从控球率和传球成功率上来看，曼城都占据上风，射门次数，曼城也比曼联多。

　　但就算是这样，比分还是没有改变。

　　伊布拉希莫维奇被红牌停赛，贝尔巴托夫顶替他首发出场，但也陷入了曼联的重重包围中。

　　主要的进攻火力还是得靠荣光。

　　根据赛前的训练，贝尔巴托夫虽然是一个中锋，但他并不担负进球的任务，他主要是在前场通过自己的跑位和传递，来给荣光创造机会。

　　所以他会更多的向禁区外扯，给荣光插入禁区射门得分的机会。

　　但是曼联针对曼城的这套进攻套路也有防守策略，荣光很难挤得进禁区去射门。

　　曼联就像是在荣光面前组成了一道可以移动的墙，荣光无论在什么位置，墙总在他前方。

　　双方就这么一直僵持着，一直到上半场结束。

　　这中间，曼城确实获得了一些机会，不仅仅是荣光，其他人也有，但他们都没有把握住。比如贝尔巴托夫在禁区里就曾经有过一个很好的机会，可惜他的射门被范德萨用膝盖给挡了出去。

　　而曼联这边的反击也确实可以威胁到曼城的球门。

　　弗格森为曼联设计的反击套路是这样的——后场长传直接找克洛泽，让克洛泽利用他的弹跳和头球技术，将足球摆渡给高速插上的鲁尼，利用鲁尼的速度和技术去冲击曼城的后防线。

　　这个套路很简单，但有些时候正是如此简单才能收获意想不到的好结果。

　　上半场，曼联最有威胁的一次进攻就是这么打出来的。

　　克洛泽头球摆渡后蹭，鲁尼高速前插，然后接到了克洛泽摆渡过来的球，带球杀向曼城的禁区，并且在禁区前沿选择了远射。

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过了出击的门将乔·哈特，随后在所有曼城球迷惊恐的注视下，集中了横梁……

　　然后弹回来，被回防的中后卫卢西奥一脚踢了出去。

　　这是曼联上半场最接近进球的一次进攻。

　　球没进之后，鲁尼双手抱头，显得非常懊恼。

　　其实弗格森在教练席上比他更懊恼呢……

　　……

　　上半场双方战成了0：0，弗格森的战略目标已经完成了一半。

　　还有一半的时间，如果下半场曼联能够进个球就更好了。

　　但弗格森脑子很清醒，他并没有因为自己在上半场成功防住了曼城的攻势之后，就觉得下半场可以尝试更多的进攻了。

　　防守，不丢球依然是他的第一目标。

　　和曼城比赛，最怕的就是自以为是，觉得上半场没丢球，还有一次射门中柱，威胁到了曼城的球门，所以下半场就可以更多的尝试进攻了。

　　这种心理往往会让这么做的球队在下半场丢球，最终输掉比赛。

　　有太多这样的例子了。

　　弗格森研究过和曼城交手过的其他球队，发现输球的球队中有不少都是有这种想法的——想得太多，不是一件好事儿。

　　在中场休息的时候，弗格森就告诫自己的球员们，不要以为上半场他们的反击威胁到了曼城的球门，下半场就可以肆无忌惮了。

　　“……下半场我们的主要任务还是防守，战术和上半场一样，不做任何变化。”他板着脸说，用严肃的表情和声音来提醒自己的球员们，这是一件很严肃的事情，不要有其他什么想法。

　　而与此同时，在曼城的更衣室里，贝尼特斯要求球员们下半场不能着急：“防线的完整性必须保持，曼联等的就是我们在下半场急于压上进攻之后，防线身后巨大的空当。他们在客场希望能够逼平我们，如果还能有客场进球，那就更好了，我们可不能让他们如愿以偿……”

　　双方都没有在战术上和人员上进行什么调整，都只是让球员们更小心谨慎一些。欧冠半决赛就两回合比赛，谁要是犯了错，那连挽救的机会都没有。

　　这和联赛可不一样。

　　下半场双方易边再战，很快大家都看出来了，一切和上半场没啥区别。

　　曼联依然是防守反击。

　　“好吧，虽然弗格森会选择防守反击让人有些意外，但不得不说，他这么做的效果还算不错，最起码上半场曼联没有丢球。能够让曼城四十五分钟不进球，还是很了不起的……”阿兰·汉森在下半场比赛开始之后没多久说道。

　　“之前我们都觉得伊布拉希莫维奇缺阵无所谓，只要曼城还有荣就行了。现在看来，其实伊布拉希莫维奇缺席比赛对曼城的影响还是很大的，曼城的进攻火力点就荣一个人，让曼联防守起来更简单了。如果伊布拉希莫维奇在的话，两个人就会让曼联在防守的时候分兵，如此一来，不管是荣还是伊布拉希莫维奇，他们两个人分别承受到的防守压力就没现在这么大，便都有机可趁……”

　　按理说这对于伊布拉希莫维奇来说应该是好事情，可是和其他队友坐在看台上专门区域看球的伊布拉希莫维奇现在却高兴不起来。

　　他皱着眉头，从鼻子里重重哼出一声。

　　他的目光始终锁定在荣光的身上。

　　你不是很厉害吗？

　　没有我你不也能出风头吗？

　　那你再给我出一次啊！

　　我可不想连决赛都打不了！


第三百零六章 团队进球

　　不光伊布拉希莫维奇盯着荣光，其他人也都在盯着荣光。

　　只不过曼城球迷是在将希望寄托在荣光的身上，而曼联球员则是在防守荣光。

　　荣光只要靠近禁区，就会马上遭到曼联球员的围抢，不管他脚下有球没球。

　　有了上一场同城德比的教训之后，曼联球员现在很注意荣光，哪怕荣光脚下无球，看起来也完全不参与进攻，他们也不敢掉以轻心。

　　那场德比，大卫·席尔瓦的球是怎么进的？荣光全程不也没有触球，可他还是参与到了进攻中，并且对大卫·席尔瓦的进球制造了非常深刻的影响。

　　所以就算荣光不拿球，他的身边也随时都有两个人跟着他。

　　这种时候曼联就得干些脾气暴躁的伊布拉希莫维奇了。如果不是伊布拉希莫维奇在这场比赛中被禁赛，曼联还不敢始终对荣光保持两个人的防守阵容呢，因为那样，防守伊布拉希莫维奇的人手就不够了……

　　当然了，下一回合伊布拉希莫维奇就将复出，到时候曼联又要怎么对付荣光，那就不是现在弗格森要考虑的事情了。

　　先把这场比赛踢完再说吧。

　　……

　　荣光意识到在这场比赛里，他距离球门越近，对球门的威胁反而越小。

　　或许他应该反其道行之。

　　大家都觉得远离球门对球门的威胁就小了，但未必是这样的。

　　还是要参与到球队的整体进攻中，而不是做一个抢点型的射手。

　　他决定后撤。

　　而且不是简单的后撤去接球，然后再带球杀向球门。

　　那样他的身边还是会有不少曼联的防守球员。

　　……

　　第五十八分钟，曼城再次发动进攻边后卫莱顿·巴恩斯都插上来参与进攻了。

　　但荣光却径直从前面一路跑了回来。

　　他的回撤吸引了曼联球员的注意。

　　卡里克和朴智星是负责一直防守荣光的球员，当他们看到荣光往回撤的时候，并没有犹豫，而是也跟着跑了上去。

　　荣光回撤这么深，肯定是为了要球，拿到球之后他肯定会转身然后带球杀向禁区。

　　必须阻止他这么做。

　　于是两个人也跟着跑向了荣光。

　　莱顿·巴恩斯看到了跑向自己的荣光，同时也看到了跟在荣光身后的两位曼联球员。

　　他知道这个时候不能犹豫，如果等那两个人重新贴上了荣光，自己这球就没必要传过去了。

　　于是他直接把足球传给了荣光。

　　荣光在莱顿·巴恩斯给他传球的时候，没有在原地等待，而是加速跑向了足球。

　　见状的卡里克和朴智星两个人也跟着加速冲向了荣光，解决不让他舒舒服服的转身！

　　但荣光并没有要转身的打算，他接到足球之后，直接用脚后跟把足球向身后一磕！

　　足球就恰好从朴智星、卡里克两个人之间穿了过去！

　　与此同时，荣光转身，从卡里克身边绕过。

　　而这两个人虽然已经刹车了，但惯性让他们的身体没办法马上转过来，他们只能够看着荣光和足球绕着卡里克来了一个人球分过！

　　这是要突破了？

　　不！

　　被荣光用脚后跟磕出去的球落到了斯内德的脚下。

　　难道这只是荣光用回撤来讲两位曼联的防守球员扯出来，然后给其他的队友制造机会吗？

　　就在大家这么以为的时候，斯内德又把足球横着传了出去。

　　而他传球的目标正是刚刚绕过了卡里克的荣光！

　　卡里克和朴智星这个时候才转过身来，转身又扑向了荣光。

　　可哪想到足球刚刚传过来，荣光并没有停球，而是又一脚把足球踢了出去。

　　这次他没有把足球传给斯内德，而是还给了大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦已经从边路来到了中路。

　　传完球之后的荣光继续跑，看起来似乎还想要接大卫·席尔瓦传来的球。

　　大卫·席尔瓦确实传球了，但却不是把足球传给荣光，他将足球传给斯内德。

　　而就在他传球的同时，荣光刚刚从他的身后跑过。

　　接着传完球的大卫·席尔瓦前插跑位，看上去要和斯内德打一个二过一配合。

　　看起来，他才是真正要参与到进攻的人。

　　而荣光？

　　他只是把足球从边路转移到中路来而已。

　　在一次进攻中，有很多球员都会参与其中，有些人会从进攻的开始一直参与到结尾，有的人可能就只是传一脚球。

　　所以现在来看，荣光可能就只是这次进攻中的一份子——本来也是这样的，荣光再厉害，也不可能是全程参与到曼城在一场比赛的所有进攻中去。

　　那他就真是神了……

　　卡里克和朴智星很快做出了决定，朴智星继续跟着荣光，而卡里克则回去协助自己的队友们防守，他追向大卫·席尔瓦。

　　朴智星则追向了荣光，他看到荣光在向右边路跑去，仿佛是要回到他最熟悉的那个区域。

　　而大卫·席尔瓦则在向斯内德靠拢，两个人完全是背道而驰。

　　……

　　当大卫·席尔瓦往前跑的时候，斯内德果然将足球传向了他，正如曼城球员所预料的那样，这是一次二过一撞墙配合。

　　只不过配合的人和荣光没什么关系，是斯内德和大卫·席尔瓦。

　　这两位也是很危险的人物。

　　在联赛中的同城德比，为曼城打进前两个球，扳平比分的正是斯内德和大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦在曼联的禁区前沿接到了斯内德的球，曼联便将防守注意力转向了他，除了荣光和伊布拉希莫维奇，曼城也是有其他进攻好手的，虽然不如荣光那么变态，但你要是不防守他，他也可以射门得分……

　　所有人的目光都投向了大卫·席尔瓦。

　　只有朴智星还在跟着荣光跑。

　　他看到荣光突然改变了跑动的方向，从横着跑一转身，转向了禁区。

　　紧接着，荣光突然加速！

　　朴智星猛地意识到荣光为什么要加速了……于是他连忙追上去。

　　可是两个人的速度差距在这个时候体现的淋漓尽致，尽管朴智星的反应算是快的了，可当他启动的时候，荣光依然将他远远地甩在了身后！

　　他知道自己追不上荣光了，但自己的队友们还是可以的，于是他张嘴大喊：“小……”

　　可是话还没说完，就看到荣光犹如一把匕首一样插入了曼联的心腹地带！

　　与此同时，原本在拿球的大卫·席尔瓦就像是脑后有眼睛一样，他突然把足球往前挑传出去，足球便从挡在他前方的曼联中后卫维迪奇的头顶上越了过去！

　　就在足球刚刚越过维迪奇头顶的时候，荣光也从大卫·席尔瓦的身边高速插上，冲了过去！

　　然后他又冲过了维迪奇的身边，在维迪奇的身后接到了球！

　　大卫·席尔瓦的传球刚刚好，在越过了维迪奇头顶之后便迅速下降，荣光并不需要跑得太远，就可以接到足球。

　　不过他也没有带球继续杀向球门。

　　面对已经出击的门将范德萨，荣光侧身抡起了腿。

　　他直接……

　　“抽射——！！！”

　　在约翰·莫特森的高呼声中，荣光的右脚正脚背结结实实地抽中了足球！

　　嘭得一声，足球犹如出膛炮弹飞向了球门！

　　以荣光这一脚的力量，和足球出去的速度，在如此近的距离下，范德萨实在是很难做出什么正确的反应，他能够做出扑救动作已经是身体本能的表现了……

　　但这并不能帮助他扑到足球。

　　方向判断对了，他的动作却慢了。

　　当足球撞上他身后球网的时候，范德萨的手才扑出来……

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！荣！荣！ROOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOL！！！！”

　　曼彻斯特城市球场里响起了巨大的欢呼声，曼城的球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“一次精彩的团队配合进球！最终由荣为曼城打破了僵局！”

　　进球之后的荣光转身跑向了给他助攻的大卫·席尔瓦，与他拥抱。

　　其他的球员们也都蜂拥而上，将两个人团团围在了中间。

　　上半场的0：0，其实还是给这些球员带来了压力的，如果他们迟迟不能进球，这种压力就会随着时间增加。若到了比赛还剩下十几分钟就要结束的时候，他们还不能进球，这种压力便大的足够压垮他们了。

　　不过还好，他们有荣光，荣光帮助球队取得了领先。

　　所有压力都烟消云散了。

　　他们可以尽情欢呼了。

　　“荣再一次证明了不管是什么情况，他都是最可靠的！”约翰·莫特森说道。

　　看台上的曼城球迷用“荣！荣！荣！”的呼喊声回应了他的这个说法。

　　而在曼联那边，弗格森对这个丢球显得很愤怒。

　　他认为曼联的球员在这次防守中，忽视了荣光，这是不可饶恕的。

　　在赛前，他一而再再而三地提醒球员们，不管荣光在哪儿，也不管荣光脚下有没有求，都得跟着他，一直跟着他，哪怕他跑回自己的球门前，也要跟着他！

　　结果呢？

　　正是因为卡里克没有跟着荣光，而朴智星跟的又不是特别紧，这才给了荣光可趁之机！

　　在丢球之后，曼联的球员们也都有些目光呆滞地看着庆祝进球的曼城球员，他们对于这个丢球显得准备不足。

　　当时所有人的注意力都在大卫·席尔瓦身上，他和斯内德用一次二过一成功的吸引了所有人的注意力。

　　结果就在这个时候，荣光突然冲了出来……

　　他们是真的没想到荣光会突然出现在维迪奇的身后……

　　现在看着庆祝进球的曼城球员，不少曼联球员心中都涌起了不祥的预感。


第三百零七章 隐藏在团队里

　　在荣光进球之后，整个曼彻斯特城市球场都是曼城球迷们的呐喊声和欢呼。

　　曼城球迷们非常兴奋，是因为他们觉得这次他们能够成功晋级决赛的希望很大。

　　上赛季他们在半决赛和国际米兰打的时候，各种不利条件，几乎每一个都预示了曼城不会有好结果。

　　而这次呢，半决赛碰上的是同城死敌，在最近几个赛季的英超联赛中，曼城和曼联多次相遇，对于这支球队已经非常了解和熟悉了。

　　打曼联，曼城球迷反而没什么好担心的。

　　现在荣光又为球队在比赛中首开纪录，不少人的心就更安稳了。

　　监视器中正在重放荣光的这个进球，从荣光回撤到中场，接到莱顿·巴恩斯的传球，再到最后他将足球打进球门，整个过程，完完整整地呈现在所有人的眼前。

　　阿兰·汉森看着这个进球感慨道：“这样的荣真可怕！”

　　约翰·莫特森点头道：“当然，非常可怕。”

　　但阿兰·汉森却摇头道：“不，我不是说这个进球怎么样。实际上若论进球的精彩程度，这个球在荣的职业生涯精彩进球中压根儿进不了前五十。但我认为正是这样的荣才更可怕，因为他把自己隐藏在了整个团队中……”

　　阿兰汉森说着，旁边的约翰·莫特森也明白了过来。

　　“是啊，在他回撤接应的时候，他的身边还跟着两个人呢。可是当他传球之后，卡里克就不再跟着他，而去防守大卫·席尔瓦了。”

　　“正是如此。荣用两脚普通的传球让曼联的防守球员放松了对他的警惕，看起来大卫·席尔瓦和斯内德才是曼城这次进攻的主要任务。以前的荣是怎么做的？他一个人锋芒毕露，将所有的防守球员都吸引在自己的身边，然后将这些人过的七倒八歪，最终连门将都给过了之后，再把足球射入球门……”阿兰·汉森表述的非常生动，让电视机前的球迷一听就想到了荣光那一个个个人英雄主义的进球。

　　“我不是说这么踢不好，荣总能打进这样的进球，证明了他的实力很出众，一般人想要进一个那样的球都很难，但荣却能够一直进，进很多那样的球。但正因为荣的天赋和能力都很出众，所以我认为应该给他更多的期望和更严格的要求。对于荣来说，只会自己出风头是不够的，他那样的进球方式虽然很漂亮，但风险很大……我不是说球不进的风险，我是说他因此受伤的风险……谁也不能保证在球场上会有一个疯子突然失去了理智，就像当年的罗里克·卡纳一样……”

　　阿兰·汉森侃侃而谈。

　　“而这个球让我感到高兴的是，荣学会了把他隐藏在团队中，这样对手的防守重心不在他的身上，他可以做很多事情。我觉得一个真正伟大的球员，不仅要能够在脚下有球的情况下表现出色，同样要在脚下没球的情况下表现出色。我很高兴地看到荣正在朝这方面进步……”

　　“说的有道理，阿兰。一个能把自己隐藏在团队中的荣将更可怕。就像狙击手披着伪装埋伏在丛林中一样，这样他的对手防守起来将变得更加困难！”

　　……

　　在两位解说员讨论荣光的时候，比赛已经重新开始了。

　　在丢球之后，曼联面临着非常困难的局面。

　　弗格森都站在了场边，皱着眉头盯向球场。

　　这球进的时机实在是不好。如果一定要丢球，弗格森希望是在上半场快结束的时候丢球。这样自己在中场休息的时候还能够做出调整，稳住球队的军心。

　　但现在中场休息已经过了，他失去了最好的调整机会。

　　现在他只能够通过换人和场边的大喊大叫来进行调整。

　　可这样的调整注定了只是小修小补，影响有限。

　　在对其他球队的时候，这种临场调整还能用。但是对拥有荣光的曼城，弗格森认为这样的调整有些力度不够……

　　而曼城在取得了进球之后，全队士气上升，在场面上也牢牢占据了上风。

　　他们对曼联的球门形成为了围攻之势。

　　虽然说曼联这场比赛打防守反击，就希望曼城围攻他们的球门。可是现在的曼联面对曼城的围攻，却连半场都过不去，压根儿别提什么反击了……

　　这段时间，曼联打的很被动。

　　还好，他们最终扛过去了，没有继续丢球——在丢球之后的短时间内再丢球，这是很多对曼城的球队最怕遇到的情况。

　　因为曼城有这样的能力，他们非常擅长在短时间内将对手彻底打崩溃。

　　上一次同城德比就是如此。

　　这次曼联挺过去了。

　　不仅五分钟内没有丢球，第六、第七分钟也没有丢球。

　　这也还是要多亏了弗格森的果断调整，在丢球之后他要求全队迅速加强防守，这段时间也别想着什么反击了，主要别丢球就行。

　　对于他来说，其实客场输个0：1也是可以接受的。

　　如果实在不能拿个客场进球什么的，那也别强求。

　　强求往往意味着想太多，想太多往往就悲剧了。

　　对曼城有太多的失败是源于对手想太多，能少输点的时候想着要扳平比分，平局的情况下想着要赢。

　　结果就惨了……

　　弗格森现在觉得从战略上来说，第一回合客场只输一个球是非常划算的。

　　所以他迅速调整了球队的战术，在接下来的时间里将都以防守为主了。

　　争取守个住这一球落后的比分——这么说起来似乎有些别扭，但这真是弗格森的想法。

　　……

　　而在曼城这边，狂攻了一阵子之后，没有取得进球，他们也做出了调整，适当放慢了一点比赛的速度。

　　不过曼城全队可以放慢节奏，荣光并没有，因为如果他也放慢节奏的话，那可就真是威胁不到曼联的球门了，那可是曼联最希望看到的局面。

　　在曼城全队节奏都慢下来的时候，荣光必须快，因为他要让曼城还有加速的可能。另外他的这种快也可以搅乱曼联的防守——现在他就带着朴智星和卡里克两个人在前场不断跑着呢。

　　荣光的跑位依然很飘忽，时而在前场，时而在中场，时而跑到最前面，时而去了左右两边。

　　朴智星和卡里克两个人都是奔跑能力出众的，如果换成其他人，搞不好就被荣光这么给拖垮了。

　　但现在这两个人也有些吃不消了。

　　卡里克的呼吸已经很粗重了，速度也慢了下来。

　　而朴智星还能够跟得上荣光的脚步，可也很吃力了。

　　只是在他的身上体现的不是很明显，因为朴智星用他顽强的意志力在弥补这方面的缺陷。

　　“荣的体能简直是无限的……”曼联的助理教练惠兰看到这一幕忍不住感慨道。

　　坐在他旁边的弗格森咀嚼着口香糖，面无表情。

　　“我还很少能够看到朴竟然在比赛中跑的这么辛苦……”坐在惠兰旁边的教练穆伦斯丁也摇头道。

　　他们说的没错，朴智星有一个绰号叫做“朴三肺”，就是说明朴智星很能跑。他能够被弗格森看中，也正是因为他出色的跑动能力，他在曼联不算是绝对主力，但出场机会很多，和他的跑动能力有很大的关系。

　　在防守荣光的时候，朴智星的奔跑能力就派的上用场了。

　　可就算是这样，朴智星也让荣光带的有些跟不上……

　　他们可不知道，荣光打小就在山岭中奔跑穿行，所以他不仅速度快，体能也是他的强项。

　　他似乎从来都不知道什么是疲倦……

　　而且荣光不仅仅是跑，他在跑动中不断接应队友的传球，然后不断把足球传出去，有些时候他也会选择自己射门，或者带球突破，但你不知道他接球之后的下一个动作究竟是突破、传球还是射门。所以无论他在哪儿，卡里克和朴智星都必须跟着他。

　　……

　　在荣光不知疲倦的奔跑下，卡里克率先退出，他在比赛进行到第七十二分钟的时候抽了筋。

　　弗格森用安德森换下了已经精疲力尽的卡里克。

　　安德森上场之后依然是跟朴智星跟着荣光。

　　但或许是刚刚上场，安德森还没有来得及进入比赛状态。

　　也许是朴智星的体能已经枯竭……

　　总之，这两个人对荣光的防守力度不如以往了。

　　荣光正是抓住了这个机会，利用一次突然的加速，从两个人的贴身盯防下暂时脱离。

　　而斯内德的传球就恰到好处，心有灵犀一般到了……

　　当然对于荣光这样的球员，弗格森自然不可能只安排安德森和朴智星跟着他这一套防守方案。

　　必然会有其他的曼联球员上来补防的。

　　所以就算斯内德把足球传给了荣光，荣光也未必就有射门得分的机会。

　　不过如果荣光就没想着要自己射门得分呢？

　　面对斯内德传过来的球，荣光没有停球，也没有射门，而是扭腰转身，将足球踢向了另外一边！

　　足球从上来防守他的曼联中后卫里奥·费迪南德的身边溜了过去。

　　其实速度不快，但里奥·费迪南德因为惯性身体陷入了僵直，就只能够眼睁睁看着足球从他的脚边传过去，他却无能为力……

　　他扭头跟着足球，想要看看足球最终是落到了谁的脚下。

　　这个时候他就看到大卫·席尔瓦从边路切入了禁区，然后迎着足球抡起了他的左腿！

　　“大卫·席尔瓦——！！”

　　足球被大卫·席尔瓦结结实实地抽中，然后飞向了球门。

　　虽然范德萨已经奋力扑救了，可是他之前也被荣光吸引到了球门的另外一边，看到荣光传球才连忙返身往回扑，接过大卫·席尔瓦又将足球射向了他之前所在的方向，足球和他来了一个擦肩而过，他还能再做出扑救动作已经很不容易了……实在是很难阻止这个球飞入球门！

　　“2：0！2：0！漂亮的入球！大卫·席尔瓦为曼城扩大了比分！”

　　曼彻斯特城市球场的欢呼声大的可以盖过一切其他声音，第一回合两球领先，曼城球迷们觉得他们已经提前进入温布利了！


第三百零八章 杀死悬念

　　在两球落后之后，对于曼联来说，他们就陷入了一个非常困难的境地了。

　　这和一球落后还不一样，只丢一个球的话，弗格森和曼联的球员都还是能够接受这个结果的。

　　毕竟只在客场输了一个球，回到主场也只需要再进一个球，就能够扳平总比分了。

　　可如果是落后两个球呢？

　　落后两个球就意味着他们回到主场必须进两个球，才能把比分扳平，同时还得让对手不进球。

　　如果他们先进一球之后，曼城在客场进了球，那一切就都完了，不仅总比分差距被重新拉开，而且曼城还有了一个客场进球，就算曼联在剩下的比赛时间里连入两球，将总比分扳成了3：3，那也无济于事。

　　曼联还是会因为客场进球少而被淘汰出局。

　　关键是一球落后和两球落后对曼联球员们所带来的精神冲击是完全不同的，导致曼联球员在下一回合比赛的心理状态也不一样。

　　丢一个球之后，其实曼联球员还不算太慌乱，再加上弗格森的及时调整，所以曼联顶住了曼城的猛烈攻势。

　　可是在丢这第二个球之后，曼联的军心开始动摇了……

　　对此，弗格森也没有什么太好的对策了。

　　在联赛中，曼联被曼城甩开了八分之多，眼看着夺冠就只剩下理论上的可能了。

　　而在欧冠中，半决赛第一回合就被曼城领先了两个球，晋级决赛希望渺茫……

　　弗格森怎么也没想到在他执教生涯的末期，他和曼联竟然会遇上荣光。

　　他一直想要一个光荣的退休。

　　现在看来，可能很难实现了……

　　……

　　曼城并没有因为进了两个球就松懈下来。

　　他们在庆祝之后，重新开始比赛，又向曼联的球门发起了猛烈的攻势。

　　这种不罢休的气势是曼城的对手们最害怕的，因为他们的对手曼城是一支不知道满足的球队，是一头吃不饱的猛兽。

　　他们永远都不会停下来，会不断向自己施压。

　　和曼城比赛会特别特别累。

　　曼联现在就觉得压力很大，再加上他们在刚刚丢球之后军心不稳……

　　曼城在第八十二分钟的时候，由加雷斯·巴里为球队打进了第三个球。

　　“3：0！曼城3：0领先曼联！我认为已经可以提前宣布曼城闯入欧冠决赛了！”

　　约翰·莫特森兴奋地高喊道。

　　阿兰·汉森对于他的这个说法也没有提出反对的意见。

　　“这对于曼联的支持者来说一定是一次沉重的打击！在国内联赛争冠无望的时候，在欧冠半决赛又被同城死敌淘汰出局……”

　　与此同时，曼彻斯特城市球场的看台上发出了巨大的欢呼声，就好像是火山喷发了一样。

　　这是曼城球迷在尽情宣泄他们心中压抑已久的情绪。

　　作为最早代表曼彻斯特这座城市的足球队，曼城一直都认为他们才是曼彻斯特足球的正统，但是最成功最有名的却是他们的同城死敌曼联，以至于世界上很多人都认为曼联才是曼彻斯特足球的正统，但其实曼联是外来户……

　　只是他们更成功，名气更大而已。

　　这让那些忠诚的曼城球迷一直都很不爽。

　　可不爽又能怎么样呢？实力不济，还不是得被老老实实压在下面，完全没有翻身出头的日子。

　　直到阿布扎比财团来了，直到荣光来了，直到贝尼特斯来了。

　　曼城这才发生了让他们想都不敢想的翻天覆地的变化。

　　从此，曼彻斯特足球的格局要重新改写了！

　　这个赛季在联赛和欧冠中双杀曼联，或许就是一次标志性的事件。

　　曼城的球迷们在看台上尽情欢呼，嘲笑着已经到了悬崖边的曼联。

　　作为同城死敌，他们并不需要考虑对手的感受，也不需要给对方留一点面子，那嘲笑和咒骂要多恶毒有多恶毒了……

　　而这个时候，曼联的球迷们只能够站在看台上，保持沉默。

　　他们无法还嘴，因为他们就算还嘴了那声音也完全听不到，没有意义。另外这是曼城的地盘，他们在这里还嘴那是找死。

　　另外一个很重要的原因是，在欧冠半决赛第一回合就输了三个球，这实在是让他们有些接受不了，现在的他们痛苦又沮丧，只是盯着球场中央出神，完全顾不上对曼城球迷的挑衅做出什么回应……

　　……

　　弗格森坐在自己的座位上，在丢球之后，他甚至都没有从这个位置上起身。

　　他只是坐着，嘴巴里咀嚼着口香糖，脸色潮红地看着球场。

　　他并没有表现出什么过激的举动，但不知道为什么，不少人透过电视机看到弗格森这一幕的时候，莫名有些心酸的感觉。

　　曾经叱咤风云的名帅也老了。

　　江山代有人才出，各领风骚三五年。

　　“或许……弗格森该认真考虑一下退休的事情了。虽然他之前就曾经表示过想要退休，可他始终没有真正下定决心……”约翰·莫特森看到弗格森脸色有些发红地盯着球场，感慨道。“属于他的时代已经结束了。或者，属于曼联的时代也即将结束……”

　　……

　　当曼联球员都在为丢了三个球而感到黯然神伤的时候，曼城的球员们则在庆祝这第三个球，他们很清楚，第一回合如果能够3：0拿下曼联的话，那么曼城就等于提前进入了决赛。他们和曼联的第二回合半决赛奖失去意义，完全没有悬念。

　　这样，他们就将以一种比较轻松的心态来面对接下来的比赛。

　　另外对曼联的这场3：0，也有助于他们延续曼城在联赛中的赛季不败。

　　毕竟他们不用操心第二回合的事情了。

　　“真是有点想不到，在伊布拉希莫维奇因为红牌而被停赛的时候，曼城在这场比赛里不仅没有遇到什么困难，反而以三球完胜了曼联！我认为以曼城如今的表现和实力，他们完全可以去竞争一下欧洲冠军——如果最终他们能够成功捧杯，其实我不会太惊讶的……”约翰·莫特森说道。

　　“我也不会。但他们真的能够成功夺冠吗？半决赛和决赛可是完全不一样的，在决赛之前，他们还能将每一场淘汰赛当做是普通的欧冠比赛来对待。可是决赛和之前的任何一场欧冠比赛都是完全不同的。更多的关注可能会从比赛开始之前就影响到球员的表现，尤其是这支球队还从来没有打过欧冠决赛……”阿兰·汉森却不怎么认同约翰·莫特森的说法。

　　“很多有过决赛经验的球队再次打决赛，对他们来说都是一次严峻的考验，更不要说从来没有过决赛经验的球队了……”

　　“这倒是。”约翰·莫特森认可阿兰·汉森的说法。“曼联在08年的夏天曾经夺冠，并且在2009年又闯入了欧冠决赛，连续两年打入决赛，但曼联却最终输给了巴塞罗那……所以每一场决赛都是没有什么可参考的独一无二的比赛。”

　　在比赛还没结束的时候，解说员和嘉宾已经开始讨论起曼城打决赛的事儿了。

　　他们都认为这场比赛没有悬念了。

　　他们是正确的。

　　在剩下的时间里，贝尼特斯对球队的战术做出了调整，从进攻变成了防守。

　　但不是那种完全收缩回去的死守，而是防守反击。

　　他换下了贝尔巴托夫，换上了戈丁，三个中后卫加强中路防守，同时荣光顶在最前面，负责反击。

　　这样一来，曼联想要在短短的时间里打进哪怕一个球都很难。

　　最终，伤停补时了三分钟，曼联也没有能够打进哪怕是挽回面子的一个球。

　　他们在客场0：3输给了曼城，输的干净利落。

　　这个比分也意味着他们想要在主场翻盘的希望已经非常非常渺茫了。

　　欧冠改制之后，在首回合落后三个球的情况下还能在第二回合翻盘的只有2003-2004赛季的拉科鲁尼亚，他们在首回合客场输了个1：4，当时所有人都认为AC米兰肯定晋级了，他们在卫冕冠军的路上又迈出了坚实的一步，拉科鲁尼亚完全不可能阻挡欧洲冠军的铁蹄。

　　可是回到自己的主场之后，拉科鲁尼亚全队却跟打了鸡血一样。

　　最终竟然4：0完成了逆转！

　　拉科鲁尼亚将是曼联学习的对象，但是这样的几率实在是太低了，欧冠改制之后只此一例就很能说明问题。

　　更多的时候拉科鲁尼亚逆转淘汰AC米兰的事情，只能够归结于“上帝”或者是“运气”。

　　没有任何技战术层面的东西可供曼联参考的。

　　难道要告诉曼联球员，他们只要每天诚心实意地去教堂向上帝祈祷，他们下一回合比赛就可以得到上帝得眷顾，从而运气MAX，在比赛中怎么踢怎么有，随便朝着曼城的球门抡一脚，足球都能进……

　　这么做只怕会让球队的士气更低迷吧……

　　……

　　当比赛结束之后，曼城的球员们疯狂庆祝，就好像在庆祝他们已经杀入了决赛一样。

　　而曼联的球员们则低着头脚步匆匆地离开了球场，他们一秒钟都不愿意在这座球场上多呆了。

　　看台上的曼联球迷也早在比赛结束前便提前退场了。

　　如今的看台上，是曼城球迷的天下！

　　可能未来的曼彻斯特，也将是曼城的天下……


第三百零九章 卫冕联赛冠军

　　欧冠半决赛的第一回合比赛结束之后，曼城在主场3：0击败了曼联，而在另外一场半决赛中，沙尔克04在自己的主场也0：2不敌巴塞罗那，梅西在比赛中梅开二度。

　　从这两场的比分来看，曼城和巴塞罗那最终杀入欧冠决赛应该已经没什么悬念了。

　　于是整个欧洲媒体开始关注荣光和梅西的巅峰对决了。

　　如果最终欧冠决赛是曼城和巴塞罗那在温布利相遇的话，那这场比赛就会有太多的看点。

　　首先自然是荣光和梅西之间的较量。

　　这两个人是现在足坛上最出色的球员，他们之间的每一次较量都足够掀起风暴。

　　而由于他们两个分属不同的联赛，所以平时他们想要碰上可不容易，只有在欧冠中才有可能。

　　另外一个看点就是决赛将是巴塞罗那的复仇之战。

　　上赛季双方在欧冠中就有过交手，当时还是四分之一决赛。

　　结果曼城在并不被看好的情况下淘汰掉了卫冕冠军，巴塞罗那。而且是两回合主客场双杀。主场3：1击败巴塞罗那，客场2：0。

　　巴塞罗那的卫冕之路就这么被终结了。当时拿到了六冠王的巴塞罗那被媒体称为是“梦三队”，他们还有一个绰号叫做“宇宙队”，这足够证明他们的强大。

　　但就是这么一支志在卫冕的球队，却被荣光率领的曼城淘汰出局……

　　所以巴塞罗那要找曼城复仇，这场决赛将是最好的机会了。

　　……

　　在第一回合比赛结束之后，所有媒体都在讨论曼城和巴塞罗那会师决赛的事儿，但弗格森并没有因此放弃，他对外宣布曼联会在老特拉福德全力一搏，创造奇迹。

　　“现在还没到做出结论的时候，落后三个球不是世界末日，曼联会战斗到最后一刻的。”

　　只是弗格森这样的表态很快就被淹没在了有关荣光和梅西谁更强的大讨论中……连一点涟漪都没有激起来……

　　五月一日，联赛第三十五轮的最后一场比赛，曼城主场迎战西汉姆联。

　　在这场比赛之前，刚刚在欧冠半决赛中输掉比赛的曼联在联赛中客场0：1不敌阿森纳，他们和曼城的分差被拉大到了十一分。

　　这意味着只要曼城这场比赛击败了西汉姆联，那么他们就将提前三轮成功卫冕联赛冠军！

　　现在整个英格兰都将目光集中在了曼彻斯特城市球场中。

　　曼城会出现倒在终点线前的情况吗？

　　幸运女神会眷顾曼联吗？

　　不过曼城并没有让这样的事情发生。

　　开场仅仅十分钟，伊布拉希莫维奇就为曼城首开纪录。

　　欧冠半决赛第一回合没有打，伊布拉希莫维奇作壁上观。

　　本来他还担心球队无法进入决赛呢，结果后来发现竟然已经算是提前进入决赛了……他又有些不爽。因为这个成绩和他没什么关系。

　　所以他将满腔怒火发泄到了联赛对手中。

　　可怜的西汉姆联队……

　　在伊布拉希莫维奇进球的五分钟之后，曼城又取得了进球。

　　这次进球的人是荣光！

　　“荣——！荣——！！！他用一记头球为曼城扩大了比分！现在曼城在主场2：0领先西汉姆联队了！比赛没悬念了！曼城将获得他们俱乐部历史上的第二个英超联赛冠军！以及第四个英格兰顶级联赛冠军！他们成功卫冕！”

　　约翰·莫特森挥舞着手臂呼喊着。

　　曼彻斯特城市球场已经变成了欢乐的海洋。

　　虽然比赛才刚刚开始十五分钟，但没有人认为西汉姆联队还能够翻盘了。

　　“这支曼城简直是不可阻挡的……”阿兰·汉森也感慨道。“我觉得曼城确实也应该将更多的注意力放到欧冠赛场中去了，他们在英超联赛已经难逢敌手。但如果仅仅只能够在英超联赛称王称霸，却在欧冠中拿不出成绩的话，他们还是难以摆脱‘暴发户’的形象……”

　　……

　　在荣光进球之后，曼城一直牢牢得掌控场面。

　　西汉姆联队并没有获得什么机会。

　　接下来的比赛里，虽然曼城一直没有再进球，但比分并没有发生改变。

　　从第六十五分钟开始，曼城球迷们就已经在看台上迫不及待地开始庆祝了。

　　庆祝胜利，庆祝他们得联赛冠军。

　　下半场的时候，贝尼特斯也频繁换人，让更多的球员能够获得出场的机会。

　　所以三个换人名额，他全都给了那些平时出场机会不是很多的球员。

　　他没有让本场比赛被安排轮换的主力球员上场找找状态，他现在不需要为欧冠半决赛第二回合做什么准备了。

　　最终当主裁判三声哨响，宣布比赛结束的时候，一直守在场边的曼城替补球员冲上了球场，而曼城的球迷们也都在看台上跳了起来，大胜欢呼。

　　“比赛结束！曼城在主场2：0击败了西汉姆联队！他们成功卫冕！而且这是他们的第五十二场联赛不败！曼城的状态真是火热……”

　　上赛季曼城拿到四十二年来的第一个联赛冠军之后，激动的曼城球迷直接冲入了球场，然后扒光了不少球员的球衣，荣光也未能幸免。

　　而这一次，曼城的球迷们就要理智多了。

　　最起码他们只是站在看台上欢呼雀跃，并没有冲下球场去再次扒光球员们的球衣。

　　在经历了一次联赛冠军之后，如今再次拿到联赛冠军固然让他们感到高兴，但却还不能让他们激动的失去理智。

　　曼城的球迷们正在逐渐从什么世面都没见过的乡巴佬进化成为见惯了大风大浪而波澜不惊。

　　或许只有欧冠冠军才能让他们再一次失去理智吧……

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯感谢了全队，他表示联赛冠军是属于每一个人的，这个时候不分主力和替补。

　　同时他也表示拿到了联赛冠军之后，球队的表现并不会随之松懈。

　　“我们还有欧冠半决赛第二回合的比赛要打。而且我们还要争取以不败战绩结束这个赛季。”

　　第一句话大家都只当是贝尼特斯的客套话。

　　而第二句话才真正吸引了大家的注意力。

　　因为此前赛季不败这个说法大家只从莱顿·巴恩斯口中听到过，其他人都没说过。以至于有人怀疑这是莱顿·巴恩斯过于兴奋之后的胡说八道。

　　但现在，他们从贝尼特斯的口中亲耳听到了贝尼特斯承认曼城的目标之一是赛季不败！

　　球队的主教练做出这样的表态，可见这确实是全队的目标了，不是莱顿·巴恩斯过于兴奋的胡说八道。

　　不过联赛还剩下三轮，曼城在这三轮中的对手分别是第三十六轮客场挑战埃弗顿，第三十七轮主场迎战斯托克城，第三十八轮客场挑战博尔顿。

　　除了一支埃弗顿之外，其他两支球队都没办法对曼城构成什么威胁……

　　现在看来，曼城赛季不败的希望非常大。

　　在打破了阿森纳的联赛连续不败纪录之后，曼城还要分享阿森纳的赛季不败夺冠纪录。

　　《北伦敦号角报》和乔治·阿伦现在一定很不爽吧……

　　……

　　在和西汉姆联队的比赛之后，曼城已经提前获得了联赛冠军。

　　不过那很快就会成为过去，大家的注意力不会放在联赛冠军上。

　　曼城全队现在的重心都转移到了欧冠中来——不是欧冠半决赛，而是欧冠决赛。

　　对于和曼联的欧冠半决赛第二回合比赛，大家都觉得曼城被曼联逆转的可能性不大。

　　他们总比分领先三个球这事儿就不说了。

　　就只说这场比赛，伊布拉希莫维奇将结束他的红牌禁赛，重返曼城的首发阵容。

　　到时候他和荣光两个人首发出场之后的竞争就足够让曼联的后防线头痛了……

　　绝大多数人都觉得在比赛开始之前，这场比赛就已经失去了悬念。

　　曼城将肯定晋级决赛。

　　事实上也是如此，在周中的欧冠半决赛第二回合比赛中，客场作战的曼城并没有因为他们已经三球领先就有所松懈，贝尼特斯依然派出了最强阵容，伊布拉希莫维奇的回归让曼城的攻击力更强。

　　在比赛开始之后，尽管曼联非常拼，并且一度取得了领先。

　　可是在上半场比赛结束之前，被红牌禁赛了两场比赛的伊布拉希莫维奇利用一脚距离球门三十八米的远射，为曼城扳平了比分。

　　进球之后的伊布拉希莫维奇显得非常激动，他甚至脱掉了上衣，结果这样的庆祝动作给他招来了一张黄牌。

　　这个动作也让贝尼特斯担心不已，生怕身背一张黄牌的伊布拉希莫维奇头脑发热又做出什么出格的举动，从而再次吃到黄牌，被罚出场……

　　所以在中场休息的时候，贝尼特斯对伊布拉希莫维奇提出了提醒。

　　“你还想踢欧冠决赛吗，热拉坦？”贝尼特斯就这么简单一句话，便让伊布拉希莫维奇老实下来了。

　　瑞典人也不希望自己好不容易解禁了之后，又被红牌罚下场，然后缺席决赛……那自己这个赛季可就太失败了！

　　“放心，老板，我绝对不会错过决赛！”他信心十足地说道。


第三百一十章 欧冠金靴之争

　　下半场双方易边再战，曼城并不急着进攻，他们打起了防守反击。

　　反正现在急着进球的人是曼联，而不是他们。

　　曼联确实很着急，总比分4：1落后，依然差三个球，而且曼城还有一个客场进球了，意味着曼联在下半场必须得进四个球才行，否则就会被淘汰出局。

　　这几乎是不可能完成的任务。

　　但经过弗格森在中场休息的咆哮之后，曼联球员依然鼓足了勇气和斗志，在下半场向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　同时，看台上的曼联球迷们也用近乎疯狂的歌声来为自己的球队加油。

　　被同城死敌淘汰出欧冠，这样的事情，曼联球迷是绝不接受的！

　　但现实是很残酷的，并不会在意曼联球迷们接不接受。

　　下半场曼城继续打他们的防守反击。曼联虽然获得了一些机会，但因为急躁，全都被他们浪费掉了。

　　镜头多次给到教练席的弗格森脸上，爵爷咀嚼口香糖的动作频率越来越快，由此也可以看出来他的内心有多紧张和焦急。

　　这对于一个做了心脏搭桥手术的人来说，实在是太残酷了……

　　电视转播甚至还捕捉到了一个特写镜头。

　　那就是弗格森的手。

　　当他望着球场的时候，他的嘴巴不停咀嚼着口香糖，而摄像机镜头却并没有给到弗格森的脸，而是突然切到了弗格森的手。

　　大家可以看到弗格森的手攥成了拳头放在大腿上，正在……颤抖！

　　这个动作让不少曼联的球迷倍感心酸。

　　老帅率领曼联纵横英超快二十年了，拿到冠军无数，什么风浪没见识过？

　　但现在，似乎真的到了他迈不过去的时候了……

　　正在解说这场比赛的中国解说员贺平也非常感慨：“自古英雄如美人，不许人间见白头……弗格森率领曼联称霸英格兰足坛的时候，有几个人能够想到有一天，他们也能够看到老帅如此无力的一幕？我想弗格森如果能够选择转播画面的话，他是一定不愿意让人们看到这一幕的……”

　　……

　　弗格森抖手的那一幕或许会让曼城球迷看到了都会动恻隐之心。

　　但曼城球员们在比赛，他们可看不到直播中的特写镜头。

　　曼城球员在球场上依然尽职尽责地再完成贝尼特斯给他们安排的任务——防守反击。

　　随着时间的流逝，现在曼城球员的内心很放松。

　　他们都知道，胜利的天平彻底倾斜到了他们这边，留给曼联的时间不多了。

　　“时间不多了，曼联还是没办法攻克曼城的球门……我们已经可以确定，进入欧冠决赛的第一支球队将是曼城了！”

　　约翰·莫特森说完这番话之后五分钟，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　曼城的替补球员们冲上了球场，在老特拉福德球场尽情庆祝他们的晋级决赛！

　　“比赛结束！曼城俱乐部历史上第一次闯入了欧冠决赛！祝贺他们！他们是第一支进入温布利的球队！到时候，我想温布利将会变成曼城的主场的！”

　　因为是在客场，所以赛后的欢呼声并不大，倒是有不少嘘声——当然，和伯纳乌不同，这嘘声可不是送给被淘汰出局的曼联球员的，而是曼联球迷们送给曼城的。

　　看到曼城在他们的地盘上肆意庆祝，曼联球迷非常不爽。

　　曼城球员们也感受到了曼联球迷们的敌意，不过他们并没有匆匆结束庆祝，回到客队更衣室去。

　　而是继续在球场上庆祝胜利，并且向来到客场支持他们的曼城球迷挥手致谢。

　　直到致谢完毕，他们才回到了更衣室里。

　　关上了门，外面的喧嚣声绝大部分都被阻隔在了门外。

　　曼城的球员们对于能够闯入欧冠决赛还挺兴奋的，大家有说有笑，气氛轻松愉快。

　　在这样的情况下，荣光突然走到了更衣室的中央，然后对大家说：“大家静一静，静一静。”

　　见状，球员们都纷纷安静下来，扭头看着荣光，想要听听他们的队长有什么话要说。

　　“我们已经打进了欧冠决赛，但我依然不认为这是该庆祝的时候。所以请原谅我这个时候出来泼大家冷水——如果我们最终在决赛中输给了对手，那我们现在的庆祝就变成了笑话。”

　　队友们都安静地听着他们的队长讲话，没有人对此提出质疑——为啥其他球队在能够闯入欧冠决赛的时候都会兴高采烈庆祝好久，我们庆祝了就会变成笑话？

　　并不是他们将内心的疑问隐藏了下来，而是因为他们也没觉得这有什么好疑惑的。

　　对于队长荣光，他们已经非常了解了。

　　荣光一贯的高标准、严要求大家也都很熟悉。

　　这种话从荣光嘴巴里说出来真是一点都不违和。在荣光看来，打入决赛却没有拿到冠军那就是彻头彻尾的失败，甚至比小组赛被淘汰更失败。因为按照他的理念，既然进了决赛，那肯定就是来拿冠军的，不拿冠军进决赛干什么？那个亚军的话对得起之前为了闯入决赛所付出的努力和汗水吗？

　　“所以，要庆祝的话，等我们拿了欧冠冠军再好好庆祝，那可是曼城历史上的第一个欧冠冠军！”

　　当曼城球迷还在为他们历史性的闯入欧冠决赛感到高兴，激动的难以入睡的时候，曼城的球员们却已经收敛心神，开始为接下来的最终大决战做准备了。

　　……

　　第二天晚上，另外一场欧冠半决赛也结束了。

　　回到主场的巴塞罗那4：1击败了沙尔克04。

　　最终以6：1的比分淘汰了沙尔克04，闯入决赛。

　　不过巴塞罗那淘汰沙尔克04并不算什么了不起的事情，在第一回合比赛结束之后，大家就都认为巴塞罗那将肯定晋级决赛。

　　现在不过是印证了大家的判断而已。

　　真正让大家感兴趣的事情是梅西。

　　就在欧洲媒体和世界范围内的球迷们开始争论究竟是荣光更强，还是梅西更强的时候。梅西用一个帽子戏法回应了世界。

　　加上之前的梅开二度，梅西在半决赛中已经打进了五个进球。

　　而他在本赛季的欧冠联赛中也已经打进了十四个进球！

　　这个数字是他超越了打进十三球的荣光，成为了欧冠射手榜第一名。

　　同时这个数字也是梅西自从参加欧冠以来单赛季进球最多的一次。

　　当然，如果没有荣光的话，梅西也将追平欧冠历史上单赛季进球最多的纪录——前AC米兰射手阿尔塔菲尼的十四球纪录。

　　只可惜，这个纪录早就作古了。在拜仁慕尼黑获得欧冠冠军的2006-2007赛季，荣光在全部十三场欧冠比赛中，打进了十七个进球。一口气将阿尔塔菲尼的纪录提高了一个帽子戏法的差距……

　　除非梅西在欧冠决赛中上演帽子戏法，否则他连追平荣光的纪录都做不到。

　　这个数字就算想要在欧冠单赛季进球排行榜的第二名都做不到，第二名还是属于荣光的——十五球。

　　其实媒体们并不怎么关注梅西是否能够打破荣光的单赛季进球纪录，这个的希望实在是太渺茫了……

　　大家更关心梅西和荣光谁能获得本赛季的欧冠最佳射手。

　　这是最现实也是最引人瞩目的问题，受关注程度仅次于曼城和巴塞罗那究竟谁能拿到欧冠冠军。

　　因为自从荣光参加欧洲冠军联赛以来，只要是他参加了的，他就都是欧冠最佳射手，从来没有失手过。

　　哪怕是他重伤缺席了半个赛季的2007-2008赛季，他也因为小组赛的九个进球成为了那个赛季欧冠联赛中的最佳射手——最终获得冠军的曼联队内的最佳射手是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这位葡萄牙人的进球数是八个，比荣光少了一个。

　　后来他转会曼城，第一个赛季没有参加欧冠联赛，那个赛季的欧冠最佳射手正是梅西。

　　那个赛季，梅西和巴塞罗那一起拿到了欧冠冠军，梅西在欧冠联赛中打进了九个球，拿到了最佳射手。

　　当时还有媒体戏称荣光不在之后，大家都有点不习惯欧冠的最佳射手进球数竟然才是个位数……

　　上赛季，荣光和曼城一起重返欧冠，虽然曼城最终倒在了半决赛上，但荣光却再次重新获得了欧冠的最佳射手。他的进球数是惊人的十五个！

　　距离他所创造的纪录只差两个球。

　　后来大家都想，如果是曼城最终杀入了决赛，荣光最起码能够追平他自己所创造的十七球纪录，搞不好还能再创造一个新纪录出来。

　　只要是荣光参加欧冠联赛，就都能获得欧冠最佳射手。

　　甚至连有人能够靠近他都做不到。

　　2007-2008赛季如果不是荣光重伤，缺席了欧冠淘汰赛的所有比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的八个球是根本别想追进荣光的。

　　现在，却终于出了一个人，能够在欧冠射手榜上反超荣光！

　　那么荣光会丢掉“只要他参加欧冠就肯定是最佳射手”的光荣传统吗？

　　两个人超级巨星之间的对决最终将以这种最直观的方式来评判，也真是一件非常值得期待的事情。

　　而且也许这两位球员之间火星撞地球般的对决，也会最终决定谁才是本赛季欧冠的冠军。

　　他们的出色表现将是各自球队登基是王冠上最璀璨夺目的一颗明珠！


第三百一十一章 不敢直视

　　时间进入了五月中旬，欧洲足球的各大联赛也都进入了尾声，这个时候各个联赛的冠军争夺要么就到了白日化的阶段，要么就决出了冠军。

　　保级名额也是大家都关心的话题。

　　但最重磅的依然是欧冠决赛。

　　这是代表着欧洲足球的最高荣誉，是无数欧洲足球豪强们梦寐以求的荣耀。

　　围绕着这场决赛，欧洲各国的媒体也特别关注这两支球队。

　　媒体们分析了这两支球队，如果只是单纯的纸面分析，巴塞罗那要稍微占据上风。

　　甚至还有媒体委托大学利用电脑做了一次模拟——这当然不是那种在实况足球或者是足球经理游戏中的模拟，而是将两支球队每个球员的各项数据资料，以及球队整体近期的表现都输入一个数学模型中，然后开始计算。

　　最终得出的结论是巴塞罗那的夺冠概率更高一些。这也符合大绝多数媒体和球迷对这场比赛的判断。

　　曼城的优势在于，他们已经提前获得了联赛冠军，不用将太多的精力放在联赛中去，他们可以从这个时候就开始备战欧冠决赛了。

　　但他们的劣势在于，曼城从来没有过打欧冠决赛的经验。

　　经验这东西，说起来很玄乎，这可不是RPG游戏里的经验值，可以通过数字直观表现出来。

　　欧冠决赛经验说简单一点，其实就是曼城的球员们如果在欧冠决赛中遇到了一些情况，他们未必会知道该如何正确应对，他们也许会慌乱，也许会做出完全错误的应对，最终导致球队输掉比赛……

　　没有经验就会让球员在踢比赛的时候显得信心不足。

　　从而影响到他们的发挥。

　　在不少媒体看来，欧冠经验为零是这支球队最大的问题。

　　巴塞罗那这边的问题就要小多了。

　　虽然他们现在还没有确定拿到联赛冠军，但是西甲联赛踢了三十五轮，巴塞罗那拿到了九十一分，而第二名的皇家马德里现在才八十三分，两支球队相差八分，虽然联赛还剩下三轮，巴塞罗那还没有提前夺冠，可是他们夺冠也只是时间问题，下一场联赛只要他们赢了，就可以提前两轮获得联赛冠军了。

　　因此联赛并没有办法对巴塞罗那构成什么干扰。

　　此外，这支球队有着丰富的欧冠经验，就在2009年的夏天，他们才刚刚击败了曼联获得了欧冠冠军，当时夺冠的那些球员，如今大部分都还在队中。况且这支球队中不少球员还有不止一次的夺冠经验——里杰卡尔德率领的那支梦二队中不少人也还在瓜迪奥拉的球队里。

　　最后，也是最关键的一点。

　　很多人在评价曼城的时候都习惯说：“看好曼城还需要理由吗？不需要，因为他们有荣！这就够了！”

　　荣光就是曼城最大的优势。

　　但是现在，这个优势看起来没那么明显了。因为巴塞罗那的梅西这次状态非常非常好，甚至比荣光都还好！

　　这从他的欧冠进球数就可以看得出来了。

　　梅西的出色表现足够抵消曼城这边荣光的优势了。

　　在这样的情况下，比较其他方面，巴塞罗那更占据优势就是人们的共识了。

　　不过大家也很看好曼城的未来，只要他们继续有这样的发挥，相信要不了几个赛季，他们就应该能够拿到欧冠冠军了。

　　……

　　“再过几个赛季就能拿冠军了？”荣光在接受采访的时候被记者们问到了这个问题，他摇头：“不，我不要再过几个赛季就能拿冠军。我们要的是现在就拿冠军。”

　　已经打进了决赛，在夺冠野心这方面也没必要藏着掖着，还谦虚了。

　　如果他说“我们曼城经验尚浅，我们辛辛苦苦打进欧冠决赛已经很满足了，我们就是来向巴塞罗那学习的，友谊第一，比赛第二”这种屁话估计也没人信啊……

　　“那对于大部分媒体认为巴塞罗那比你们更有优势这种观点……”

　　“如果一场比赛的结果靠媒体分析就分析得出来的话，那大家就别踢球了。”荣光摊开手说道。“我不相信那一套。”

　　“梅西现在的状态也很好，他刚刚在欧冠射手榜上超越了你……”

　　“我很高兴看到莱奥有这么出色的发挥，我期待在决赛中和他好好较量一番。”荣光说道。

　　“是否会担心丢掉欧冠金靴？”

　　“不，不担心。”

　　“那欧冠最佳射手和欧冠冠军，你选哪个？”

　　一般人都会回答说：“和团队荣誉比起来，个人荣誉微不足道”或者“只要能够获得冠军，我不在乎是否是最佳射手”这种话。

　　但荣光是不走寻常路的，他强大的自信和一贯的“高标准严要求”让他说出来的话都霸气十足：“为什么要选择一个？我两个都要，既要冠军，也要最佳射手！”

　　很快，媒体上就出现了荣光的霸气宣言。

　　“冠军和金靴我都要！”

　　荣光说出这话来倒并没有让引起什么大惊小怪。

　　他有这个资格和实力这么说。

　　当然了，他有资格这么说并不代表他就肯定能如愿，这还是要看很多因素的，并不是荣光一个人说了算的。

　　曼城球迷倒是很高兴，荣光有这样的变态，他们就要安心多了。

　　巴塞罗那确实气势汹汹，曼城这边能够和他们相抗衡的就只有荣光了。

　　……

　　荣光显得很有自信，巴塞罗那这边同样很有自信。

　　“我们和荣的关系都不错，不过比赛就是比赛，到了球场上，我们可是不会脚下留情的。”哈维在接受采访的时候笑道。

　　旁边的伊涅斯塔也点了点头：“荣是一个非常非常厉害的球员，所以为了能够击败他，拿到冠军，我们必须比平时发挥的更好。巴塞罗那绝对不会因为曼城是一支没有经验的球队就产生轻视的心理。”

　　梅西作为球队的最佳射手，正当红的球员，自然也是媒体们追逐的对象。大家都想听听他对于和荣光竞争的事情是怎么看的。

　　“这只是暂时的超越，没有什么意义。最佳射手看的是所有比赛打完之后的数据，所以我认为现在没有讨论这个问题的必要。”和荣光霸气十足的宣布冠军和金靴他都要不同，梅西巧妙的回避了这个问题。

　　在接受完记者的采访之后，哈维、伊涅斯塔和梅西这三位巴塞罗那的球员走回了训练基地的更衣室。

　　“你这样回答可不行哦，莱奥。”哈维突然说道。

　　“哪样回答？”

　　梅西问道。

　　“就是刚刚回答记者有关你和荣竞争的问题，我注意到你避开了这个提问？”

　　“呃，这么做难道不对吗？我可不想挑起和荣之间的矛盾……”梅西摊开手。

　　“这不是矛盾不矛盾的问题，莱奥。他是我们在欧冠决赛中的对手，以你对荣的了解，难道你这么说了，他在比赛中的发挥就会变差吗？”哈维反问道。

　　旁边的伊涅斯塔摇头道：“完全不会。他是那种越是重要比赛发挥越出色的人。”

　　伊涅斯塔是荣光的脑残粉，整个巴塞罗那，他可以说是最了解荣光的人了。

　　以至于半决赛结束之后，伊涅斯塔被瓜迪奥拉单独叫去在办公室里谈了四十多分钟，就是谈荣光，瓜迪奥拉要知道一个最完整的有关荣光的信息，这样他才知道该如何对付荣光。

　　当然了，四十分钟之后的结果让瓜迪奥拉有些泄气——不知道是不是伊涅斯塔脑残粉的属性发挥了作用，反正瓜迪奥拉听伊涅斯塔说完之后，觉得荣光完全就不是这个星球上的生物，他们巴塞罗那被媒体叫做“宇宙队”，他本人是从来都没放在心上的，但他觉得荣光才真正属于“宇宙”……

　　“所以说咯，莱奥。如果你想要击败荣的话，那么首先你要在态度上有所改变，不能够总是一遇到和荣有关的就避开，那样是不行的。你要有信心击败他，首先你要敢于和他面对面单挑。当他盯着你的时候，你的眼神绝对不能移开，否则你就输了。从气势上输了，你就很难再击败他了。”

　　梅西看着这位球队里的老大哥，有些吃惊。他没想到这种话会从一向温和的哈维口中说出来。

　　“其实上赛季主场的那场比赛，你能够当着他的面说要做他的对手，已经算是有所进步了，但还不够。莱奥，还不够。下次有机会，当面对他说你要击败他吧。”哈维拍了拍梅西的肩膀。“这并不会触怒他，也不会让你们两个人再也做不成朋友。”

　　……

　　哈维和伊涅斯塔离开更衣室的时候，梅西还在浴室里没出来，他或许还在思考着哈维对他说的那番话。

　　“决赛前对他说这些话，不会对他构成了困扰吧？”伊涅斯塔有些担心。

　　“莱奥是我见过最了不起的天才之一，我认为他是唯一可以追赶荣，甚至有可能超越荣的人。但是首先他得真正释放自己，而不是因为某些外部的评价而有所保留。”哈维解释道。

　　他说的外部评价是什么，伊涅斯塔也清楚，其实就是说荣光和梅西关系很好，梅西内敛腼腆，温和，就跟荣光的小弟一样……

　　这种评价肯定会影响到梅西的。


第三百一十二章 荣光的冠军承诺

　　热水从头顶上倾泻而下，从头淋到脚。梅西就这么低垂着头站在花洒下，任由热水冲刷着他的身体。

　　哈维的话在他的脑海中一遍遍回响。

　　“当他盯着你的时候，你的眼神绝对不能够移开，否则你就输了。”

　　这句话让他想到了上赛季他和荣光的那次交锋。

　　欧冠四分之一决赛第一回合，巴塞罗那客场挑战曼城。

　　那场比赛梅西自己的状态非常好，从开场之后就连连威胁到曼城的球门。

　　一想到要击败荣光，他就显得斗志十足，他觉得这次自己肯定可以击败荣光了。

　　但是在一次出色的表现之后，他扭头看向了荣光。

　　发现荣光也在看着他。

　　结果在两个人目光相遇的那一霎，梅西突然有些慌乱的垂下了眼睑，埋头跑了回去。

　　他不敢和荣光对视。

　　最后尽管那场比赛他曾经在比赛中一度帮助巴塞罗那扳平了比分，但荣光却梅开二度，帮助曼城在主场3：1击败了巴塞罗那，为最终淘汰巴塞罗那奠定了非常好的基础。

　　他状态那么好，都没有办法击败荣光。

　　第二回合比赛他鼓起勇气对荣光说要做他的对手，结果荣光再次在比赛中梅开二度，而他一球未进。

　　那两场比赛之后，他甚至怀疑自己这辈子都无法超越荣光了。

　　他唯一比荣光有优势的地方就是年龄——他更年轻。

　　也许只有等荣光退役了，他才能够成为世界第一……

　　本赛季梅西在欧冠中表现非常出色，为此他甚至稍微牺牲了一下自己在联赛中的表现，三十五轮联赛之后，他在联赛中的进球数是三十一个，落后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三个球，排在第二。

　　但是他在欧冠中则以十四个进球成为了射手榜第一名。

　　可这样却还是不能够让梅西觉得他能够击败荣光。

　　他可以做荣光的对手，但却无法击败他。

　　梅西现在心中就是这么纠结。

　　现在哈维的一席话却点醒了他。

　　自己连和荣对视都不敢，又怎么敢击败他呢？

　　所以这不是自己能不能的问题，这是自己敢不敢的问题。

　　如果不敢，那就不能。

　　首先要敢，随后才能。

　　梅西觉得以前的自己或许都太软弱了一点……

　　不知道为什么，反正他在荣光面前的时候，就会有一种不自觉的自卑感，看荣光都要仰视——这可绝不仅仅是因为他比荣光矮……

　　也许正是因为这一点，才让他始终无法击败荣光，只能在追着荣光跑。

　　现在想来，他在荣光面前不自觉的自卑或许是来自于2005年的世青赛决赛。

　　当时荣光已经凭借在云达不莱梅的两个赛季彻底成名，被认为是水平完全高出世青赛一个档次的球员。

　　而梅西还是在巴塞罗那和欧洲足坛崭露头角的新人，虽然受到了很多关注，但完全没有人把他和荣光相提并论。

　　从那个时候起，梅西从外界的各种评论和声音中就可以看到自己和荣光的差距。

　　后来在决赛中，荣光完成了帽子戏法，其中有一个球是从后场直接带球杀到前场，然后破门。而在这个过程中，梅西自始至终都跟着荣光奔跑，试图断下荣光的球，可直到荣光进了球，他也没做到。

　　他成为了荣光那届世青赛上表现的最好注脚。

　　日后他也成名了，可这段历史却被人们反复提及，他越是成功，他当年对荣光的反衬也就越有名……

　　这段“黑历史”可能是造成他心中对荣光总是有些恐惧阴影深层原因。

　　只是这个原因在绝大部分时候都被忽视了，就连梅西自己都没察觉到。

　　现在当他回想起来的时候，他还有些惊讶——自己竟然还没有从当年的那场比赛中走出来。

　　不过这可不是什么错觉……只要是和荣光比赛，他就总是会想要追上荣光。

　　这个念头正是来源于当年他怎么也追不上荣光的那个球……

　　……

　　结束了和曼联的欧冠半决赛，尽管媒体和球迷们的关注点已经转移到了欧冠决赛中去。但是对于曼城来说，联赛依然是很重要的，最起码他们可不能在联赛中输球。

　　这样他们赛季不败的计划就要泡汤了。

　　因此在联赛第三十六轮，曼城客场挑战埃弗顿的比赛中，贝尼特斯派上了全部主力，他并没有让刚刚踢完和曼联半决赛第二回合比赛的主力球员们休息。

　　最终荣光在比赛中梅开二度，伊布拉希莫维奇打入一球，斯内德锦上添花，帮助曼城在客场4：1击败了埃弗顿。

　　迈过了最难的一道坎之后，接下来已经没有球队还能阻止曼城以不败成绩结束联赛了。

　　第三十七轮，曼城主场迎战斯托克城。同时在这场比赛的赛后，也会对曼城颁发英超联赛冠军的奖杯。

　　曼城还会在自己的主场举行一个庆祝卫冕冠军成功的仪式。

　　在这样的前提下，曼城怎么可能会在自己的主场输掉比赛，让斯托克城搅了他们的局？

　　最终曼城3：0完胜斯托克城。荣光、伊布拉希莫维奇和大卫·席尔瓦各入一球。

　　赛后的颁奖典礼和庆祝仪式格外热烈。

　　在庆祝仪式上，作为曼城球队的队长，荣光拿着话筒要和球迷们说几句话。

　　“我在这里向大家做一个承诺。”荣光举起了手臂，竖起食指。“二十八日的欧冠决赛之后，我们还会回到这里来庆祝，庆祝冠军！”

　　现场一片欢腾，欢呼声震耳欲聋，简直要把曼彻斯特城市球场的顶棚都掀翻了……

　　荣光在接受采访的时候曾经表达过他的野心，但这还是他第一次在公开场合直接给出一个明确的承诺，说要拿冠军。

　　承诺是什么？

　　承诺就是说了便一定要兑现的话。

　　荣光现在当着数万人的面做出了这个承诺，那就意味着他肯定会把欧洲冠军联赛的冠军奖杯带回来。

　　这不仅仅是承诺，这是荣光的冠军宣言！

　　……

　　当天晚上，荣光在这次庆祝仪式上所作出的承诺，就出现在了欧洲各大体育媒体上面。

　　“荣向曼城球迷承诺要夺冠！”

　　“荣的欧冠冠军宣言！”

　　“荣对欧冠冠军志在必得！”

　　……

　　几乎都是这样的标题。

　　而作为对此的回应，巴塞罗那在联赛第三十七轮主场1：0击败了拉科鲁尼亚，梅西打进了全场比赛的唯一入球。

　　而凭借这场胜利，巴塞罗那也终于锁定了联赛冠军，他们提前一轮拿下冠军，让皇家马德里在客场3：1击败比利亚雷亚尔的胜利失去了意义。

　　现在巴塞罗那也可以彻底放下联赛，来备战欧冠冠军了。

　　荣光虽然发表了冠军宣言，但巴塞罗那是不会那么轻易将冠军拱手相让的。

　　赛后加泰罗尼亚的媒体撰文为梅西欢呼。

　　“梅西的进球帮助巴塞罗那提前一轮获得了联赛冠军！在上一轮我们1：1客场意外被莱万特逼平之后，梅西的这个进球解放了所有人紧绷的神经！现在我们可以带着轻松的心情来备战欧冠决赛了！荣说他已经锁定了欧冠冠军？但我记得他说冠军不是媒体的分析来决定的，那我想问一问荣：难道冠军是他说属于曼城就属于曼城的吗？媒体分析不算数，他说了就算数？”

　　其实以前加泰罗尼亚的媒体对荣光的态度还是挺好的，毕竟荣光在巴塞罗那队内很是有几个关系不错的朋友，而且他还曾经非常接近成为巴塞罗那的球员。

　　但是自从上赛季双方在欧冠四分之一决赛中拼死厮杀了一回之后，加泰罗尼亚和荣光之间那种相对良好的关系就荡然无存了。

　　那次对决中有太多的事情可以让加泰罗尼亚的媒体看荣光不爽。

　　第一件事加泰罗尼亚媒体在比赛前声称荣光是唯一配得上梅西的对手，这话他们说出来其实是觉得自己在称赞荣光。但是话出来之后，却引来了曼城球迷和英格兰媒体的嘲讽和讥笑。

　　这件事情当时闹得很大，也把加泰罗尼亚媒体搞得灰头土脸的，让不少人都觉得加泰罗尼亚媒体太不要脸了。

　　后来加泰罗尼亚媒体则扭曲了荣光的意思，炒作荣光没把梅西放在眼里，算是对之前的还击。

　　接着两支球队在比赛中的激烈碰撞，假摔、红牌等因素也让火药味浓了起来。

　　这种火药味自然也会延伸到场下，延伸到媒体层面去。

　　巴塞罗那的几家媒体都是巴塞罗那俱乐部的喉舌，为巴塞罗那鼓与呼，巴塞罗那被淘汰了，他们自然不爽，便只能够在嘴皮子上向曼城和荣光讨点便宜。

　　当然，荣光没理会他们。

　　现在，双方在决赛中相遇，巴塞罗那的媒体全都集体高潮了，纷纷憧憬着他们的球队在决赛中击败了荣光率领的曼城之后的样子，他们幻想着荣光一脸呆滞的表情，看着梅西和他的队友们尽情庆祝。他们还幻想荣光瘫倒在草皮上，双手捂脸。

　　总之，他们很乐意在温布利见证荣光从来没有过的衰样……

　　而给他们信心的就是这个赛季梅西在欧冠中的表现。

　　在荣光备战欧冠最佳射手好多年之后，他们终于第一次看到了梅西能够骑在荣光的头上了！

　　这让他们对于决赛充满了信心。

　　梅西一定会不负众望的！


第三百一十三章 奖金风波

　　西甲联赛的最后一轮在五月二十一日的下午进行，但并不是同一时间开球。

　　巴塞罗那的比赛是第一场，这或许是因为他们成功杀入了欧冠决赛，所以西班牙足协专门让他们最先完成这个赛季的联赛，好全身心投入到欧冠决赛的备战中去。

　　瓜迪奥拉选择了让更多的替补球员参加这场比赛，但梅西首发出场。

　　最终巴塞罗那在客场4：1击败了马拉加，梅西为球队打进了第二个进球。

　　他在第七十七分钟的时候被换下场，瓜迪奥拉已经在为欧冠决赛做准备了，让梅西这样重要的球员提前下场休息，同时也避免了受伤的可能。

　　梅西这个球也是他本赛季在联赛中的第三十三个进球，当然他还是没能比得上进了四十一个球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，屈居联赛射手榜的第二。

　　而英超的最后一轮则都在同一时间开球，五月二十二日的下午，比西甲要晚一天结束。

　　曼城客场挑战博尔顿。

　　这场比赛贝尼特斯对首发阵容做出了一些调整，和瓜迪奥拉一样，他并没有排出最强阵容，不过荣光和伊布拉希莫维奇还是首发的。

　　凭借他们两个人的进球，曼城在客场2：0击败了博尔顿，真的以不败战绩结束了这个赛季的联赛。

　　同时这也是他们的连续第五十五场联赛不败！

　　不过大家并没有怎么庆祝，因为接下来就是欧冠决赛了。

　　在欧冠决赛面前，什么联赛不败，什么五十五场不败纪录，现在都显得不是那么重要了……

　　荣光在比赛中攻入的那个球也是他本赛季的第三十七个联赛进球。

　　他依然是英超联赛的金靴，但是在欧洲金靴的争夺上，他却输给了全队拼命支持的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过荣光现在的心思也不在什么欧洲金靴上了，欧洲金靴他拿了不少，他现在更在意的是欧冠。

　　三十七个进球已经是他职业生涯联赛进球的新高了。

　　……

　　英超和西甲全部结束，随着两支球队进入欧冠备战，整个欧洲足坛也都进入了欧冠时间。

　　媒体们讨论的是欧冠决赛两支球队的备战，关注的是两位当家球星荣光和梅西的状态，担心的是双方球队中的伤病情况。

　　从英超联赛结束算起，距离欧冠决赛还有整整六天，也就是差不多一个星期。

　　英超联赛要比西甲联赛晚结束一天，所以曼城也将比巴塞罗那少备战一天。

　　不过本赛季的欧冠决赛是在英格兰的温布利大球场进行，这球场就在伦敦，曼城去伦敦要比巴塞罗那来伦敦方便一些，也可以少受一些旅途奔波的辛苦。

　　但巴塞罗那早有对策，他们在刚刚结束了联赛之后，并没有进行什么联赛冠军的庆祝，就集体北上，提前一个星期来到了伦敦，下榻在当地的五星级酒店中，借用阿森纳的训练基地进行训练——他们没有借用切尔西的训练基地，因为知道切尔西是肯定不会把训练基地借给他们的。自从穆里尼奥上任以后，切尔西和巴塞罗那多次在欧冠中相遇，每次都踢的火星四溅的，双方的仇恨也逐年累计。最终在2008-2009赛季达到了巅峰。

　　欧冠四分之一决赛中，巴塞罗那客场挑战切尔西的那场比赛充满了争议，切尔西人到现在都还对巴塞罗那非常不满，他们怎么可能会把训练基地借给巴塞罗那备战欧冠决赛呢？

　　虽然阿森纳的训练基地距离比赛场地温布利大球场稍微远了一些，但也已经是巴塞罗那在伦敦最好的选择了——托特纳姆热刺和富勒姆、西汉姆联队这样俱乐部的训练基地欧洲冠军显然是看不上的……

　　这么说起来，其实巴塞罗那集训的条件比曼城还好一点呢。

　　而曼城则没有提前来到伦敦集训，一方面同在一个国家，没必要提前去。另外一方面，在伦敦也没有太好的条件让曼城训练。阿森纳、切尔西和曼城都有仇，他们不会愿意对曼城提供帮助的。同样托特纳姆热刺和西汉姆联队、富勒姆这样球队的训练基地远不及曼城的训练基地条件，与其去一个陌生的训练基地里适应场地，还不如就在自己的卡灵顿里呢。

　　曼城只是决定在决赛开始前两天再启程去伦敦，然后在伦敦的酒店里下榻，适应适应温布利大球场的草皮，就可以了。

　　……

　　而在赛前，又传来了一个让曼城球员们振奋不已的消息，那就是曼城俱乐部的幕后财团阿布扎比财团宣布，如果曼城能够最终获得欧冠冠军，那么曼城的每个球员都将获得最少一百万英镑的奖金！

　　这个消息一出来就震惊了整个欧洲，继而被传遍了全世界，把全世界的球迷都吓得合不拢嘴。

　　这是什么概念？

　　一百万英镑的奖金，这样的描述前面通常要加一个“全队分享”这样的定语。

　　而且也还不是所有豪门球队都能够拿得出来的。大多数都是几十万能够让一支球队分就可以算作是财大气粗，老板慷慨大方了。

　　当年荣光帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军之后，拜仁慕尼黑给出的夺冠奖金方案是每个人五十万欧元，才是曼城的一半。

　　一直在追求第十冠的皇家马德里制定的欧冠夺冠奖金标准是每个人四十万欧元，比拜仁慕尼黑还不如。这或许能够说明为啥皇家马德里到现在还没有拿到欧冠第十冠？

　　或许只有梅西一个人能够和如今的曼城比较一下，2009年巴塞罗那夺冠之后，梅西拿到了全队最高的一百一十五万欧元，这个数字接近一百万英镑了。但要知道梅西是巴塞罗那夺冠当之无愧的头号功臣，而曼城的这个一百万奖金是最低标准，也就是说曼城一个替补球员拿到的奖金都要比梅西多一点……这真是让梅西情何以堪？

　　连“饮水机看守者”都能有一百万英镑的奖金，这钱简直太好赚了……

　　有球员在个人社交网络上调侃曼城的这个奖金方案，表示不知道现在曼城还要人吗？他们愿意免费加盟……

　　不过曼城这么做得到更多的是批评。

　　很多媒体认为曼城此举有故意炫富的嫌疑，并且他们这单独拿出来的奖金是从何而来的？他们的做法是否违背了普拉蒂尼即将在欧洲足坛推行的财政公平政策？

　　就连有些支持曼城的媒体都认为阿布扎比财团简直堪称“猪队友”。因为这巨额的奖金吸引了所有人的注意力，反而削弱了球员们努力的含金量。到时候就算曼城赢得了冠军，也会被舆论认为是靠钱砸出来的，难以服众。

　　本来如果不给这个惊人的奖金，或者奖金数量订的符合主流规则一点，那么曼城赢了冠军，恐怕谁也挑不出毛病来的，现在这么做反而让自己的胜利显得没那么有说服力了。

　　他们都不明白阿布扎比财团干嘛要横插一杠子，出来刷存在感。

　　“……中东人又在炫耀他们的石油财富了……说实话，每次他们这么做的时候，我对曼城的厌恶就又多加深了一层……本来曼城本赛季的表现非常出色，是值得大家尊重和喜爱的，但是现在他们这么一弄，让人有一种吃了苍蝇的恶心感，而且苍蝇还是活的！”

　　在一家电视节目中，一位嘉宾对着电视镜头做呕吐状。

　　“有钱就可以任性吗？有钱就可以肆意践踏我们的尊严吗？我认为阿布扎比财团的这个奖金决定完全就是来嘲讽穷逼们的，告诉他们你们都没有老子有钱！老子想怎么用就怎么用，穷逼们管不着！但我要说，足球世界，真的不是金钱万能的！我虽然是一个英格兰人，但现在我更希望巴塞罗那夺冠了！”

　　在一档电台节目中，一位热心听众打进热线来，义愤填膺地表达他的态度。

　　在社交网络上，有关这个奖金的讨论就更甚嚣尘上了。

　　无数人在网络世界表达他们的观点，因为缺乏监督，这些观点大多很偏激，而且富含各种脏话。

　　基本上都是咒骂曼城的，这里面甚至还有那些球星。

　　克鲁伊夫也在媒体上撰文批评曼城的做法：“这就是为什么我一直不喜欢曼城的原因。不管他们的成绩再好，我也不会喜欢他们。因为他们是整个欧洲足球的敌人！如果让曼城获得了欧冠冠军，那么就等于告诉全世界——这个世界足坛含金量最高的冠军，也是可以靠金钱来订制的！只要你有钱，你就可以随意侮辱和践踏那些为获得这项冠军而努力付出的其他球队。只要你有钱，你就可以来欧冠上浪一圈！只要你有钱，没有什么是办不到的……如果曼城最后真的夺冠了，那么我要说这太不幸了，这将是欧洲足球最黑暗的日子，因为曼城的成功意味着欧洲足球的倒退！”

　　这篇文章措辞严厉，看得出来克鲁伊夫在写的时候情绪很激动。

　　以他在欧洲足坛的地位，这篇文章一出来，就引起了广泛关注。

　　或者说是“轰动”更恰当一些……


第三百一十四章 单挑克鲁伊夫

　　在整个欧洲足坛，瞧不惯曼城的人有很多，在曼城最初崛起的时候，欧洲足坛成天都充斥着唱衰曼城、批评曼城的声音。

　　典型代表就是英格兰足坛，当时整个英格兰足坛，除了曼城自己的支持者外，几乎所有人都希望曼城输球，所以荣光刚刚来到曼城的前半个赛季，曼城表现糟糕，不知道有多少人晚上做梦都要笑醒……

　　当时曼城是没有欧战资格嘛，要是有欧战资格，估计曼城在欧战中输了球，不少英格兰人都会感到很高兴的。

　　这就是那个时候曼城所面临的处境。

　　后来随着贝尼特斯的到来，曼城在主教练这一块的短板也被补齐了。

　　曼城的成绩开始飙升。

　　随着曼城成绩越来越好，在英格兰内部，对曼城的各种冷嘲热讽也少多了，但这绝对不是说那些看不爽曼城的人如今看得起曼城了。他们不吭声只是因为之前嘲讽过太多次，每次都被荣光和曼城抽耳光，抽到后来，脸都被打肿了，只好不吭声了。

　　所以其实不是他们改变了对曼城的看法，而是他们怕被曼城再打脸了。

　　其实内心深处，这些人还是希望看到曼城失败的。

　　后来曼城的表现越发强势，不仅拿到了联赛冠军，还卫冕联赛冠军。不仅卫冕联赛冠军，还赛季不败。不仅赛季不败，还联赛五十五场不败！这样的成绩让那些质疑曼城、想看曼城的人彻底销声匿迹，他们藏了起来，不敢再露头了。

　　但现在，他们终于找到了一个可以攻击曼城的角度。

　　于是在克鲁伊夫的这篇文章之后，之前那些人就像是从地洞里钻出来的老鼠一样，纷纷浮出了水面，通过各种形式，来对克鲁伊夫的观点表达支持。

　　有人撰文，长篇大论，曼城这种金元足球对欧洲足球持续的破坏。

　　有人在社交网络上编段子、画漫画冷嘲热讽。

　　还有人干脆直接各种恶毒诅咒。

　　这些人在这几天上蹿下跳，简直堪称一道风景。

　　有了克鲁伊夫这个欧洲足坛名宿出来打头阵，平时都跟见不得光的老鼠一样的人们，顿时勇猛的像是骑士。

　　……

　　针对这样的批评声，媒体们纷纷跑去采访曼城的球员和教练，想要听听他们是怎么看的。

　　“不予置评。”贝尼特斯不愿意在这上面和媒体多浪费口水，他的时间是很宝贵的，他也不愿意落入记者们的陷阱里，那样就会将自己和球队都代入无休止的口水战中，那毫无意义。

　　荣光倒是回答了一下记者们就此问题的提问：“奖金高说明曼城有钱，这是好事儿。至于高额奖金是否会让我们的冠军含金量降低……我认为不会。因为没有这个奖金，我们也会夺冠，所以这奖金是锦上添花的事情。”

　　“但是有评论认为大量的金钱会毁了足球运动……”记者追问。

　　荣光瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情：“这怎么可能呢？你这是在开玩笑吧？”

　　他如此真诚的惊讶表情让那位提问的记者都有些始料不及，不知道该怎么回答荣光的反问了。

　　还好旁边有人说话帮他解围了：“确实有这种观点，认为足球太商业化不好……”

　　荣光摇头打断了他的话：“那就是这么认为的人在胡说八道。商业化当然需要钱，钱多了怎么会不好？看看曼城的成绩，想一想被收购之前的曼城是什么表现？我觉得这就是最有力的证明。”

　　“但现在正是克鲁伊夫说如果曼城获得了冠军，那就是欧洲足球的退步啊！”

　　荣光看着这么说的记者，非常认真严肃地说：“那就让他口中的欧洲足球退步到原始社会吧。”

　　……

　　当天晚上，整个欧洲足坛都炸了，所有人都在谈论一件事情。

　　“……荣在接受我们采访的时候炮轰了克鲁伊夫，他认为克鲁伊夫完全是在胡说八道……”

　　电视中播放出了荣光面对记者们话筒的话，他说道：“……胡说八道！”

　　下面的字幕在“胡说八道”之前打了一个括号，括号里是克鲁伊夫的名字，这是电视媒体经常做的事情，就是帮助被采访对象补充完整他们要表达的意思。只是这一次，媒体似乎稍稍扭曲了荣光的意思，荣光并未在采访中指名道姓地说克鲁伊夫胡说八道。

　　“接着荣还向克鲁伊夫发出了挑衅……”

　　画面再次切回到荣光身上，画外有记者的声音：“但现在正是克鲁伊夫说如果曼城获得了冠军，那就是欧洲足球的退步啊！”

　　荣光一脸严肃地说道：“那就让他口中的欧洲足球退步到原始社会吧！”

　　随后画面切回到了演播室里，主持人啧啧叹道：“荣这话说得真是霸气十足，他的前台词显然不仅仅是曼城要赢得这一场欧冠比赛，他的野心远不只是如此……”

　　“没错，他这话的意思就是曼城会继续赢下去，直到让克鲁伊夫口中的欧洲足坛一直退到原始社会去……这话真是火药味十足……之前其实记者采访荣的时候，我以为荣会像贝尼特斯那样，保持沉默的。哪想到他竟然如此有攻击性……”嘉宾说道。

　　“我想在这么多批评曼城的声音中，荣作为球队的队长，也需要站出来力撑，给球员们信心吧？”主持人分析道。

　　“很有可能。不过我现在更好奇，克鲁伊夫会怎么回应荣的这番发言……”

　　两个人都笑了起来。

　　克鲁伊夫也是出了名的大嘴巴，在穆里尼奥执教皇家马德里的时候，他可没少在媒体上撰文抨击穆里尼奥，骂得很难听。

　　穆里尼奥当然也做出过还击。

　　克鲁伊夫还不光是骂对手，他也骂过巴塞罗那。所以后来他和巴塞罗那俱乐部高层决裂了，闹翻了。

　　都是他的大嘴巴惹的祸。

　　现在他又惹上了荣光。

　　本来大家都觉得他骂了曼城也就骂了，被他骂过的球队和球员还少吗？而且曼城这边似乎都比较低调，就一个刺头伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇或许会针对克鲁伊夫说点什么。

　　可谁也没想到向克鲁伊夫开炮的竟然是荣光……

　　他完全抢了伊布拉希莫维奇的风头！

　　好吧，那么现在让大家感兴趣的来了，被荣光骂回去的克鲁伊夫又会怎么反击呢？

　　已经有好事者拿着荣光的回答去找克鲁伊夫，想要听听他的回应了。

　　……

　　克鲁伊夫自然不是善予之辈，他又写了一篇长文来回击，这次干脆就直指荣光了，指名道姓，完全没有任何掩饰。

　　文章的大意就是说他当年如何如何牛逼，对足球这项运动产生了极其深远的印象。他在球员时代，是全攻全守足球的发起者之一，他在成为了教练之后，帮助巴塞罗那建立了拉玛西亚青训营，奠定了巴塞罗那如今的足球风格，如今的巴塞罗那这么牛逼那都是在吃他当年留下的红利。自己对足球运动有这么大的推动，荣光除了能进球之外，对足球这项运动完全没有贡献，有什么资格指责自己胡说八道？

　　真是典型的克鲁伊夫的风格，狂妄、自负。

　　在球员时代克鲁伊夫就是这样的人，在退休之后，他更不用顾及任何人的面子了。

　　不过他说的这些话还都有道理，不是他吹牛逼，是他当年真的就是这么牛逼……

　　克鲁伊夫确实可以说是深刻改变了足球这项运动的人之一。

　　巴塞罗那有如今的辉煌，也确实要归功于他当年在巴塞罗那所做的那些工作。瓜迪奥拉和里杰卡尔德的球队被分别称为“梦三队”和“梦二队”，这也是延续了克鲁伊夫时代的称呼，克鲁伊夫率领巴塞罗那夺冠的那支球队就是“梦一队”。

　　里杰卡尔德是荷兰人，克鲁伊夫也是荷兰人。

　　瓜迪奥拉能够成为巴塞罗那的主教练，也是因为克鲁伊夫在他和穆里尼奥之间，选择了他，而不是穆里尼奥。

　　所以他有资格有底气说这样的话，有底气这么说。

　　荣光不管曾经拿到过多少荣誉，如今的名气有多大，在世界足球的历史上，地位确实不如克鲁伊夫。

　　……

　　媒体们看到克鲁伊夫这篇文章的时候都沸腾了——克鲁伊夫真是太上道了，知道他们现在需要一个噱头，就真的给他们炒作提供弹药了。

　　这么猛烈的炮火轰向荣光，荣光还能留个全尸？

　　不过也可以看得出来荣光的那番话是真把克鲁伊夫给气到了，在荣光这个后辈年轻人面前，连他过往的辉煌历史都搬出来了。俗话说，好汉不提当年勇，克鲁伊夫现在可顾不上这么做是否有些不够好汉了，他就是要用自己过去的辉煌彻底将荣光打趴下。

　　不少人都开始为荣光感到可怜了——惹谁不好，偏偏惹上欧洲足坛出了名的大嘴巴克鲁伊夫！

　　那可是一个老混不吝啊！

　　老了的混不吝比年轻的混不吝更可怕，因为他们已经真的彻底无所畏惧了……有什么事情可以让他们闭上嘴巴吗？

　　大家开始脑补荣光被克鲁伊夫骂得抬不起头的样子。

　　克鲁伊夫把自己的历史地位都抬出来了，荣光还能怎么反驳？

　　当然是只能闭嘴不言语咯……

　　哪想到就在克鲁伊夫发表这番言论的第二天，荣光就在接受记者采访的时候正面回应了克鲁伊夫！

　　他说：“我怎么会对足球没有贡献呢？我的贡献就是让他（克鲁伊夫）口中的足球倒退到原始社会呢。”


第三百一十五章 狂人吃瘪

　　“虽然你进球很多，但克鲁伊夫依然批评你对足球这项运动毫无贡献，请问你怎么看？”电视屏幕中，荣光被记者们用话筒和摄像机围住了。

　　一位记者拿着话筒正在问荣光问题。

　　荣光耐心听完了问题之后，笑道：“我怎么会对足球没有贡献呢？他不是说了吗，我的贡献就是让他口中的足球倒退到原始社会呢。”

　　“你怎么和克鲁伊夫吵上了？”黛玻菈将目光从电视屏幕中收回来，问荣光。

　　“他先挑衅的啊。”荣光一脸无辜。

　　“不，我是说以往遇到类似这样的事情，你都保持沉默，选择用成绩说话，这次怎么没忍住？”黛玻菈问。

　　荣光说道：“因为他的观点影响太大了嘛。整个欧洲好像都不希望我们夺冠一样。巴塞罗那是美丽足球的代表，我们就是邪恶足球的代表……我如果保持沉默的话，只怕这样的胡说八道会更多。最关键的是，我担心这会影响到其他人的状态。我是队长，我不出头谁出头？当然，如果老板发话了，我也就不用吭声了。但他没有……”荣光摊开了手。

　　贝尼特斯回避了记者们的问题，所以他就只好自己赤膊上阵了。

　　“好吧……”黛玻菈耸耸肩。

　　荣光以为她不会继续讨论这个问题了，哪想到过了一会儿她突然说了一句：“不过回的漂亮。”

　　荣光扭头看向她，她却一脸平静，就像是压根儿没说过话一样。

　　荣光笑了。

　　黛玻菈感受到了荣光的笑容，问道：“笑什么？”

　　“没什么，就是觉得挺高兴的。”

　　黛玻菈虽然一说到和自己的感情就很冷漠，但荣光经过无数细节证实了黛玻菈其实心里是很在意他的。这个事实让他很高兴。

　　“有什么好高兴的？如果你输了决赛，你之前所说的一切都会被认为是狂妄的大话，会沦为别人的笑柄。”

　　“那样的事情是不可能发生的。”荣光信心十足。

　　“那就证明给他们看吧。”黛玻菈彻底不谈这事儿了。

　　其实在克鲁伊夫拿他自己过去的辉煌来压荣光的时候，黛玻菈也是很不爽的，非常不爽，她都差点以荣光经纪人的身份回应一下克鲁伊夫了——你自己的职业生涯都结束了，而荣的职业生涯一半还没到，你已经盖棺定论，但荣还有无限的可能呢，你就说荣在足球历史上不会有什么地位可言……你说这话的时候磕碜不磕碜？

　　黛玻菈觉得她不爽是因为克鲁伊夫竟然如此贬低自己的球员，那就好像是贬低自己的眼光一样。

　　但是更深层次的原因，她没继续往下想，因为继续想下去的结论可能不是黛玻菈愿意接受的——她很有可能只是因为不想看到荣光被人骂，荣光被人骂了就仿佛她被骂了一样，感同身受。

　　后来在网上第一时间看到荣光对克鲁伊夫的回应之后，她忍不住笑出了声。

　　在屋子里，只有她和荣耀两个人，她没有掩饰自己的情绪和感情。

　　她真的觉得荣光的这个回应真是棒极了。

　　拿克鲁伊夫之前批评他的梗反击了克鲁伊夫，她完全可以想象克鲁伊夫这个时候的脸色有多难看……

　　这小子有些时候说话真的很气人，不过这次气的是敌人，所以黛玻菈觉得很爽。

　　……

　　克鲁伊夫确实很生气很生气，因为他竟然被荣光这个毛头小子给噎得说不出话来！

　　在荣光回应之后，他竟然不知道该怎么反击了……

　　是他说的曼城夺冠会导致欧洲足球后退，随后他又说荣光不可能对足球有什么贡献，结果荣光就拿这话来反击他，说自己的贡献就是让欧洲足球后退……

　　这话让克鲁伊夫要怎么说？

　　再说下去，就真的跟泼妇骂街没什么两样了，直接开始骂脏话。

　　但那么做的话，逼格就太低了，不符合克鲁伊夫的高冷范儿。

　　历史辉煌的前辈高人固然可以用他的传奇经历来压人，但同时也让他得高高在上，把架子端起来，不能够像普通的流氓地痞一样在泥潭里打滚。而被他斥为“无名小卒”的荣光就没那么多顾忌了——你都说我不是什么大人物了，那我就用小人物的方式来对付你呗。

　　克鲁伊夫自认为他还是要脸的，所以他碰上不要脸的人就没辙了。荣光很显然就被克鲁伊夫划到了“不要脸”的行列里。

　　现在对于克鲁伊夫唯一的好消息就是这番口水战打下来，欧冠决赛也快开始了。

　　随着决赛的临近，大家的关注更多的投向了比赛本身，他和荣光的口水战就没那么多人在意了。

　　同时因为很快就要打决赛了，克鲁伊夫也不用尴尬太久。等决赛结束了，他自然就可以用成绩来打荣光和曼城的脸——赛前这么嚣张，现在不一样是巴塞罗那的手下败将？

　　别不服气，巴塞罗那就是专治各种不服！

　　当粗穆里尼奥执教皇家马德里的时候，媒体吹得多厉害啊，什么“巴萨克星”这种肉麻的绰号都冒出来了，还说什么“这个世界上只有穆里尼奥能够克制巴塞罗那”，媒体说这样的话也不觉得亏心。

　　所以当时克鲁伊夫就撰文抨击了穆里尼奥，还引起了皇家马德里和巴塞罗那之间的一番口水战。

　　结果呢？

　　皇家马德里和巴塞罗那在本赛季的第一场国家德比，穆里尼奥率领的皇家马德里在诺坎普被巴塞罗那灌了五个球！

　　服不服？

　　穆里尼奥那场比赛被打的到后来干脆就坐在教练席上，连头都不敢露了！

　　克鲁伊夫相信穆里尼奥不是最后一个被巴塞罗那打脸的，曼城也不会是最后一个。

　　克鲁伊夫之所以有这么大的信心，自然是因为梅西出色的表现。

　　他很看好梅西，他从很早之前就认为梅西必将超越荣光，不过他的预测一直都没实现……而这个赛季他终于看到了实现的希望。

　　他现在笃信，梅西肯定会以这场比赛为起点，踏上超越荣光的路。从这场欧冠决赛之后，全世界公认的第一人必将是梅西，而再也不会出现梅西和荣光两个人谁是第一还有争论的情况了……

　　……

　　克鲁伊夫不吭声了，媒体们却跟打了鸡血一样。

　　因为纵横欧洲的克鲁伊夫，竟然能够被荣光说的哑口无言！

　　这简直是难得一见的奇观！

　　但也不得不说，荣光的那个回答真的很巧妙，支持曼城和荣光的人在看到之后都会哈哈大笑。

　　没想到在媒体前表现一贯比较正常的荣光竟然也会有如此狂野的一面，和欧洲出了名的大嘴巴克鲁伊夫肛正面。

　　有很多球员在被克鲁伊夫骂得狗血淋头的时候那都是不敢还嘴的，毕竟人家是传奇人物，是能够和贝利、马拉多纳、贝肯鲍尔相提并论的名宿，这么一个大人物骂你，骂得再狠你也只能低头受着，还得表示前辈说的对，前辈教训的是。

　　哪想到这个老混不吝，这次遇到了一个小混不吝，荣光不仅没有虚心接受，反而直接还击了！

　　而且毫不客气，针锋相对，连一点尊敬前辈的语气都没有。完全没考虑给克鲁伊夫留情面……

　　最终，荣光竟然还把克鲁伊夫给说的哑口无言，还不了嘴！

　　于是媒体们疯狂炒作这事儿，各路人马都对这件事情发表了意见。

　　只是媒体们越是这么炒作，克鲁伊夫就越是难堪，脸上越是挂不住。

　　因为很多媒体在讨论这件事情的时候，都直接将克鲁伊夫的沉默看做是失败。

　　“嘴皮子功夫克鲁伊夫输给了荣！”

　　“荣驳斥的克鲁伊夫哑口无言！”

　　“飞翔的荷兰人被荣击落！”

　　“作茧自缚，克鲁伊夫被荣骂得体无完肤！”

　　“荣：脚下功夫厉害，嘴上功夫也了得！”

　　“荣让克鲁伊夫闭嘴！”

　　……

　　这些报道哪怕仅仅是标题，都足够让克鲁伊夫血压升高了……

　　还好还好，不幸中的万幸，欧冠决赛终于要开始了！

　　克鲁伊夫不用再承受媒体们的疯狂补刀了……

　　其实这些媒体当中也有不少是瞧不惯克鲁伊夫的，因为克鲁伊夫可不仅骂球队，骂教练，骂球员，还骂他们媒体。所以能够看到克鲁伊夫吃瘪，他们特别兴奋。


第三百一十六章 我们是来取你们性命的！

　　在比赛前两天，曼城全队离开了曼彻斯特，来到了伦敦。

　　他们是乘坐阿布扎比财团赠送给曼城俱乐部的专机从曼彻斯特飞赴伦敦的。

　　在伦敦希斯罗机场，他们受到了曼城球迷的热烈欢迎。那个热烈的场面让不知情的人肯定以为曼城已经踢完了欧冠决赛，载誉归来了呢……

　　但实际上，他们只是来伦敦踢比赛。

　　在比赛还没开始的时候，他们就受到了如此热烈的欢迎，足见曼城球迷们的热情和对这场比赛的关注程度有多高。

　　这些曼城球迷比球队更早来到了伦敦，等着决赛开始。不仅仅是提前了两天，有些球迷甚至提前了四五天就来到了伦敦。

　　他们几乎倾巢出动，全都来到了伦敦，他们占据了伦敦大大小小的酒店、宾馆，还有人干脆在温布利球场外面搭起了帐篷，并不是订不到酒店了，而是因为他们想距离决赛场地更近一些。

　　球票早就被抢购一空，但依然有曼城球迷在球场外面举着牌子，高价求购决赛门票。

　　这可是曼城历史上第一次参加欧冠决赛，他们求购的可不仅仅是一张门票，更多的是一份历史的见证。

　　若干年之后，当他们重新翻出这张球票的时候，这场决赛的点点滴滴也都会跟着泛上心头。他们希望那些回忆是甜蜜的。

　　曼城球迷们格外激动，如果曼城能够获得欧冠冠军，那恐怕这整整一个夏天，他们每天晚上睡觉都会笑醒的……

　　欧冠冠军、欧冠决赛，以前这样的事情，他们想都不敢想的，如今却都在逐渐实现。

　　暴发户又怎么样？

　　金元入侵足球又怎么样？

　　曼城球迷这次没几个人会觉得克鲁伊夫说得对的，他们全都坚定不移地站在了荣光和阿布扎比财团这边。

　　足球未来如何他们管不着，他们只知道，正是因为阿布扎比财团的入主，曼城才有钱带来了荣光，八千万英镑的转会费对于之前的曼城是一个几乎不可能承受的负担。而正是因为有钱，他们才能吸引到了那么多世界级的球星加盟。

　　他们才一年一个变化，从联赛第四变成联赛冠军，从卫冕联赛冠军到打进欧冠决赛……

　　这些事情，哪个离得开金钱？

　　克鲁伊夫还说什么金钱让欧冠这个舞台被玷污了，说得好像巴塞罗那、皇家马德里、曼联、拜仁慕尼黑、切尔西这些球队都是穷光蛋一样……说得好像那些穷逼球队就能够从豪门球队中抢到欧冠冠军一样。

　　欧冠和足球本身就都是有钱人的游戏。以前曼城苦逼啊，没钱，所以只能够看着同城死敌曼联越做越大，看着富人们在欧冠这样的舞台上谈笑风生。他们连去走马观花转一圈的资格都没有。

　　现在我们有钱了，终于可以进场和那些以前只能仰望的富豪们玩了，结果那些感受到我们威胁的人竟然就开始鼓吹情怀了。说什么莫忘初心，要追求足球运动的纯净……有本事把你们每年数亿英镑的预算都缩减到一千万啊！

　　克鲁伊夫说的那么冠冕堂皇，其实就是担心曼城抢了巴塞罗那的冠军而已。这些豪门球队真是垄断的太久了，已经将欧冠冠军视作他们的囊中之物了。

　　仿佛只有他们才能够赢得冠军一样，说得好像欧冠冠军被他们拿到了才算是没有被玷污荣光一样……

　　那不过是批了一层道貌岸然的外衣而已。

　　归根结底是利益。

　　但现在必须要让那些老顽固们知道，世界都进入新世纪了，欧洲足坛的新势力也崛起了！

　　我们就是来结束你们的时代的！我们就是来取你们性命的！

　　这些球迷们在机场迎接曼城全队的时候整齐划一挥舞着拳头，高呼：“就让足球倒退吧！倒退到原始社会！”

　　他们在用这样的方式声援荣光。

　　他们不是克鲁伊夫这样的名人，可以随便在媒体上撰文发表他们的看法，但他们也有自己表达诉求的途径。

　　他们将希望头寄托在了荣光的身上。

　　他们希望荣光能够在决赛中帮助曼城击败巴塞罗那，他们抽不到克鲁伊夫的脸，但荣光可以！

　　……

　　比赛前最后一天，双方球队分别适应场地。

　　在巴塞罗那适应完场地之后，梅西被记者们堵住了，他们想要听听梅西对决赛以及荣光的看法。

　　“荣似乎已经将冠军当做他的囊中之物了，对此你有什么看法吗，莱奥？”来自加泰罗尼亚的记者问道。

　　“决赛还没开始，冠军究竟属于谁未可知。但我们也有信心。”梅西这个回答还算中规中矩。

　　接下来记者又问他：“现在你在射手榜上暂时排名第一，大家都在谈论你可能会打破荣对欧冠最佳射手的垄断，请问你对此怎么看？”

　　“很高兴我现在排名第一，我希望在决赛结束的时候我依然能够排在第一。”通过这样的方式来表达了他的信心，也算是中规中矩的回答，不卑不亢。

　　最后一个问题：“那最佳射手和冠军你选择哪个呢？”

　　大家都以为梅西肯定会回答“只要能够获得冠军，最佳射手我宁肯不要”……这样的话。

　　哪想到梅西说的竟然和当初荣光的回答一模一样！

　　“冠军和金靴我都要。”梅西微笑着面对一群目瞪口呆的记者们。

　　……

　　当决赛来临的那一天，荣光起来的很早，但这可不是因为接下来是欧冠决赛，让他没睡好，恰恰相反，他昨天晚上的睡眠质量很高，一觉醒来，睁开眼正好就是他应该起床的时候——强大的生物钟。

　　荣光起来的早是因为他平时起来的也很早，他总会比大多数人都起来的更早，然后开始他一天的晨练。

　　那个时候如果实在家中，则家里黛玻菈和耀耀其实都还在睡觉。

　　有人曾经编段子讽刺罗比尼奥，说罗比尼奥知道米兰和曼彻斯特每一个凌晨五点的样子。

　　意思是说罗比尼奥热衷于去夜店过夜生活，总是要玩到凌晨五点才会回家。

　　但对于荣光来说，这句话就不是段子了，而是真实发生在他身上的事情。

　　没有任何讽刺意义。

　　在整座城市都还在沉睡的时候，荣光已经起床了。

　　在圣保罗似乎这样，在不莱梅也是如此，慕尼黑和曼彻斯特凌晨五点钟是什么样子，他也都见过。

　　如今，在伦敦，他依然如此。

　　当他穿好衣服，换好了跑鞋，轻手轻脚离开房间，穿过安静的走廊，进入电梯，按下一楼的按钮，半分钟后，他出现在了大堂里。

　　接着他在前台服务员诧异的目光中，通过自动旋转门，走出了酒店。

　　站在酒店门外，他将卫衣的罩帽翻起来遮住头，开始向外面的马路跑去。

　　从小到大，他最喜欢的事情就是跑步，无论是在老家的山沟沟里，还是在圣保罗的湖畔公园中，或者是在伦敦的马路上，无论是光着脚还是穿着赞助商提供的定制跑鞋，环境变了，装备变了，但是跑步时的感觉没变。

　　奔跑会让他感觉自己是自由自在，完全超脱于这个世界之外的。

　　他在凌晨五点的伦敦街头奔跑着，马路上车极少，只有路灯照亮脚下每一段路。经过垃圾桶的时候，有一只野猫似乎受到了惊吓，灵巧地跃过，消逝在黑暗中。

　　跑起来之后空气从他的脸颊两旁流过，吹动他的头发、皮肤上的寒毛，以及衣襟，拉起拉链的卫衣在他后背上鼓了起来，就像是帆船上的风帆。

　　他感觉自己像是在风中飞翔。

　　荣光拐过了一个街角，经过了门口睡在长椅上无家可归的流浪汉，风带起了他身上的报纸，哗啦啦，流浪汉用手按住了报纸，翻了个身子，蜷缩着身子并未醒来。

　　荣光经过一道路口，从了一位靠着路灯杆歪坐地下的醉汉身边跑过，不小心碰倒了一支空酒瓶子，玻璃瓶在水泥路面旋转着蹦跳着，发出了清脆的连续声响，在寂静的街道回响，各位清晰。但是这并没有能够惊醒那位已经烂醉如泥的酒鬼，他只是吧嗒了两下嘴巴，发出无意义的咕噜声，似乎还在回味昨天晚上的酒。

　　荣光继续往前跑，并未回头，随后他在一个路口停了下来等绿灯。但就算是如此，他的两条腿也并没有停止，而是继续做着原地高抬腿动作。

　　一辆出租车在他身边的路口停了下来，车上下来一位浓妆艳抹衣着暴露的女郎，她奇怪地看着这位在路口原地高抬腿的人。

　　就在此时，绿灯亮了，荣光突然启动，仿佛一匹猎豹，他带起的风甚至吹动了那位女郎的头发和裙摆。女郎惊讶地看着他的背影，都忘记了捂住自己下面的隐私部位……出租车司机偏了偏头，饱了眼福。

　　荣光从一位踏着滑板送报的少年旁边经过，速度快的让那位滑板少年都忘记了将自己手中的报纸扔到旁边的院子里……

　　他一路跑着，所经过的地方人逐渐多了起来，声音也多了起来，他规律的脚步声不再是街道上空飘荡着的唯一声音。

　　当他转了一大圈，跑回酒店正门的时候，朝阳从东方的地平线下跃了出来，街头的路灯相继熄灭。

　　天，彻底亮了。

　　酒店前台的服务员惊讶地看着荣光通过旋转门又回到了酒店大堂内，他摘下罩帽，呼了一口气，脸上亮晶晶地都是汗水，湿漉漉的头发倒伏着贴在他的头皮上，是不是有一颗晶莹剔透的水珠从他的发梢落下，在空中反射着窗外的阳光，就像是一颗灿烂夺目的小太阳。


第三百一十七章 热身是热身，比赛是比赛

　　新建的温布利大球场在重建的时候拆除了标志性的双塔，取而代之的是顶棚上方的彩虹桥，虽然球场的形态发生了改变，但温布利大球场依然是英格兰足球的标志。这里见证了无数人狂喜的一幕，也见证过无数人落泪，既有震耳欲聋的欢呼声，也有令人窒息的寂静。

　　这里诞生了很多冠军，足总杯、联赛杯、世界杯、欧洲杯……

　　这里今天要诞生的则是欧洲俱乐部赛事的最高荣誉。

　　当双方球队才刚刚登上大巴车，朝这座球场开来的时候，球迷们就陆续入场了，两支俱乐部的各个球迷协会提前进入球场，开始挂横幅、标语，提前营造球场的气氛。

　　这座能够容纳九万人的球场很快就被填满了。

　　但是当双方球队抵达温布利大气场外面的时候，依然有无数球迷用热烈的欢呼声欢迎他们各自的英雄们——这些人中绝大部分都是没有买到球票的球迷。

　　他们并没有因为没有球票就离开，而是依然等在球场外，只为了在球队来球场的时候，能够第一个欢迎他们。

　　这些人向自己的球队挥舞着手中的围巾、吹着口哨，为车窗内的球员们加油。

　　无论是曼城的球迷还是巴塞罗那的球迷都一样。

　　在他们心中，自己的球队绝对都是最棒的。

　　尤其是曼城球迷，本来曼城球迷对于自己的球队能够打入欧冠决赛还挺高兴的，但是也有不少理智的曼城球迷认为他们虽然进了决赛，可是正如媒体所说的那样，经验还是有所欠缺的，所以曼城是否能够击败巴塞罗那，他们的信心也不是很足。

　　可是当克鲁伊夫挑起了针对曼城的围攻之后，曼城的球迷们都被激怒了，这个时候他们才不管曼城的经验是不是缺乏呢，他们就想要让曼城击败巴塞罗那，好狠狠地抽克鲁伊夫一耳光！

　　能够打进欧冠决赛就很不容易了，鬼才会把欧冠决赛当做是积累经验，留待下次再来夺冠的过程呢……那也未免太奢侈了！

　　他们要的就是一场比赛便能击败巴塞罗那，然后获得欧洲冠军联赛的冠军！

　　这些球迷冲着曼城的大巴车高喊着：“击败巴塞罗那！给他们点颜色瞧瞧！”

　　“让他们后悔去吧！”

　　“曼城是无敌的！”

　　曼城的球员们则挥手向他们致意。

　　他们这一路走过来，少不了球迷们的支持。

　　而同样的一幕也发生在巴塞罗那球员们抵达球场的时候，巴塞罗那的球迷们同样对于这场比赛是志在必得。

　　从赛前各方面的分析来看，都是巴塞罗那更占优，为什么他们会认为曼城可能会有机会呢？

　　当巴塞罗那大巴车抵达的时候，这些巴塞罗那的球迷们集体高呼着他们心目中英雄的名字。

　　“梅西！梅西！梅西！！”

　　梅西隔着车窗向他们挥手，他们的声音就更大了。

　　所有的巴塞罗那球迷都将击败曼城的希望寄托在梅西身上。

　　他们也相信梅西是不会让他们失望的，因为这个赛季梅西的状态真的很好，好的让所有人都没想到。

　　看起来在被荣光连续压制了之后，梅西终于要爆发了！

　　从上赛季开始，巴塞罗那的球迷就对荣光不爽了，因为荣光竟然不认为梅西算是他的对手，这么赤裸裸的瞧不起人，必须要接受惩罚！

　　巴塞罗那球迷们都希望通过梅西来狠狠地抽荣光的脸！

　　让他知道，现在是他不配做梅西的对手了！

　　……

　　双方球员在球迷们的欢呼声中下了车，然后步入各自的更衣室。

　　就算是紧闭房门，也可以清楚地听到从外面传来的呐喊声和歌声。

　　巴塞罗那球迷和曼城球迷在外面看台上通过声音较起劲来。

　　仿佛谁的声音更大，谁能压过谁，谁就可以赢得这场比赛一样。

　　这一点在双方球员出去热身的时候尤甚。

　　双方的球迷都在拼命给自己的球队加油。尤其是当荣光和梅西这两个人拿球之后，看台上的欢呼声就会陡然增大。

　　两个人在热身的时候就是所有人注意的焦点。

　　所有人都想通过赛前热身来了解一下这两位在这场比赛中的状态如何。

　　梅西在禁区前沿拿球，慢慢带了两步之后，突然起脚射门。

　　尽管门将巴尔德斯已经全神贯注，压低了中心，但是对于梅西的这一脚射门依然无能为力，他身体腾空而起，手臂尽量伸长，也依然没有能够碰到足球。足球从他的手指上方划过，然后擦着横梁下沿飞进了球门，死角！

　　看台上的巴塞罗那球迷看到这一幕，便大声欢呼起来，就好像梅西在比赛中进了球一样。

　　而在场边做直播的加泰罗尼亚电视台的主持人也很兴奋，在梅西进球之后她甚至忍不住自己激动得心情尖叫起来：“梅西！梅西！真是太棒了！我爱你！”

　　惹得后方直播室里的男主持人都笑了起来，但他也为梅西所表现出来的状态感到高兴：“从这脚射门可以看得出来，梅西今天的状态很好，我想我们可以在比赛中对他有更多的期待了……”

　　……

　　梅西进了一个很漂亮的球之后，大家就都将目光投向了荣光，想看看他会拿出什么表现来反击梅西。

　　不过荣光只是很正常在和队友热身，就算是射门练习也没有什么惊世骇俗的进球，有两脚进球也非常普通，完全不能和梅西那一脚死角进球相媲美。

　　倒是曼城的队友都在替荣光操心，门将乔·哈特将足球扔给荣光的时候，还冲着他大喊：“来一脚漂亮的！”

　　荣光还是来了一脚中规中矩的射门，乔·哈特轻松将足球接到了。

　　“嘿，荣！”他向荣光挥手。

　　荣光摆摆手。

　　直到结束热身的时候，荣光也没有踢出一脚能够震住巴塞罗那球迷们的射门来。

　　看台上巴塞罗那球迷们的欢呼声更响亮了，而曼城球迷多少有些失望——梅西可都在射手榜上领先荣光了，他们还希望荣光能够针锋相对呢……

　　当梅西进球的时候，他们在脑海中甚至都脑补出了很多精彩爽快的场面，比如荣光一脚将足球踢向横梁，然后足球弹回来他再凌空抽射，又击中横梁，再弹回来，他继续凌空抽射，这次足球挂死角进门。

　　震得所有巴塞罗那球迷张开了口都发不出声！

　　但这一切并没有发生。

　　反倒是巴塞罗那球迷们的歌声越来越响亮，气焰越来越嚣张。

　　在结束热身，走入通道的时候，还能够清楚地听到巴塞罗那球迷们的歌声，而曼城球迷们的声音则要相对小一些了。

　　乔·哈特追上了荣光，拍了拍他的肩膀：“荣，你刚才真应该来一脚世界波的！”

　　荣光回头笑：“来个乌龙球？”

　　“热身嘛，怕什么？”

　　“对啊，热身嘛。进球再漂亮有什么意义？”荣光摊开手。

　　“呃……”乔·哈特发现荣光说的好有道理，竟让他无言以对。

　　“放心了，不会让他们赢得这场比赛的。”荣光反过来拍了拍无话可说的乔·哈特的肩膀。

　　……

　　在比赛开始前的最后一段时间里，各家电视台都在邀请嘉宾对比赛做着最后的展望和分析。

　　不少人都认为猛地一看，两支球队大致上是势均力敌的，但实际上并不是如此的。

　　巴塞罗那还是要更占优势。

　　以往巴塞罗那面对曼城唯一的短板就是巨星的个人实力，梅西距离荣光总是差点，上赛季双方的两回合比赛很好的说明了这一点。

　　但是这个赛季，梅西在欧冠中来了个大爆发。

　　这就把巴塞罗那和曼城之间唯一的不足填补上了，再加上巴塞罗那在其他位置上的总体实力都要强过曼城，因此其实巴塞罗那要比曼城更占优。

　　赛前热身的时候，梅西所展现出来的状态也让大家都对巴塞罗那的信心更足。

　　而相比起来，荣光那边就要沉寂一点了。

　　那么梅西能够将他在热身时的出色状态延续到正式比赛中去吗？

　　……

　　在更衣室里，贝尼特斯环顾自己的队员们，在当初决定来曼城执教的时候，他可没想过自己这么快就能够带领这支球队来到欧冠的决赛。

　　现在，站在欧洲足坛最顶级的舞台上，按理说他应该有很多话要说的，但是看着这些球员们，尤其是当他的目光落在了荣光身上的时候，他却突然不知道该说什么好了。

　　最后他看着荣光：“荣，你来说两句吧？”

　　荣光有些意外，他没想到主教练贝尼特斯竟然会直接让自己这个做队长的来说两句，其他的球员们也惊讶地看着贝尼特斯。

　　“这个时候我想听听你说的，荣。”贝尼特斯面无表情地说道。

　　“这……”荣光有些为难，但他并未推辞，而是慢慢站了起来。

　　他看着自己的队友们，他们也都在看着自己。

　　荣光挠了挠头，然后开口说道：“其实我也不知道该说什么好。我觉得在足球比赛中，最重要的不是说得漂亮，而是胜利。胜利不靠嘴，否则那些记者可能是最会踢球的人。我想说的就一句话——既然我来到了决赛，那我就没想着要拿个亚军回去！”


第三百一十八章 伟大的赛事

　　在球员通道中的时候，双方球员都在等待着出场，两支球队互相没有任何交流，尽管这两支球队中的球员有不少已经是认识多年的朋友了，也有过曾经在对方球队效力的经历。

　　但在欧冠决赛的气氛面前，现在并不是一个叙旧的时候。

　　无论是伊涅斯塔还是哈维、高林，都没有找荣光聊天。

　　荣光站在队伍中，也没有要去找他们的意思，尽管哈维就在他的旁边。

　　但就在这个时候，梅西突然从队伍中站了出来，然后……径直走向了队伍最前面的荣光！

　　所有人的目光都被他吸引了，只见他一直走到了荣光的身边才停了下来。

　　荣光也被梅西吸引了目光，扭头看着他。

　　“你好，荣。”梅西微微仰头，对荣光说道。“我要击败你。”

　　双方球员都被梅西说的话惊呆了。

　　只有旁边的哈维抿嘴微笑起来。

　　“好啊，但你赢不了我。”荣光点点头，回答道。

　　梅西并没有继续回应荣光，而是点头转身走了回去。

　　正如荣光所说的那样，足球不是靠嘴来说的，表达出自己的态度就行了，接下来多说无益，等到比赛中再证明吧。

　　荣光扭头看着梅西回到了他自己的位置上，才收回了目光。

　　这个时候旁边的哈维突然说道：“我要提醒你，荣，这次的莱奥和你之前所遇到过的对手都不一样。他非常非常厉害。”

　　“我比他更厉害。”荣光说道。

　　哈维无声地笑了。

　　嘴仗到此结束。

　　裁判组从队伍最后面抱着欧冠决赛用球走了上来：“先生们，该出场了。”

　　两支球队跟在裁判组成员的身后，走出了通道。

　　外面温布利大球场中响起了激昂的欧冠主题曲，中圈，一面欧足联标志的旗帜在志愿者的手中抖动着，仿佛海浪。

　　场边的欧冠旗帜迎风招展。

　　当双方球员走出通道的时候，通道正前方和两侧的记者们的闪光灯幻化成了一条银河，而现场球迷们的欢呼声则仿佛海啸一样，从四面八方向他们袭来。

　　任何人身处这样的环境中，都会忍不住热血沸腾的，渴望在这样的舞台上成就英雄伟业。

　　正如欧冠主题歌所唱的那样，这真是一场伟大的赛事！

　　……

　　在激昂的合唱声中，双方球员列队、互相握手，双方队长出列，交换队旗，猜硬币、挑边……

　　曼城赢得了挑边权，荣光并没有选择曼城在热身时所在的那半边场地，而是选择了巴塞罗那热身时的场地。

　　哈维有点意外，不过他也没有说什么。他只是不明白荣光怎么突然要换场地了。

　　他接受了这个决定，再次和荣光、裁判们握手之后，他返回了自己的队伍，告诉他们交换场地。

　　巴塞罗那的球员对于突然要交换场地也挺意外的，他们以为自己在哪半边场地热身，比赛的时候就会从那半边场地开始。

　　“这肯定是荣的诡计！”阿尔维斯一边往对面的球场走，一边嘟囔道。“目的是在赛前多消耗一点我们的体力！”

　　“这是什么诡计？我们交换场地，他们也得交换场地啊。”伊涅斯塔冲阿尔维斯翻了个白眼。“我们消耗体力，他们也一样消耗体力。而且走几步你也累不到哪去吧。”

　　阿尔维斯嘟囔着：“那这就是荣的心理战！”

　　伊涅斯塔不和他说话了。

　　……

　　双方球员很快完成了交换场地的事情，随后梅西和高林站在了中圈，梅西脚下踩着足球。

　　比赛即将开始。

　　中国媒体和球迷对于这场欧冠决赛非常重视，可不仅仅是因为这是荣光在欧冠夺冠之后时隔四个赛季重新杀回欧冠决赛，还因为这是欧冠决赛历史上的第一场“中国德比”。

　　第一次，在欧冠决赛中，出现了两名中国球员，而且他们分别属于不同的球队。

　　荣光代表曼城，而高林则代表巴塞罗那。

　　高林在转会巴塞罗那之后，虽然进球依然不是很多，但是对于巴塞罗那的战术体系，他适应的很快，他的大范围牵扯跑动和控球、传球对巴塞罗那的前场进攻很有帮助。

　　最重要的是，他和伊布拉希莫维奇不同，他不会嫉妒梅西占据了核心位置，他不会和梅西争夺球权，他甘心为梅西做绿叶，这一点让他和梅西之间的配合反而要好过伊布拉希莫维奇和梅西。所以虽然名气和实力都不如伊布拉希莫维奇，但目前来说，高林这个中锋反而是最适合巴塞罗那的。

　　所以在来到了巴塞罗那之后，经历了一番适应期，如今的高林已经可以在欧冠决赛中打上首发了。

　　中国媒体为此感到高兴——荣光能够在欧冠决赛中首发那是一点悬念都没有的，也不值得专门大肆宣扬一番，可高林不同。

　　……

　　虽然对于中国媒体和球迷来说，高林能够打进决赛，很值得他们高兴。但是这场决赛巴塞罗那的焦点人物还是梅西。

　　所以电视转播镜头推近推近推近，最终将镜头定格在了梅西的脸上，高林则沦为了梅西的背景，面目模糊地出现在镜头中。

　　谁都知道，这场决赛虽然双方都有很多球星，可这是荣光和梅西之间的较量。

　　这是当今足坛最出色的两个球星之间的对决。

　　给完了梅西特写之后，镜头又转移到了荣光的脸上。

　　荣光就站在中圈外，距离梅西不足十米。

　　他的双眼平视前方。

　　“荣在看着梅西。”加泰罗尼亚的解说员说道。“一年前，荣曾经委婉地表达过梅西不配做她对手的观点。当时引起了巴塞罗那球迷们的强烈不满。而现在，他终于肯正视梅西了，因为梅西在欧冠的射手榜上超越了他，将他从这个只要他参加欧冠就从未失手过的荣誉上拉了下来。他不得不重视梅西了，他再也不提对手的事情。但就算他嘴上没有承认，大家也都知道，梅西不仅有资格走荣的对手，还将在这场决赛中击败他！”

　　真不愧是加泰罗尼亚的解说员，倾向性非常明显，立场坚定地站在了巴塞罗那这边。

　　不过有一点他搞错了，荣光不是在注视梅西，他虽然看着梅西所在的方向，但他的目光是直接从梅西的头顶上方越过去的，他在望向巴塞罗那的球门。

　　这也是加泰罗尼亚解说员太自以为是了，否则他仔细观察，冷静思考的话，还是能够看出端倪的——如果荣光要注视梅西的话，他就不会平视了……

　　……

　　在双方球员都按照各自位置站好之后，主裁判将哨子含在了嘴中，他抬腕看了一眼时间。

　　这个时候，之前还很喧闹的温布利大球场上空突然安静了下来。

　　所有人都在等待那个信号。

　　主裁判终于吹响了口中的哨子。

　　比赛开始！

　　刹那间，现场灯光大作，欢呼声猛然炸开。

　　在这当中，梅西将足球轻轻敲给了高林，而他自己则斜线向右边路跑去。

　　高林转身将足球踢了回去。

　　就在他刚刚将足球回传给哈维的时候，荣光就带着一阵风从他的身边冲了过去！

　　这把他吓了一跳——他要是晚一点传球，或者传慢点，这球可能还没到哈维脚下，就被荣光给断下来了！

　　荣光的速度实在是太快了！

　　……

　　“荣！！”约翰·莫特森一声高呼，看台上的曼城球迷瞬间发出的欢呼声压住了巴塞罗那球迷。

　　他们都看到了荣光犹如一把利剑直插巴塞罗那的腹地，追着足球奔向了哈维。

　　而哈维也注意到了荣光，面对高林传来的足球，他并没有转身传球，因为他转身的速度在荣光的直线冲刺速度面前实在是太慢了……

　　可能他刚刚转身，荣光就从后面上来一脚将足球捅掉了。

　　哈维直接把高林踢过来的足球横着往右踢了出去，横向转移！

　　荣光扑了个空，当他冲到哈维前面的时候，哈维脚下早就没有球了。

　　关键时刻，哈维的冷静帮助巴塞罗那解决了危机。

　　这要是换成一个头脑不清楚的人，恐怕就送给荣光一个绝好的进攻机会了……

　　但还好，坐镇巴塞罗那中场的人是哈维！

　　虽然梅西风光无限，但是真正推动巴塞罗那前进的人其实是这个貌不惊人的小个子。因此在2010年世界足球先生评选的时候，最终梅西获得世界足球先生，而是哈维，让不少人还替哈维鸣不平的。

　　不过哈维自己倒显得很淡然，表示自己俱乐部的队友能够获得这个荣誉他也很高兴，他并不在乎自己是否能够拿到世界足球先生，梅西是一个很伟大的球员，自己能够和他一起共事非常荣幸……

　　但真正懂球的人都知道，哈维对于巴塞罗那的重要性，是真正的无可替代。

　　这从刚才他和荣光的短暂交锋就可以窥知一二。


第三百一十九章 超越银河系的梅西

　　荣光这次突击并没有抢到球，足球依然在巴塞罗那球员的脚下牢牢控制着。

　　巴塞罗那控制着足球，但并不急着进攻，而似乎不断传递倒脚，每个人都在不停移动，似乎压根儿没有固定的阵型和位置一样。

　　面对巴塞罗那的这种控制倒脚，曼城并没有跟着足球跑，妄图把足球从巴塞罗那球员脚下抢下来。

　　而是迅速回收，集中在了自己的三十米区域内，等着巴塞罗那攻上来。

　　这也是曼城对付巴塞罗那的办法，用密集防守来遏制巴塞罗那的传切配合，除了对梅西，其他地方都不设盯人防守，而是区域防守，这样可以保证曼城的后防线不会被巴塞罗那的这种传递扯散搅乱。

　　本来曼城擅长的战术就是防守反击，收缩防守对于他们来说是常态。

　　而面对曼城的这种密集防守，巴塞罗那暂时也没有更好的办法。

　　于是比赛才刚刚开始，就陷入了僵持。

　　“这支曼城在贝尼特斯的调教下，是非常擅长打防守的球队。而巴塞罗那则是非常善于进攻的球队。现在这两支强队，我认为想要看到一场精彩激烈的对攻大战的朋友们肯定要失望了。”阿兰·汉森说道。“自古决赛无名局。至于荣和梅西的对决，其实我们都希望他们两个人都能拿出最佳状态来，但正是在这样的情况下，两支球队都会针对荣和梅西走出非常严密的防守部署来的，他们两个人想要有出色的表现很不容易。或许这场比赛只用一个球就能够决定胜负……”

　　阿兰·汉森这番话的时候，比赛已经进行了八分钟，双方竟然都还没有一脚射门。

　　巴塞罗那从开球之后就一直控制着足球，但却并不急着射门。

　　当然这样的举动在不同的人口中有不同的解读。

　　加泰罗尼亚解说员都认为这体现了巴塞罗那强大的控制力，只要他们愿意，他们可以一直这么控着球，直到比赛结束。依靠如此强大的控制力，巴塞罗那必将击败曼城。

　　而在约翰·莫特森看来，这说明了巴塞罗那对曼城的忌惮：“巴塞罗那还在控球，但我不认为这是因为他们控求娴熟，而是因为他们对曼城的忌惮。他们不愿意轻易丢掉控球权，所以他们不敢射门……”

　　但不管是哪一种解读，如果总是不射门，这场比赛也不正常。

　　巴塞罗那在寻找着能够一击必杀的机会，而曼城则在小心翼翼的防范着巴塞罗那的传递，警惕他们在这种看起来毫无意义的倒脚中突然加速——这就是巴塞罗那所善用的方式。

　　老实说这对两支球队来说，其实都是不小的负担。

　　就算是强如巴塞罗那这样的球队，连续传球也要冒着很大的风险，他们多传一次球，被曼城抢下来的几率就增大一分。如果他们始终找不到太好的得分机会，那么他们可能过就不得不随便来一脚射门了。

　　而曼城同样如此，要是总这么紧绷神经面对巴塞罗那的话，迟早会把神经崩断的。

　　所以这样的局面不可能长久持续下去。

　　……

　　当全场比赛进行到第九分钟的时候，在前场一直跑位等待和寻找机会的梅西回到了中线附近，他在前面并没有太多机会，曼城对他的防守太严密了，为此他不得不大幅度后撤，来摆脱专门盯防他的曼城球员马图伊迪，给自己的冲刺和盘带创造空间。

　　而就在他往回跑的时候，哈维就已经注意到了他的跑位，并且提前将足球传了过去。

　　他之所以这么做，是充分考虑到了梅西的需求。如果等到梅西跑到位置之后在，再把足球传过去，那么马图伊迪就贴上去了，梅西就算接到了球，也将面临着马图伊迪的贴身盯防，还是没办法轻易摆脱防守。

　　只有趁着梅西往回跑位的时候，把足球传过去，才能够确保梅西在马图伊迪还没来得及贴上他的时候就接到球。

　　接下来，哈维相信梅西肯定有办法的。

　　就像斯内德相信荣光那样……

　　果然，刚刚跑到中线上，梅西就接到了哈维传过来的球，与此同时他跳起来踩着足球来了一个马赛回旋。

　　只是他并不是朝着进攻方向转，而是转向了自己的后场。

　　看起来这毫无意义，只是一个炫技的动作。

　　但实际上梅西利用这个马赛回旋让自己完成了转身，虽然他的回到了自己的半场距离曼城的球门更远了，可他现在是正对着进攻方向了！

　　要知道之前在马图伊迪的防守下，他可是一直背对着进攻方向的。

　　而且在这个过程中，他还没有让足球脱离他的控制。

　　就算马图伊迪想要下脚抢球都做不到。

　　现在马图伊迪面对着非常困难的情况了——防守梅西，其实最重要的是不让他转身，只要梅西不转身，他的威胁就会小很多。但如果他转身了，以他的速度和控球技术，想要摆脱防守球员可就容易多了……

　　果然，刚刚转身的梅西迅速带球冲向前！

　　而与此同时，马图伊迪正好伸脚断球！

　　梅西的右脚脚内侧将足球轻轻一拨，就躲开了马图伊迪的抢截，接着他的左脚将足球挡向了前方。

　　“油炸丸子！”

　　在加泰罗尼亚解说员的大吼声中，梅西闪开了马图伊迪的防守！

　　他终于摆脱了这位从比赛开始一直跟着他，几乎寸步不离的防守球员！

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了巨大的欢呼声，为梅西加油。

　　摆脱了马图伊迪的梅西把足球趟出去，沿着边路加速狂奔，冲向了曼城的禁区！

　　……

　　见马图伊迪竟然被梅西甩开了，这等于在曼城球员心中拉响了一级战斗警报。

　　顿时，三名曼城的球员冲向了梅西。

　　就像其他球队防守荣光时总会出现好几个人扑向荣光的情形，在其他球队防守梅西的时候，也会出现这样的一幕。

　　而梅西也总是会遇到一挑N的情况，他并不慌张，虽然在三个人的拦截下他减慢了速度，但他并没有停下来，而是继续带球沿着边路在往前走。

　　面对曼城的左边后卫莱顿·巴恩斯的阻挡，梅西右脚再次把足球往内侧拨。

　　随后他的左脚的将足球接下来，但并不是油炸丸子，他左脚只是将足球继续往前带，触球一次，触球第二次，他的速度并不快，仿佛在调整。

　　但是在触第三次球的时候，梅西的左脚猛地把足球往前一捅！

　　足球就从卡在内线的曼城球员加雷斯·巴里的两腿之间钻了过去！

　　与此同时，本来速度并不快的梅西突然加速，从巴恩斯和巴里两个人之间冲了过去！

　　突破！

　　“哦哦哦！漂亮！漂亮的突破！”加泰罗尼亚的解说员兴奋的大喊起来。

　　看台上巴塞罗那球迷们的呼喊声也更大了。

　　突破了三个人的梅西带球杀向了曼城的禁区，这次他不再继续沿着边线前进了，图穷匕首见，都这个份儿上了，梅西要还继续走边路那一定是傻了，难不成他还想边路传中给高林？

　　……

　　只用了两步，梅西就带球冲入了曼城的禁区，看台上的巴塞罗那球迷在不顾一切的大吼，将曼城球迷们发出来的嘘声都盖了下去。

　　在他们的欢呼声中，梅西右脚把足球扣向了左侧，闪开了上来防守他的曼城中后卫孔帕尼。

　　卢西奥则从左边冲了上来，打算接力孔帕尼拦截梅西。

　　大家都以为梅西还会继续晃过卢西奥，然后直接面对门将乔·哈特。

　　但就在这个时候，梅西却突然起脚射门！

　　左脚的怒射！

　　足球从卢西奥伸出来的脚前窜了过去，贴着草皮极速前行，并不高，但正是这种球才让门将更难扑。

　　乔·哈特的反应慢了一些，因为他也没想到梅西竟然在刚刚进入禁区，才晃开孔帕尼，竟然就直接起脚射门了！

　　他是在看到梅西把足球踢向球门的时候，才扑向近角的。但他的速度在足球速度面前还是不够快！

　　在他扑到近角之前，梅西射出去的足球在他前方的草皮上坠地，弹了一下，然后往前加速窜出，从门柱和他手之间穿过了门线！

　　球进了！

　　……

　　温布利大球场里巴塞罗那球迷们的欢呼声分贝攀至顶峰，他们不顾一切的嘶吼着，为这个进球欢呼。

　　而解说席上的解说员也都非常激动。

　　“球进了！球进了！梅西！梅西！莱奥·梅西！！！真是一个伟大的进球！！在欧冠决赛上，梅西打进了一个足够被铭刻在欧冠历史上的伟大进球！”说出这种话的可不是加泰罗尼亚的解说员，而是来自中立国家法国电视台的解说员。

　　并且他不是唯一一个这么说的人。

　　几乎所有解说员都在为梅西高唱赞歌。

　　梅西的这个进球征服了他们所有人。

　　“梅西的这个进球精彩绝伦！他一个人就击败了曼城全队！曼城的防守球员在他面前暗淡无光！”

　　“不可思议！难以置信！梅西的状态果然出色！现在的他简直就是无敌的！”

　　“梅西距离曼城的球门是如此之近，在他们之间只有五个曼城的球员而已……”

　　当然了，要说称赞梅西，那还是得看加泰罗尼亚解说员的。他总是能够吹出新角度：“这是一个来自于另外一个银河系的进球！由来自另外一个银河系的梅西打进的！这样的梅西，就算是荣，也会感到可怕的！”

　　约翰·莫特森就坐在加泰罗尼亚解说员的隔壁，他虽然听不懂这位加泰罗尼亚解说员的加泰罗尼亚语，但是从他激动的表情和动作来看，可以看得出来他有多兴奋。

　　对于这个时候的约翰·莫特森来说，对方越激动，他就越不爽。

　　因为双方是敌人。最近媒体上对梅西的吹捧和称赞越来越多，这对于把自己定位于“荣光支持者”的约翰·莫特森来说是让他不爽的。

　　尤其是那些媒体瞎说什么梅西超越了荣光，属于梅西的时代已经到来了……

　　开什么玩笑？

　　只是在欧冠射手榜上暂时领先了荣光而已！就敢妄言时代了？

　　于是他撇着嘴说：“梅西的这球固然漂亮，但我想这种进球对于曼城球迷来说一定已经司空见惯了，要知道荣可是经常打进这种球的呢！”


第三百二十章 你以为你是谁？

　　加泰罗尼亚的解说员虽然说的是加泰罗尼亚语，并且也以说加泰罗尼亚语自豪，不过他还是听得懂英语的，毕竟英语是世界通用语言嘛。

　　所以他很清楚地听到了坐在他旁边的英格兰解说员约翰·莫特森说的话。

　　虽然因为他正在解说比赛，不可能停下工作来和约翰·莫特森辩论一番，但是在听到这话之后，他在心中嗤笑了一声。

　　吃不到葡萄说葡萄酸！

　　这酸溜溜的语气哟……

　　真是让人瞧不起！

　　心中这么想，他的欢呼声更大了一些，他就是要故意气约翰·莫特森，他就是要刺激约翰·莫特森。

　　如果条件允许的话，他甚至想要在约翰·莫特森面前去跳扭屁股舞。

　　他已经想好了，等到中场休息的时候，他会去找约翰·莫特森理论理论的。

　　他要当面打脸！

　　……

　　加泰罗尼亚的解说员对约翰·莫特森的话很不爽，但约翰·莫特森这话却确实安慰了不曼城的球迷。

　　在梅西进球之后，整个温布利大球场只能够听到巴塞罗那球迷的欢呼声，曼城球迷不仅不爽，还有些郁闷。

　　不过电视机前的那些曼城球迷在听到约翰·莫特森的这番话之后，不少人都噗呲一下笑了出来。

　　还真是啊……这种样子的进球，荣可进了不少呢！

　　看看巴塞罗那球迷们的欢呼声吧……简直就跟没看过这种进球一样！

　　曼城球迷们心里这么想，安慰着自己。

　　同时他们也把希望都寄托在了荣光身上。

　　他们相信荣光是一定不会放任梅西继续这么猖狂的。

　　……

　　荣光确实很快就做出了回应。

　　在巴塞罗那进球之后，曼城终于可以获得控球权了。

　　不过现在巴塞罗那有一球在手，他们的心态和进球之前是完全不一样的了。

　　现在他们并不担心曼城或者说是荣光控球。

　　就算荣光表现出色，他们也不怕，因为梅西的那个球给了他们十足的信心。他们知道，有什么问题，梅西都能解决！

　　所以曼城控球就控球嘛，现在巴塞罗那球员的心态好的不得了。

　　当曼城进攻的时候，荣光在右边路接应。斯内德将足球传给了他。

　　看到荣光接球，温布利大球场看台上的曼城球迷都发出了巨大的欢呼声，荣光拿球，他们就有所期待。

　　荣光也没让他们失望。

　　在左边路接球之后，他带球沿着边路往前冲，做出了要突破的架势。

　　这个时候巴塞罗那本场比赛首发的右后卫阿尔维斯迅速贴了上来，卡在内线，不让荣光轻易突破进禁区。只要不让他进禁区，他最后也就只能够直接来一脚传中。但是众所周知，荣光的传中球质量并不高。

　　只要他传中，就意味着曼城的这次进攻失败了。

　　两个人很快在边路相遇，距离非常近，近到阿尔维斯一伸手就可以拉住荣光的球衣。他确实伸手去拉了，就在这个时候，荣光的左脚猛地将足球从他右脚的后面磕了过去，急停变向！

　　阿尔维斯对于荣光这一招早有防范，他也迅速跟着急停转身，看到荣光抡起了右脚，似乎是要射门或者是传中，他连忙迈腿上前阻拦。

　　但是荣光依然是假动作，右脚又把足球扣向了底线方向。

　　与此同时荣光转了回去。

　　阿尔维斯也跟着迅速转身，他还是没有被荣光扣掉。

　　“漂亮的防守！阿尔维斯继续卡在内线！”加泰罗尼亚的解说员兴奋地高喊。看台上那些巴塞罗那的球迷也都在欢呼。

　　一般防守球员在荣光做第二个扣球动作的时候就已经被晃开了，但是阿尔维斯坚持了下来，他依然没有被荣光甩掉，这就意味着留给荣光继续做假动作的空间可不多了！

　　与此同时，荣光和足球一起进了禁区。

　　但就在他刚刚进禁区的时候，他的左脚将足球轻轻往内侧一拨，他跟着又转了过去，还是要去中路！

　　阿尔维斯继续转身，依然要横在荣光的身前。

　　看台上曼城球迷和巴塞罗那球迷的欢呼声交织在一起，已经分不出彼此了。

　　曼城球迷在为荣光加油，而巴塞罗那球迷则在为阿尔维斯加油。

　　在巴塞罗那球迷的欢呼声中，阿尔维斯转过身去，看到荣光再次抡起了右脚，这个位置已经是荣光的射程内，他是有能力把足球射进球门的。

　　阿尔维斯因为在转身的时候绕了一圈，所以速度上稍微慢了一点，为了能够确保他的腿能封到荣光的射门，阿尔维斯奋力将腿伸向了足球。

　　但是他并没有看到足球被荣光射出来，他看到的是荣光右脚将足球包着往底线方向一扣！

　　足球就从他的身边滚了过去。

　　而这个时候的阿尔维斯再想要转身也已经无能为力了，他因为奋力封堵荣光射门，而失去了平衡，支撑脚一软，他整个人就摔倒在了地上……

　　现在他只能够躺在地上，仰头看着荣光扣过他之后带球杀向球门的背影了……

　　……

　　在阿尔维斯被扣到在地的那一瞬间，温布利大球场的欢呼声陡然增大了，这全都是曼城球迷所发出的欢呼声。

　　而巴塞罗那球迷则像是被人捏住了喉咙的鸭子一样，瞬间全没了声音！

　　他们怎么也没想到，之前还在称赞顽强的阿尔维斯竟然被荣光给晃倒了！

　　一个后卫在防守中被对方晃倒在地，那简直是最大的失败了！因为这意味着彻底退出了防守序列……

　　“荣！漂亮！！！！”约翰·莫特森歇斯底里的吼道。

　　他格外激动，这声音甚至比荣光进球之后都还大。

　　这是专门吼给他旁边的加泰罗尼亚解说员听的。

　　隔壁的加泰罗尼亚解说员则在惊呼：“危险！！”

　　……

　　荣光扣倒了阿尔维斯之后，又用左脚将被他扣向底线的足球再扣回到了中路来。

　　可是他并没有彻底摆脱巴塞罗那的防守。

　　因为在他和阿尔维斯这一连串的扣球较量中，其他的巴塞罗那球员都围了上来。

　　他这一扣，正好把自己扣向了包围圈。

　　在中路，皮克和马斯切拉诺这两位巴塞罗那的中后卫正严阵以待呢。

　　面对着两个球员的防守，荣光连头都没抬一下，抡起右脚作势射门，但当右脚落下来的时候，却不是射门，而是把足球从他左脚支撑脚的脚后跟后面磕向了球门方向！

　　皮克和马斯切拉诺同时被荣光的射门假动作晃得僵在了原地。

　　这个时候，荣光闪身从马斯切拉诺和皮克身前抹过去，追上足球，抡左脚，射门！

　　这次可不是假动作了！

　　出击封堵近角的门将巴尔德斯面对荣光这一脚势大力沉的低平球射门，并没有能够碰到足球，在球速面前，他甚至连扑救的动作都还没有做完整，足球便从他的身边窜了过去！

　　这个时候，巴塞罗那的球迷们心全都吊在了嗓子眼！

　　“球——”约翰·莫特森准备高呼球进了。

　　可是……足球却最终擦着远端门柱飞出了底线！

　　并没有进门，而是滑门而出！

　　这个时候阿尔维斯才刚刚从地上爬起来，看着足球滑门而出，他长出了口气。

　　巴尔德斯双手摊开，呈大字型躺在地上，望着夜空，大口大口喘着粗气，其实比赛才开始了这么点时间，并不可能让他如此累。他大口喘粗气其实是巨大的心理压力造成的——他还有些后怕。

　　差一点，差一点梅西为球队带来的领先优势就荡然无存了！

　　……

　　解说席上的约翰·莫特森差点没被自己的口水呛到，“球进了”这样的话被他生生憋了回去，足球并没有进，他显得非常遗憾，双手抱头，趴在了解说席的台子上。

　　而在他旁边的加泰罗尼亚解说员也后怕地喊道：“好险、好险、好险……荣的射门滑门而出！或许是在之前的突破中，荣耗费了太多的体力，导致他射门的时候已经没劲了，无法准确掌握射门的精度！”

　　他很快就给出了这球没进的理由。并不是荣光运气不好，荣光已经尽力了，但他的极限就在这里。

　　之前连续四次扣球，虽然晃倒了阿尔维斯，但是在这位加泰罗尼亚的后卫纠缠下，荣光在他身上花费了太多的时间和体力。现在来看，那之前一系列的扣球动作很精彩，但却没什么意义，被阿尔维斯缠上，就已经预告了荣光这次射门的失败……

　　……

　　失望和沮丧的可不仅仅是解说员约翰·莫特森，还包括看台上和电视机前的所有曼城球迷们。

　　在荣光晃倒阿尔维斯的时候，他们都认为这球肯定进定了。

　　哪想到最后射出去的足球却滑门而出……

　　让他们的欢呼声都被憋回到了肚子里。

　　他们没想到荣光竟然会在如此关键的时刻出现射门失误这样的情况——以他们对荣光的了解，越是关键的比赛，越是强大的对手，荣光的状态就越好，这种球他是根本不可能射失，没射进那就肯定是射门失误！

　　……

　　荣光也有些懊恼，这球之前他的表现是完美的，但最后一脚球出去，竟然没进，他都很意外。

　　就在他站在原地感到懊恼的时候，阿尔维斯突然在他的身后说道：“我早就知道你这球进不了！”

　　荣光回头看向巴西人。

　　阿尔维斯摇头晃脑，得意洋洋地解释道：“这是我的策略。你花了那么长时间，用了那么多多余的动作才把我给晃过去，但你接下来已经不可能有能力把足球射进球门了！我已经完全摸透了你！你这场比赛别想从我这边进球！”

　　面对阿尔维斯的挑衅，荣光一脸平静地反问：“哦，是吗？”

　　“当然！”阿尔维斯挺胸得意地说道。

　　荣光点点头：“好，那我就用同样的方式从你这边进个球。”

　　说完，他转身跑了回去。

　　阿尔维斯冲着他的背影啐了一口：“同样的方式？吹什么牛逼！你以为你是谁？！”

　　荣光没有再搭理他。


第三百二十一章 巴塞罗那风暴

　　在荣光射门之前，梅西虽然没有参与防守，但是他在前面也非常关注，他的心也都快飞到嗓子眼来了。

　　他真的很担心这球会进去，那样他多少会有些泄气感——如果自己刚刚进球没多久，荣光就能扳平比分，那么自己的进球还有什么愿意？

　　还好，还好，最终那梦魇般的一幕并没有发生。

　　看到足球滑门而出，梅西心底里松了口气。

　　他还是有些畏惧荣光的……

　　主要是荣光之前那些事迹在多年的传颂中，将他本人刻画成了一个几乎无所不能的上帝形象。

　　曼城遇到的任何困难，荣光都能解决。

　　再强大的对手，也防不住荣光的进球。

　　和曼城的比赛，就别想赢，运气好点拼尽全力，还要看荣光的心情，才能勉强拿个平局……

　　所以梅西也会担心自己进球帮助巴塞罗那领先之后，荣光会紧跟着就扳平比分，将巴塞罗那这边刚刚升腾起来的斗志之火打下去。

　　还好，这一切并没有发生。

　　现在巴塞罗那依然是领先的。

　　但同时荣光的这个球虽然没进，却也给梅西敲响了警钟。让他意识到，如果巴塞罗那想要赢得这场比赛，只领先一个球是绝对不够的，必须多领先几个球，只有那样才安全。

　　荣光这次射门没进球，他肯定不会就此罢休，他还会卷土重来，到那时，也许他会比现在更加疯狂！

　　自己肩负着进球的重任，压力很大，但梅西并不惧怕这样的压力。

　　他对自己现在的状态有十足的信心。

　　……

　　在比赛重新开始之后，巴塞罗那发动了进攻。

　　梅西在右边路活动，但是当他接球之后，他并没有自己带球连续突破，马图伊迪还跟在他身边呢。

　　他选择了把足球传出去，传给了在大禁区边缘，背对着球门方向的高林。

　　高林利用他的脚下技术护住了足球，把孔帕尼扛在身后。

　　但孔帕尼恐怖的身体素质让他恐怕坚持不了多久。

　　就在这个时候，梅西已经跑到了他的前方，高林连忙将足球传了过去。

　　梅西接到了球之后，用右脚脚底将足球向左边一拉，便将足球顺势调整到了左边，随后他左脚直接起脚射门！

　　“梅西——！”

　　足球在空中划出了一道弧线，直蹿起门后门柱而去。

　　而这个时候，乔·哈特犹如上帝附体一般，猛地杀到，伸手用手指尖将足球拨出了底线！

　　“乔·哈特！世界级扑救！他挽救了曼城的球门！”约翰·莫特森在吼出这句话的时候心脏还跳得很快——他刚才也被吓得够呛。短短两分钟之后，他就体验到了之前加泰罗尼亚解说员所体验的感觉。

　　梅西这场比赛的状态是真的很好……如果继续这么下去，或许梅西还会进球……

　　“梅西差点打进他这场比赛的第二个进球！目前梅西也已经在本赛季欧冠中打进了十五个球！在射手榜上领先荣两个球，除非荣能够在决赛中完成帽子戏法，否则梅西将稳获欧冠最佳射手！而荣想要在决赛中独中三元可并不容易，他上一次参加欧冠决赛的时候，虽然最后获得了冠军，但是他在决赛中也只进了两个球……他还从来没有在欧冠决赛中完成过帽子戏法！”

　　加泰罗尼亚的解说员分析道。

　　作为巴塞罗那和梅西的球迷，他希望巴塞罗那能够拿到冠军，而梅西可以获得欧冠最佳射手，让荣光两手空空，什么荣誉都没有！

　　这才是完美结局。

　　……

　　做出了精彩扑救的乔·哈特从地上爬起来，向着自己的队友们大吼：“盯紧他！别让他再这么轻易的起脚了！！”

　　他是真的着急了。刚才梅西射门的时候，他也不知道自己是怎么走出这种扑救的，对于能够把足球扑出去，他很庆幸，但是他不能保证下一次当梅西还这么来一脚的话，自己是否还能够将足球扑出去……

　　如果再丢一球，这场决赛可能就输定了。

　　乔·哈特身上的压力非常大。

　　……

　　“梅西这场比赛的状态确实很好，从这脚射门就可以看得出来，开场的那个进球肯定提升了他的信心和状态，我觉得再这么踢下去，要不了多久梅西就能够再进一球了。如果两球领先，巴塞罗那这场决赛就赢定了……”

　　“曼城现在面临着巨大的危机，荣在之前刚刚错失了一脚必进球的机会，这边梅西就差点梅开二度……所以说在球场上，浪费机会是要遭报应的……”

　　“梅西如果保持这样的发挥，彻底超越荣根本不是什么悬念。也许这个赛季结束之后，真的要宣告一个新时代的到来？”

　　“在今年年初，当梅西又一次获得了世界足球先生的时候，还有人质疑他的获奖资格，但是看看他在欧冠决赛中的表现……梅西是超越这个时代的球员！他获得什么奖都是理所当然的！”

　　几乎所有人都在为梅西唱，赞歌，梅西的状态也确实很出色。

　　接下来的比赛中，巴塞罗那的攻势迅猛，他们在梅西的率领下，几乎围攻了曼城的球门。

　　这段时间里梅西是最引人瞩目的那个球员，他的射门总是能够威胁到曼城的球门。

　　整个巴塞罗那都在为他服务，有球就都传给梅西，高林心甘情愿为梅西架炮台，替他制造射门的机会。

　　这十分钟里，曼城别说射门了，连中圈都过不去，向反击都反击不了。

　　情况对曼城来说，简直是危险至极！

　　曼城球迷们已经忘记了发出声音，他们现在生怕自己长个嘴的功夫，球队就丢球了。

　　而巴塞罗那球迷的欢呼声则成为了温布利大球场上空的主旋律。

　　……

　　“梅西！”

　　“莱奥·梅西！！”

　　“漂亮的射门！没进真是太可惜了！”

　　类似这样的声音在解说席上此起彼伏，也可以说明巴塞罗那现在占据的优势有多大。

　　加泰罗尼亚的解说员显得很忙碌，他的那张嘴就像是机关枪一样，压根儿就没有停下来休息过，他也根本找不到停下来休息一下的机会，巴塞罗那这段时间的攻势猛烈的就像是疾风骤雨一般。

　　同时，加泰罗尼亚解说员也处于亢奋的情绪中，不愿意停下来。

　　他累点无所谓，他的口水说干了都无所谓，只要巴塞罗那能够赢得这场比赛，只要梅西能够彻底击败荣光！

　　当初卡卡在AC米兰的时候是如何风光？最后不也被荣光在欧冠决赛中击败了吗？随后就逐渐的开始走下坡路了，现在还有几个人还记得他？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当初拿到欧冠冠军的时候也很强，可现在世界足坛最出色的球员早就不是他了。

　　荣光算是辉煌期比较长的那种球员了，他当初帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军之后重伤，很多人都认为他的辉煌到此结束了。没想到伤愈复出的他竟然卷土重来了。

　　如今还威胁到了梅西的地位。

　　梅西正是靠在欧冠决赛中击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上位的，现在如果他不能够击败荣光，而反过来被荣光击败，那么他就将从世界第一人的宝座上跌下来。

　　这是巴塞罗那球迷们所不愿看到的。

　　……

　　在巴塞罗那的围攻中，比赛时间过得很快，转眼就已经三十五分钟了，距离上半场结束还有十分钟，巴塞罗那依然一球领先曼城。

　　这段时间曼城虽然在防守中非常狼狈，但也没有丢球，所以其实他们的防守还是成功的。

　　只要他们能够将这个比分守到上半场结束不再丢球，那么中场休息的时候，曼城就将获得十五分钟的调整时间，在这个时间里贝尼特斯将对球队做出详细的调整，下半场做出绝地反击。

　　但前提是，上半场别丢球……

　　……

　　巴塞罗那持续狂攻了十几分钟之后，体能也快到极限了，他们必须放慢进攻速度，缓口气。

　　这就像是机关枪如果一直射击，枪管也会发烫到不能继续射击，必须停下来，浇冷水降温什么的。

　　巴塞罗那也是如此，再强大的球队也不可能九十分钟不间断的保持猛烈攻势，总是要歇一歇的。

　　巴塞罗那的进攻狂潮稍稍退了一点，曼城的机会就来了。

　　第三十八分钟，曼城发动了进攻。

　　因为之前被连续压着打，荣光也回撤到了中线附近，斯内德在接到球之后，转身就看到了荣光在向他勾手。

　　斯内德想也没多想，直接就把足球传了过去。

　　荣光接到球之后，并没有巴塞罗那的球员在第一时间扑上来，找他麻烦。

　　巴塞罗那的后腰布斯克茨还在中路呢。

　　这是因为巴塞罗那在中场就三个人，而且这三个人里面唯一能够肩负起防守任务的就布斯克茨一个人，如果布斯克茨跑来防守荣光，那中路就等于空了，斯内德、伊布拉希莫维奇和大卫·席尔瓦也都不是吃素的。

　　尽管很清楚没有人贴身盯防荣光，会有什么危害，瓜迪奥拉也没办法，只能够选择这么做。

　　他的策略是等荣光来到三十米区域附近的时候，在自己的球门前形成一道密不透风的墙，不让荣光获得什么太好的机会。

　　所以荣光刚刚接球的时候，是没有人上来干扰他的。

　　但很快，当荣光带球继续向前的时候，阿尔维斯出现在了他的面前。

　　其实荣光平时在比赛中更多的是活跃在右边路的，毕竟他在这边更习惯一点，那么对位防守他的人应该是阿比达尔，而不是阿尔维斯。

　　但上一次荣光和大卫·席尔瓦换位之后，在这边连续扣过多名巴塞罗那防守球员，却没能进球之后，他就固定在了左边路，大卫·席尔瓦只能够去右路了……

　　所以现在防守荣光的还是阿尔维斯。

　　面对横在自己前方的阿尔维斯，荣光把足球往前一趟，加速冲刺！


第三百二十二章 你以为我是谁？

　　当阿尔维斯靠上来的时候，荣光就迅速将足球向前趟出去，加速冲刺。

　　他似乎想要靠速度来突破阿尔维斯的防守。

　　但对此，巴西国家队的右后卫早有防备，几乎是同时，在荣光将足球趟出去的时候，他也转身向回跑。

　　这样一来，荣光想要靠速度直接突破阿尔维斯的计划就泡汤了。

　　阿尔维斯本身也不是那种速度慢的球员，只要自己不被荣光打一个措手不及，他是有信心缠住荣光的，就像上次那样。

　　果然，在阿尔维斯提前转身之后，荣光带球冲上来，却已经很难再靠速度直接摆脱了。

　　两个人这个时候已经冲到了巴塞罗那的三十米区域内。

　　阿尔维斯卡在内线，将荣光牢牢挡在外线。

　　“阿尔维斯贴住了荣！”加泰罗尼亚的解说员兴奋地喊道。

　　看台上那些巴塞罗那的球迷们也发出了欢呼声。

　　就在这欢呼声中，荣光的左脚突然抬起来，做出了要抡脚传中的动作。但是当他落下来的时候，却将足球从支撑身体的左脚后方磕了过去！

　　与此同时，荣光转身内切！

　　阿尔维斯对此早有防备，跟着也转了过去。

　　而荣光转过去之后并没有继续带球内切，杀入禁区，而是用右脚将足球又扣了回去。

　　接着再转身追向足球。

　　阿尔维斯刚刚转身过来就看到荣光又把足球扣向底线，便跟着往回转。

　　结果他才转了身，便看到荣光的左脚有奖足球磕向了内侧……

　　同时荣光再次内切。

　　于是阿尔维斯再次转身……

　　阿尔维斯知道荣光想要干什么，他肯定是想要故技重施！

　　但同样的招数对我可是不管用的！

　　阿尔维斯这次转身之后并没有像之前那样奋力伸腿挡向足球，上次正是因为这个动作让他失去了重心，摔倒在地的。

　　但现在他转过去之后就等着荣光将足球扣回来……

　　果然，荣光刚刚追上足球就再次用右脚把足球扣向底线方向！

　　与此同时，他加速追向足球。

　　这个时候阿尔维斯也跟着再次转身。

　　他并没有上当！

　　“阿尔维斯！很顽强！”加泰罗尼亚解说员在欢呼，看台上的巴塞罗那球迷们也在给阿尔维斯加油。

　　阿尔维斯转身的时候还有点得意地想：招数都用完了吧？我看你现在怎么办！

　　但下一秒他就愕然地发现自己得双膝不听使唤了——并没有有力地支撑他的身体，让他完成转身，而是在转到一半的时候突然失去了所有力量，然后……瘫软了！

　　再跟着荣光连续转身之后，他的膝盖有些难以为继了。

　　这个时候阿尔维斯才想起来，这次荣光的连续扣球转身似乎比上次快……每次扣球转身中间都没有任何停顿，都是刚刚把足球扣过来就跟着又扣回去，连调整都没有的……

　　所以他作为一个追赶着，也需要跟着荣光一起这么快速的转身转身再转身……这就导致了他膝盖比上一次承受的压力更大……

　　不是吧？！

　　阿尔维斯在心中惊呼哀嚎，但是对于他身体倒向地面这件事情……他是一点办法都没有！

　　接着他轰然倒地，溅起了一些草屑！

　　他最终还是被荣光给晃倒了……

　　……

　　“荣！荣！！哦哦哦哦哦！漂——亮——！！”约翰·莫特森的欢呼近乎癫狂。

　　他这还是在吼给旁边那位加泰罗尼亚解说员听的。

　　同样的位置，同样的方式，阿尔维斯就算知道荣光要怎么做那又怎样？！

　　再次晃倒了阿尔维斯之后，看台上的曼城球迷们活跃起来，他们的欢呼声暂时压过了巴塞罗那球迷的声音。

　　不过进攻还没结束，巴塞罗那的球迷也还没放弃。

　　荣光晃倒了阿尔维斯之后，他追上足球，再次将足球扣向了内侧。

　　这次出现在他面前的两位巴塞罗那球员还和之前一样，是皮克和马斯切拉诺，只是这两个人的位置和上一次来了个对换。不过这并不能够影响和改变什么。

　　面对这两个人，荣光抡起了右脚，做射门状。

　　皮克伸腿去挡，马斯切拉诺则转身用后背来阻挡。

　　荣光这一脚当然又是假动作了！

　　他的右脚落下来之后，将足球包裹着带向了小禁区，与此同时他扭身闪过了马斯切拉诺和皮克的阻挡。

　　一个箭步就又追上了足球！

　　追上足球的荣光没有丝毫停顿，直接抡起左脚，再次踢向足球，这次可不是假动作了，而是来真的！

　　嘭！

　　他的左脚外脚背结结实实地抽中了足球！

　　足球贴着草皮飞向了球门，从刚刚跑到近角来封堵角度的巴尔德斯身边窜过去。因为速度太快了，巴尔德斯在足球从他身边过去之后才来得及做出扑救动作……根本不可能拦住荣光这一脚大力抽射嘛。

　　现在接下来的一切就只能够交给上帝了……

　　或者荣光是否会在一系列的扣球变向转身中耗费掉过多的体力，然后再一次无法精确的控制射门的准确度？

　　所有人的目光都紧紧盯着足球。

　　约翰·莫特森嘴巴微张，做好了爆发出来的准备，但是这次他学乖了，他要亲眼看到足球进门！

　　在数万道……甚至是数百万道、上千万道目光的聚焦下，足球贴着草皮往前窜，然后撞在了远端门柱的内侧，反弹，落在了门线以内！

　　球……进了！

　　……

　　“GOOOOOOAL！！！ROOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”约翰·莫特森将自己积蓄了许久的情绪全部化为了声音，吼了出来。“漂亮、伟大的进球！荣彻底击碎了巴塞罗那的防线！阿尔维斯在他面前，简直就像是一个小丑！”

　　约翰·莫特森在解说这个球的时候，带着非常明显的强烈的情绪，不过这是很正常的。不会有最英格兰球迷打电话去投诉约翰·莫特森侮辱了巴塞罗那球员。

　　况且莫特森说的也对，被荣光连续两次用同样的方式给晃倒在地，确实挺像小丑的……

　　莫特森是不知道阿尔维斯和荣光之间口舌上的交锋，否则的话估计他骂得更狠。

　　不过他还没完：“巴塞罗那有梅西，而我们有荣！轮精彩程度，这个球比梅西刚才的进球更精彩！况且这还是和上次他射失了的那个球一模一样的方式！他几乎完美复制了上次进攻，唯一区别是他这次进球了！有些人总习惯说什么荣的进球都很漂亮，可都是带有很大的运气成分，你让他在同样的条件下再来一次，他都未必能够射进……但现在荣就狠狠地给了那些人一耳光！”

　　莫特森说到这里，简直恨不得能够自己给旁边那位加泰罗尼亚解说员一耳光，看他还嚣张不嚣张！

　　其实不用莫特森扇耳光，他旁边的加泰罗尼亚解说员也已经沉默了。

　　在荣光进球之后，他就沉默了，变成了一个哑巴。

　　他实在是不知道该说什么才能不尴尬。

　　他看得出来，荣光的这第个进球就是专门要和巴塞罗那较劲。因为之前那次进攻没有能够进球，他竟然就把失败的进攻全过程重复了一遍！

　　变态！

　　加泰罗尼亚解说员在心里大骂道。

　　这是摆明了羞辱巴塞罗那啊！但包括自己在内的巴塞罗那支持者这个时候还没办法还手。

　　所以他只好闭嘴。

　　解说席上的其他国家解说员们则都在荣光进球之后疯狂地大喊大叫着。

　　“一模一样！这个球和荣之前射偏的那个球一模一样！唯一不同的是这球进了！是的，这球进了！真是可怕！很少有球员能够完全重复自己的进攻，但荣做到了！他似乎是从哪儿跌倒就要从哪儿爬起来！”

　　“在荣之前将足球射偏的时候，不知道有多少巴塞罗那的球迷在心中长出了一口气，觉得他们逃过了一劫……但实际上那不过是暂时推迟了而已，该来的还是会来！”

　　“荣！和梅西进球同样精彩的进球！甚至有过之无不及！因为他这是两次一模一样的进攻！”

　　“荣打进了他在本赛季欧冠中的第十四个球，目前距离梅西的十五个球还差一个球了！他追了上来！就像他帮助曼城追平了比分一样！拥有荣这样的球员，简直是任何主教练梦寐以求的事情，现在不知道有多少同行在羡慕嫉妒贝尼特斯！”

　　贝尼特斯正在和自己的同事们庆祝这个进球，这位平时不苟言笑的主教练显得非常激动。

　　在欧冠决赛中落后，而且对手是强大的巴塞罗那和状态正佳的梅西，这难免会让他有些担心的。

　　现在荣光让他打消了全部的担心和顾虑。

　　能够执教荣光，他确实是幸福的……

　　……

　　进球之后的荣光被激动的曼城队友们团团围住，庆祝进球。

　　他们的庆祝持续了好一阵子才结束。

　　在其他球员都跑回了半场的时候，荣光拖在了最后面，他绕了一圈，跑到阿尔维斯的身边，耸肩摊开双手，歪着头问他：“那么你以为我是谁？”

　　阿尔维斯紧紧咬住了牙齿，双拳攥拢！

　　本来被荣光第二次晃倒在地他的心情就很不好了，现在又被荣光火上加油、雪上加霜……


第三百二十三章 不甘心

　　如果没有国际米兰的麦孔的话，阿尔维斯应该是当今足坛的第一右后卫，但就算是这样，他也是世界第二的右后卫。

　　丹尼尔·阿尔维斯成名很早，早在他还效力于塞维利亚的时候，他就在国际足联的世青赛上成名了，当时他跟随巴西十七岁以下国青队拿到了世青赛的冠军，他在那届事情赛中表现非常出色，打右边后卫的他进可攻退可守，奔跑积极，速度飞快，让人看到了第二个卡福。

　　他在塞维利亚又帮助塞维利亚连续两个赛季拿到了欧洲联盟杯的冠军，一时风头无两。凭借出色的发挥，他转会加盟了巴塞罗那。

　　在巴塞罗那他达到了自己职业生涯的巅峰。

　　2008-2009赛季，他随队拿到了三冠王，随后他又和巴塞罗那一起拿到了六冠王。

　　在巴塞罗那，他是当之无愧的主力右后卫。

　　在他的职业生涯中，这还是第一次遭遇如此奇耻大辱！

　　被荣光用同样的方式晃倒了两次，造成了丢球，并且人家在进了球之后还来进一步挑衅！

　　暴脾气的阿尔维斯差点就想直接扑上去了……

　　不过关键时刻，他还是保持了理智的。

　　他可不想主动申请红牌下场，从来都是他让别人吃红牌的……

　　但是荣光的这句话他记住了，他和荣光之间的事情可没这么容易就完的，他会在接下来的比赛中随时找荣光雪耻的！

　　他紧紧攥着拳头，咬牙切齿地看着荣光的背影。

　　这事儿没完！

　　你以为你是谁？

　　……

　　阿尔维斯已经成了被不少人嘲笑的对象，毕竟他在半场比赛内，被荣光用同一种方式晃倒了两次，这种事情不说发生在阿尔维斯了，就算是发生在任何一个球员身上，那都挺罕见的。一个球员在一场比赛中被晃倒一次都足够让人们说上很久，更不要说是两次，更不要说是被荣光用同样的方式晃倒两次了……

　　这样的事情在足球比赛中简直就是千古奇观了。

　　阿尔维斯贵为世界第二右后卫，竟然被荣光如此羞辱戏耍，也可见荣光有多厉害了。

　　大家对于阿尔维斯为啥能够被荣光连续两次用同样的方式晃倒在地也挺感兴趣的，这个问题必将成为比赛结束之后，记者们在混合区围堵阿尔维斯所必提的问题。

　　他们实在是想不明白，从一开始就很清楚了，荣光一连串的扣球和突破都是和第一次是一模一样的，那阿尔维斯为啥还能上当？

　　尤其是最后一下，竟然还能被晃倒在地……你说你就算只能够被荣光牵着鼻子走，到最后摔倒在地那一下也是完全没必要吧？为什么会被晃倒？

　　阿尔维斯真是有苦说不出……那种感觉只有自己最清楚，想要跟上荣光连续不间断的高速变向，是一件多么困难的事情……

　　……

　　被荣光这个球激起的涟漪在解说席上还没有消失，当比赛重新开始之后，解说员们和嘉宾们都还在讨论荣光的那个进球，从不同角度来解读荣光的这个球。为啥荣光用同样的方式还能够取得进球？巴塞罗那的防守都是摆设吗？

　　更多的人是在对荣光表示顶礼膜拜。

　　之前加泰罗尼亚解说员表示梅西是来自另外一个银河系的梅西，中国解说员贺平就表示荣光是来自另外一个宇宙的怪物。

　　“……他所做到的事情在这个地球上是根本不可能做到的！我们见过很多精彩绝伦的表演，但我们在荣光身上看到的绝对永远都是最超出我们想象的！在他的表现之前，任何语言都显得苍白！”

　　在上半场比赛的最后阶段，所有人的注意力都在荣光这个进球上了，至于足球比赛本身则没什么人关注了。电视转播时不时就会切给荣光一个特写镜头，接下来就会开始重放刚才荣光的那个进球。

　　整个过程其实荣光都只用了一个技术动作，就是扣球。

　　左扣右扣的。

　　扣球或许可以算作是足球运动中最基础最简单的一个假动作了。

　　他没有牛尾巴看起来那么酷炫，也没有油炸丸子那么轻巧。

　　可是这么简单的扣球动作却往往是最有用的。

　　荣光就用了这么一个最简单基础的动作，反复运用，但他让所有人都看到了就这么一个简单的动作在他的脚下是如何化平庸为神奇的，是怎么将一个简单动作做到登峰造极的。

　　这样的进球，恐怕比那些花哨的进球更有意义，因为这扣球似乎任何一个球员都会的，意味着哪怕你不会那些花哨动作，只用这简单一招一样可以打进世界波。

　　“真是一件精美绝伦的艺术品……”解说员们纷纷啧啧称叹。

　　约翰·莫特森说的没错，不少解说员都认为，在荣光的这个进球面前，梅西的那个球其实已经不值一提了。

　　梅西的进球确实漂亮，可是在荣光的进球面漆那，就不是那么漂亮了。

　　……

　　在荣光进球最后，不甘心的可不只是阿尔维斯，还有梅西呢。

　　当足球飞进球门的时候，梅西闭上了眼，有些痛苦。

　　他并不是痛苦比分被扳平了，他是痛苦自己在之前并没有帮助球队再进一个球，那样就算荣光进了个球，巴塞罗那也依旧是领先的。

　　他知道想要让荣光在这场比赛中一球不进，那是很不容易的。

　　所以巴塞罗那一球领先并不保险。

　　可直到荣光进球之前他都没有能够再进一球。

　　最终曼城成功扳平了比分……

　　当梅西再次睁开眼的时候，他的眼睛肿并没有痛苦，也没有迷茫。荣光的出色表现让他斗志更旺，这场比赛他已经下定决心要击败荣光了，所以不管荣光表现多好，他也不会退缩，不会感到畏惧。

　　荣光的这个进球固然比自己的精彩，但那又怎么样呢？

　　最终决定比赛胜负的是进球多寡，而不是进球的精彩程度。

　　……

　　上半场比赛在曼城扳平比分之后没多久就结束了。

　　在这几分钟时间里，曼城是压着巴塞罗那打的，他们一改之前防守反击的风格了，因为荣光的进球极大的振奋了曼城球员们的士气，同时也打击了巴塞罗那球员的士气，让巴塞罗那球员在这几分钟时间里有些魂不守舍，他们实在是没想到荣光在这样的情况下还能进球……

　　不过还好巴塞罗那并没有在上半场结束前再丢一球，但如果上半场再多十分钟，那情况可就真不好说了。

　　当主裁判吹响上半场比赛哨音结束的时候，不少巴塞罗那的球迷松了口气——他们真的担心球队在曼城疾风暴雨般的攻势中又丢一球。

　　现在好歹是平局，大家都还在同一起跑线上。

　　半场比赛结束的时候，曼城的球员和巴塞罗那球员下场时的表情是完全不一样的。

　　曼城球员对于上半场比赛结束显得意犹未尽，而巴塞罗那球员则死里逃生一样，长出了口气。

　　在上半场的最后几分钟里，不光是巴塞罗那的球迷们，球员们自己都有一种自己的球门可能会被曼城攻破的感觉。

　　现在主裁判的哨音在他们听来简直就像是天籁。

　　瓜迪奥拉在上半场比赛结束之后，就转身走向了通道，他现在需要好好思考一下下半场的对策。

　　……

　　在更衣室里，曼城的球员们士气高涨，所以曼城更衣室里的气氛都要热烈很多。现在曼城的球员信心爆棚，认为他们绝对可以击败巴塞罗那。

　　而贝尼特斯一开口就给他们泼了冷水：“不要过于高兴。巴塞罗那只不过是在丢球之后表现有些市场，这不是他们的正常表现，你们也不要指望他们会在下半场继续这么魂不守舍。我要提醒大家，下半场才是真正的考验。”

　　随着贝尼特斯严肃的声音，曼城更衣室里热火朝天的气氛也在降温。

　　大家也都从“形势一片大好”的感觉中抽了出来。

　　确实，足球比赛是不到最后一秒，谁也不好说究竟是谁赢谁输。

　　主教练的提醒是很有必要的。

　　倒是荣光自始至终都表现的很冷静，他并没有因为自己在上半场为球队扳平了比分就得意忘形，所以贝尼特斯的话并没有让他的表情和情绪发生什么变化。

　　巴塞罗那有多强，他是非常清楚的。尤其是他已经感受到了梅西的决心。

　　这场比赛是需要他全力以赴才能赢下来的比赛，他是不可能有丝毫松懈的。

　　……

　　在巴塞罗那的更衣室里，梅西显得很沉默，当然整个巴塞罗那其实都很沉默，毕竟他们从领先变成了平局，谁也受不了。

　　但梅西格外沉默。

　　不过这个沉默和其他人的沉默不同，其他人的沉默是沮丧是郁闷是痛苦，而梅西的沉默却让人感受到了一种力量。

　　他就静静地低头坐在他的位置上，却有一种让人无法靠近的气势，仿佛坐在他的身边就会被他身体周围的火焰灼伤一样。

　　瓜迪奥拉正在安慰自己的球员，鼓舞他们的士气。

　　“曼城会进球，这是在我们预计之内的。这没什么大不了的，如果你们以为我们进一个球就赢得比赛，那也未免太天真了吧？你们真的有这么天真吗？”

　　瓜迪奥拉看着自己的球员们。

　　在主教练的注视下，所有人都挺起胸膛，大声回答道：“当然不是！”

　　之前更衣室里压抑的气氛随着这异口同声的呐喊而被扫除了不少。

　　梅西并没有跟着他的队友们喊，他依然低着头，双手攥成拳头，放在膝盖上。

　　我可一点也不天真！

　　梅西在心中回答了瓜迪奥拉的问题。


第三百二十四章 乱战

　　下半场比赛重新开始之后，双方都没有做出人员上的调整。

　　其实两支球队的首发阵容都已经是各自自强的一套阵容了，再作调整，也不可能比这套阵容的表现更好。

　　两位主教练现在都只能够选择更多的相信球员们的表现。

　　贝尼特斯自然是相信荣光，而瓜迪奥拉则相信梅西。

　　这两位都是能够凭借一己之力改变比赛结果的人。

　　下半场比赛刚刚开始，梅西就在中路来了一次漂亮的突破，不过最后他的射门在三个曼城球员的防守下，稍稍打偏了一点。

　　但也足够让曼城球迷被惊出了一身冷汗。

　　“莱奥·梅西！！漂亮！！可惜了！足球滑门而出！”加泰罗尼亚的解说员双手抱头说道，语气非常遗憾。

　　不过他的心中还是有些希望的，因为从这个球可以看得出来梅西的状态是非常好的，而且斗志也非常旺盛。有这样的两个条件，这样的梅西是值得他期待的。

　　不过梅西刚刚有一次射门威胁到了曼城的球门之后，荣光就换以颜色，在边路带球内切的时候被布斯克茨绊倒在地，主裁判判给了曼城一个任意球，距离球门三十五米。

　　荣光亲自主罚，他右脚电梯球。面对这么一脚球，巴尔德斯压根儿就没有反应，不过最终荣光的这个球稍稍高出了横梁，电梯是坐上了，但按错了楼层，没有命中目标。

　　可尽管如此，也让看台上和电视机前的那些巴塞罗那球迷们被吓得不轻。

　　因为看到足球猛然往下坠，直奔球门而去，而巴尔德斯又完全没有反应的时候，他们真的以为足球会飞进球门……

　　……

　　接下来，梅西从边路内切，和高林、哈维连续做出了二过一的撞墙式配合，然后在罚球弧顶地带，起脚射门，足球划出了一道弧线，直窜球门的远角。

　　乔·哈特腾空而起，奋力伸长了手臂，将足球拨出了底线。

　　巴塞罗那获得了一个角球。

　　不过这个角球给曼城球门的威胁还没有梅西之前那一脚来的大呢。

　　在争高球上，巴塞罗那在曼城面前真不占优势。

　　曼城的两个中后卫孔帕尼和卢西奥都是极其擅长头球的球员，再加上荣光和伊布拉希莫维奇也会回到门前来参与防守，他们都擅长头球。

　　不过这次角球，都没有让其他人出手，乔·哈特直接跳起来，轻舒猿臂，就将空中的足球摘了下来。

　　皮克扑了个空，落地之后他转身就往回跑去，压根儿没有在门前做什么的双手抱头的动作。

　　因为他很清楚，曼城接下来会怎么打。

　　果然，就在他转身往外跑的同时，拿到球的乔·哈特也冲到了禁区边缘，然后大力将足球往前扔了出去。

　　他并没有扔给荣光或者伊布拉希莫维奇，因为这两个人都回来参与角球防守了。

　　他把足球扔给了斯内德。

　　这个时候，荣光已经像是离弦之箭那样，冲出了禁区。

　　斯内德背对进攻方向接到了足球，接着就把足球往他的旁边横着一传，这个时候高速插上的荣光正好就把斯内德传来的球再往前一趟！

　　温布利大球场的看台上响起了一阵巨大的欢呼声。

　　这些都是曼城球迷发出来的。

　　荣光带球一路狂奔，冲过了中线，直扑巴塞罗那的禁区。

　　挡在他面前的是马斯切拉诺，阿根廷球员原本在利物浦和阿根廷国家队都是后腰，但是在巴塞罗那，因为433里压根儿没有他的首发位置，所以改打了中后卫，没想到在巴塞罗那的这个战术体系中，他的表现还算不错。

　　现在面对荣光的高速突击，马斯切拉诺并没有扑上去，而是且战且退，跟着荣光一起往回跑，他宁肯让荣光冲到禁区里在自己的干扰下来一脚射门，也绝对不会让荣光在距离球门还有三十米的地方就把自己给过了，然后一路狂奔面对门将巴尔德斯再射门。

　　只要自己还在荣光身边，那就还有防守荣光的机会。

　　马斯切拉诺的选择是正确的，他的退守始终给荣光以压力，在荣光起脚射门的时候，他及时上前封堵，成功阻挠了荣光的射门，让巴尔德斯能够将足球牢牢抱在怀中。

　　虽然没进球，但荣光的这次进攻全过程都让巴塞罗那球迷紧张不已。

　　就这样，梅西表现出色之后，荣光马上会还以颜色，而荣光还以颜色之后，梅西会再还以颜色。

　　如此循环，曼城和巴塞罗那球迷们的心也跟着轮流提起来、落下去、再提起来、再落下去……

　　下半场开始的十五分钟比赛就在双方这种你来我往中很快过去。虽然谁都没有进球，但谁都以为他们下一次进攻就会进球，双方的球迷倍感紧张，而电视机前的中立球迷们则大呼精彩。

　　不过虽然比赛踢的精彩，但是对于两支球队的主教练来说，这样的场面却并不能让他们感到高兴。

　　虽然得分机会变多了，可同样丢球的几率也大大增加。

　　而且这种攻防是完全无序，很难控制的。

　　主教练们总是希望将比赛局势尽在掌握的。

　　于是在这十五分钟的你来我往针锋相对之后，双方主教练都不约而同的做出了调整。

　　巴塞罗那回归控球，而曼城则继续防守反击。

　　比赛变得不好看了，但双方球迷和主教练的心却落回了肚子里——这才是一场正常的比赛……

　　……

　　梅西擦了擦额头上的汗水。之前的比赛虽然不正常，但却是他所喜欢的，因为只有这样他才有很大的机会进球。

　　结果他在这十五分钟时间里，总是和进球擦肩而过。当然荣光也没有进球，不过这不是让他感到安慰的事情。

　　现在曼城收缩防守，重新打起了防守反击，自己想要进球，就比之前更难了……

　　他有些着急，可现在着急是没用的，他只能够耐心等待机会。

　　在瓜迪奥拉的预案中，真要是把比赛拖到了点球决战，那也是不错的结果。因为那样就可以抵消掉荣光的优势。

　　这是他在仔细研究了荣光之后得出来的一个结论。

　　既然不能够在九十分钟比赛中击败荣光，那就直接把比赛拖到点球决战好了。

　　不过这可不是梅西想要取胜的方式。

　　如果比赛以这个比分一直到点球决战，那么就算最后巴塞罗那击败了曼城，他梅西也不好意思说他击败了荣光，他们顶多算是打了个平手，距离击败荣光还差得远。

　　梅西想要的胜利是自己在比赛中击败了荣光，比他的进球多。而巴塞罗那则依靠自己的进球击败了曼城，最终拿到欧冠冠军。

　　这样的胜利才有意义。

　　梅西可不希望比赛真的被拖入点球决战。

　　他扭头看了荣光一眼。

　　对于如今的比赛局势，荣光的脸上面无表情，完全看不出他对这场比赛的看法。

　　他显得很平静。

　　这种平静让梅西有些担心，荣光越是平静，他所酝酿着的风暴也就越大。

　　为了不让荣光所酝酿成的风暴真的吞噬巴塞罗那，梅西认为他应该先下手为强，取得进球，再次领先，将主动权重新掌握在自己的手中。

　　……

　　在比赛中，解说员们发现梅西在进攻中的活跃度变得更高了，虽然巴塞罗那现在主打控制球，但梅西在中前场却不知疲倦的奔跑着，解说员们都认为梅西的这种奔跑让巴塞罗那保持了加速的可能，并且极大的提升了巴塞罗那在前场的威胁。

　　这对于曼城来说可不是一个好消息。

　　“梅西——！”

　　约翰·莫特森一声惊呼，梅西在准备突入禁区的时候，被曼城的中后卫孔帕尼撞翻在地。

　　巴塞罗那球迷们全都从座位上站了起来，指着曼城的门前高呼：“点球——！”

　　而曼城的球迷则连大气都不敢喘一口了。

　　刚才梅西往禁区里突的时候速度太快了，孔帕尼对他的犯规也是在电光火石之间发生的，他们看的也不是很清楚，不知道孔帕尼这个犯规究竟在哪儿。反正现在梅西是摔倒在禁区里的！

　　巴塞罗那的球员们迅速跑向了主裁判，向主裁判施压，希望主裁判能够判个点球。

　　但主裁判的手势并不是指向禁区里面的点球点，而是指向了犯规地点，他跑向了那里——是在禁区线外！

　　“是任意球！”约翰·莫特森长出一口气。

　　巴塞罗那球员们不依不饶围着主裁判，向他表示刚才孔帕尼肯定是在禁区内犯规的。

　　而梅西也从地上跳起来，有些激动地向主裁判申诉抗议。

　　不过电视慢镜头重放清楚地显示孔帕尼的犯规地点是在大禁区外，尽管距离禁区线连半米都没有，但在外面就是在外面。

　　不管巴塞罗那的球员怎么抗议，他们也没有办法改变主裁判的这个判罚。他坚持是任意球，而不是点球。

　　而孔帕尼则因为这次犯规吃到了一张黄牌。

　　身为中后卫背上一张黄牌，在比赛中是很危险的事情，但没有办法，如果刚才孔帕尼没有犯规的话，梅西就钻进去了。进了禁区之后，孔帕尼再想要做什么都不行了。

　　所以这个犯规是必须的。


第三百二十五章 被忽略了的

　　主裁判坚持判罚，巴塞罗那没有拿到点球，让他们还有些不爽。

　　不过这个任意球其实也是很有威胁的，况且为了防守梅西，孔帕尼还吃到了一张黄牌，这必然会对他接下来的防守造成影响。

　　所以就算没有“捞到”点球，巴塞罗那也还是获利了。

　　这个任意球，梅西没有让给其他人来罚，而选择了自己来。

　　他太想取得进球了。

　　不过他射出去的足球虽然绕过了人墙，但是却高高飞出了横梁。

　　并没有能够威胁到曼城的球门。

　　看着足球飞出横梁，梅西双手用力挥舞了一下，显得非常懊恼。

　　不过他也只是懊恼了一下，很快就转身跑了回去。

　　通过这次进攻，其实他已经找到了曼城的弱点。

　　那就是孔帕尼。

　　有了一张黄牌的孔帕尼在防守中肯定会有所顾忌的，而自己只要继续从他这里突破，要么让孔帕尼吃到一张红牌下场，让巴塞罗那在人数上占优。要么就是利用孔帕尼不敢尽全力防守的机会，直接突入禁区，完成射门。

　　无论怎么样，都是有利于巴塞罗那的。

　　……

　　在比赛重新开始之后，确实是这样。不光是梅西意识到了孔帕尼是曼城的弱点，其他的巴塞罗那球员也将孔帕尼当做了弱点。所以现在巴塞罗那的进攻全都集中在了孔帕尼这个点上，无论是梅西也好，还是高林、佩德罗也好，都在轮番换位来冲击孔帕尼。

　　而孔帕尼确实是受到了那张黄牌的影响，面对巴塞罗那众球员的集中袭击，他显得有些束手束脚的，这也导致了曼城的防守非常被动。

　　有好几次，因为孔帕尼不敢做动作，导致巴塞罗那这边将进攻打到了危险区域。

　　如果不是其他的曼城球员拼命补位的话，恐怕曼城的球门已经宣告失守了。

　　一时间，曼城在防守中显得非常狼狈。

　　看台上和电视机前的曼城球迷、中国球迷们也很揪心。

　　“孔帕尼这边显然已经支撑不住了，他变成了曼城全队的最弱之人。我认为曼城这个时候应该马上换人了，将孔帕尼换下来……”约翰·莫特森着急地说。

　　而这时候，电视转播也切到了曼城的替补席旁边，戈丁已经冲向了热身区域，显然他去热身了。

　　“现在才去让戈丁去热身……贝尼特斯在这个换人的决定上做出来的反应也太慢了！”阿兰·汉森毫不留情地批评道。

　　“毕竟这个赛季还是孔帕尼和卢西奥在一起配合的多，他们两个是曼城的主力中后卫搭档。如果不是万不得已，贝尼特斯肯定也是不希望拆散这对中后卫组合的嘛……”约翰·莫特森替贝尼特斯解释道。

　　“在欧冠决赛，面对巴塞罗那这样的球队，一个中后卫身上有了一张黄牌，这就是最万不得已的时候了。”阿兰·汉森哼道。“戈丁去热身，最起码还要三到五分钟的时间吧？这时间里，万一巴塞罗那终于从孔帕尼这里打开了缺口最终进了球怎么办？”

　　说完，阿兰·汉森将目光投向了孔帕尼。

　　其实不光是他，其他人也都在这个时候将目光锁定在了孔帕尼身上。

　　看他能否挡得住巴塞罗那狂风骤雨一般的攻势……

　　现在就算是完全不懂足球的人看这场比赛也都能够看得出来，孔帕尼那里成为了巴塞罗那重点攻击的对象，巴塞罗那只要进攻，就必然会找孔帕尼这里。

　　曼城也做出了相应的调整，那就是让更多的球员去帮孔帕尼擦屁股，在他因为束手束脚不敢做动作的时候，由其他的防守球员来帮孔帕尼防守。

　　不过这也是要付出代价的。

　　曼城的左边后卫莱顿·巴恩斯就因为在防守中帮孔帕尼补位而犯规，也吃到了一张黄牌。

　　现在比赛进行了六十七分钟，曼城的后防线上已经有两个人身背黄牌了，这可绝对不是什么好消息。

　　莱顿·巴恩斯也不得不在防守中有所收敛……

　　“太惨烈了，莱顿·巴恩斯也吃到了一张黄牌，我觉得如果比赛继续这么踢下去的话，巴塞罗那可能将以点数击败曼城——当曼城的后防线上人人都有一张黄牌的时候，曼城也就输定了！”

　　……

　　戈丁在三分钟热身之后已经回到了场边，贝尼特斯的助理教练毛里西奥·佩莱格里诺正在对他面授机宜。

　　其实也没什么好说的，就是上去之后顶替孔帕尼，起到孔帕尼该起的作用。

　　所以很快戈丁就和第四官员出现在了场边，等着出场。

　　曼城最狼狈的一段时间眼看着就要过去了，戈丁这个生力军被换上场之后，将会大大改变目前曼城被动挨打的局面。

　　换句话说，巴塞罗那想要重新取得领先的大好机会很快就要没了。

　　但巴塞罗那有他们的办法。

　　以控制球出色著称的巴塞罗那一看曼城想要换人，马上就开始在中后场倒起脚来，他们突然不急着打孔帕尼所在的那个点了。

　　而是和曼城慢慢周旋，在来回倒脚的过程中寻找着机会，力求一击必杀。

　　等到他们将控球权还给曼城的时候，也将是他们重新领先的时候。

　　那个时候就算戈丁换了上来，也没什么意义了。

　　于是足足三分钟，戈丁在场边和第四官员足足占了三分钟，巴塞罗那愣是没有让球出过界，他们来回传递、跑位，让足球自始至终都在他们的控制范围内。

　　在这三分钟里，曼城也尝试过从巴塞罗那球员脚下抢球，然后把足球踢出界，给戈丁制造上场的机会。

　　但他们尝试了两次之后，不仅没有抢下球来，反而差点丢了球，于是马上就老实了。

　　现在他们只能够期待着巴塞罗那自己出现传球失误。

　　又是两分钟过去了，比赛已经是第七十三分钟了。

　　巴塞罗那等待的机会在逐渐来临。

　　因为孔帕尼的受伤，曼城在之前一直处于被动挨打的处境中，他们的球员为了给孔帕尼擦屁股，跑动不得不比之前更积极、更多，这样的话他们的体力消耗也自然要比平时消耗的更多。

　　一场比赛的七十五分钟左右，是一个体力的分水岭。是不少球队体能最困难的时候，如果熬得过去，那或许还能够一口气坚持到加时赛去，可如果熬不过去的话，便有可能就此崩盘！

　　巴塞罗那等的就是曼城崩盘的时候。到时候，他们只要加把劲，就能够寻觅到绝杀曼城的机会。

　　瓜迪奥拉很清楚这是欧冠决赛，不能指望在这样的比赛中，巴塞罗那像是踢小组赛一样净胜对手三四个球。决赛只要赢一个球就够了。

　　只要能够取得领先，他就会马上让球队进入一种巴塞罗那专门的防守态势中，利用他们的控球优势，将足球牢牢控制在自己脚下，将比赛时间一分一秒耗完。

　　……

　　第七十四分钟，曼城的后卫们在跑动的时候体能已经出现了不支的情况——他们在巴塞罗那传球的调动下，球员移动的速度在变慢。

　　作为球队的大脑，哈维认为发动致命一击的时机已经成熟。但仅靠传球是无法彻底击穿曼城防线的。

　　巴塞罗那还需要一把尖刀、匕首，足够锋利，能够直插曼城的心脏要害，轻松的就像是切黄油一样。

　　幸好，巴塞罗那有梅西。

　　这是一把天底下最锋利的匕首！

　　哈维接到传球之后，又将足球传给了伊涅斯塔，伊涅斯塔在走路接球。而传完球的哈维则压根儿没去看伊涅斯塔怎么样，他扭头将目光投向了在右路的梅西。

　　梅西在右边路，在那个大家彼此都最熟悉的位置上。

　　哈维的脑海中已经勾勒出了一条“梅西走廊”的模样。

　　他知道梅西已经准备好了。

　　这个时候，伊涅斯塔将足球传回给了哈维。

　　哈维完全没有停球，转身就将足球传给了梅西！

　　梅西接到了球，做了一个要走边路突破去底线的假动作，骗的莱顿·巴恩斯后撤了一步，随后他用右脚将足球往内侧一拨，跟着转身内切！

　　“梅西来了！”约翰·莫特森惊叫起来。

　　这一声引得电视机前的不少曼城球迷的心都揪住了。

　　现在曼城球迷最怕的就是梅西拿球，他拿球之后似乎什么事情都做得出来，仿佛曼城全队加起来都拦不住他一样……

　　梅西内切之后，马图伊迪迅速贴了上来，想要拦住梅西。

　　梅西并没有要带球过掉他的意思，或者说梅西压根儿没打算在马图伊迪身上浪费时间。

　　他用左脚外脚背将足球向外侧一拨，传给了哈维。

　　而他自己则绕过了马图伊迪继续往中路走。

　　哈维接到球之后，并没有把足球停下来，他在接球的同时观察梅西的跑位，他要确保自己的传球和梅西的跑位时机是恰好的，早了或者晚了都不行。早了梅西接不到，传球失误；晚了梅西得减速甚至是转身去接球，这样就会让梅西的突破不再犀利，甚至会重新陷入曼城球员的包围。

　　所以这一脚看似简单的撞墙配合，其实也是很有讲究的。

　　在哈维眼中，这个时候只有梅西和马图伊迪两个人，他看着梅西扭身绕过了马图伊迪，从他这个角度，刚刚好看到梅西的头从马图伊迪的肩膀另外一侧露出来。

　　以他和梅西配合的经验，他知道这就是传球的时机了！

　　于是他迅速抬起左脚，踢向足球！

　　可他却踢了个空！

　　他没有踢到球！

　　“荣——！！！”约翰·莫特森拉长了声音疯狂地嘶吼道。

　　不光是他，整个温布利大球场也在共同呼喊着荣光的名字。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　哈维的眼角余光撇到，荣光贴着草皮，做出了一个铲球的动作，然后将足球从他的脚下铲走了……

　　这个时候他才突然意识到，他在此之前忽略了什么。

　　他没想到荣光会回撤到这么深的位置来参与防守！


第三百二十六章 枪骑兵冲锋！

　　其实在哈维传球之前，伊涅斯塔就在他的另外一边大声提醒他了。

　　当时伊涅斯塔喊得是：“小心荣——”

　　不过他还没来得及把这句话彻底喊完，荣光就从侧面绕过来，一脚滑铲，将哈维脚下的球铲了出去！

　　哈维当时所有精力都放在了梅西身上，压根儿没有注意到他身边的情况，不仅如此，他连听觉都被屏蔽了一样，根本没有注意到伊涅斯塔在提醒他小心荣光。

　　他只想着要给梅西传出一脚漂亮的球，帮助梅西彻底甩开防守，然后射门成功。

　　这也不怪哈维没想到了，因为荣光真的很难会在自己禁区前沿罚球弧顶这一带的位置上进行防守，他可是曼城打反击的大杀器，他不在前面呆着，曼城还怎么打反击？

　　哈维自然不会在这个地方去地方荣光了……

　　但偏偏荣光就这么出现在了这里，并且抢先下脚，用一脚滑铲，捅走了足球！

　　哈维一脚提空，身体甚至失去了平衡，有一个踉跄。

　　梅西刚刚绕过马图伊迪，扭头去看哈维，却看到了哈维这踉跄的一下，以及……地上的荣光。

　　足球没过来！

　　那么足球去了哪儿呢？

　　被荣光铲掉的球滚向了加雷斯·巴里。

　　就在大家都还没从荣光铲掉了哈维球这一幕的震惊中回过神来时，荣光已经在从地上爬起来了，与此同时他指着哈维身体的后方，他的眼睛则盯着加雷斯·巴里。

　　加雷斯·巴里对于荣光突然出现，把足球铲掉了这一幕也挺吃惊的，尤其是没想到荣光铲来的球竟然朝着自己滚过来了……

　　一时间，他大脑一片空白，不知道该干什么了。

　　直到他看见了荣光的眼神。

　　荣光目不转睛地盯着他，他从中看到了荣光的想要表达的意思——向那里传球！往前传球！

　　于是面对滚过来的足球，加雷斯·巴里抬起了右脚。

　　与此同时，荣光也已经完成了起身的动作，或者说他还没有完全从地上爬起来就已经如离弦之箭般向前方射了出去，绕过了哈维！

　　加雷斯·巴里的右脚踢中了足球，将足球踢向了荣光跑动的前方。

　　伊涅斯塔从加雷斯·巴里的身后超车，追向了足球，他想要赶在荣光之前，将这一脚球破坏掉——他可没敢想什么抢在荣光之前把足球控制下来，他觉得那是不可能的，还是简单直接的破坏更安全一些。

　　……

　　加雷斯·巴里传球给荣光，荣光起身去追球，以及伊涅斯塔追向足球……这一切都发生在电光火石间，无论是球场上的球员，还是看台上和电视机前的球迷、观众们，很多人都还没反应过来呢。

　　而在球场上，攻守已经逆转了！

　　伊涅斯塔感觉自己会比荣光更早一点触到球，但他不敢怠慢，他决定直接放铲！用自己身体的长度来弥补距离上的差距。

　　于是他一个箭步之后，飞铲向了足球。

　　而就在他铲向足球的同时，从另外一边冲上来的荣光也伸出右脚踢向了足球，这是一个趟球的动作。

　　“荣！！”约翰·莫特森高呼着为荣光加油。

　　“伊涅斯塔！”加泰罗尼亚的解说员也在心中向上帝祈祷。

　　下一刻，在伊涅斯塔的脚尖即将铲到足球的时候，荣光的右脚从旁边扫了过来，然后脚尖将足球往前一趟！

　　他抢先触到了球！

　　伊涅斯塔也的飞铲也随之杀到。

　　就算没有碰到球，他也可以将荣光人留下来！

　　他确实铲到了荣光趟球的鞋底，但荣光并没有因此失去平衡，他身体只是有一个踉跄，然后继续追向足球！

　　他的左脚跟着从伊涅斯塔的腿上跨了过去。

　　而伊涅斯塔则刹不住车，继续在草皮上滑行。只是他对于阻拦荣光已经无能为力了，他只能够看着荣光从他身上跨过去，继续追向足球。

　　他的手抓着草皮，似乎想要停下来，但这只是徒劳……

　　……

　　“荣！荣！哦哦！漂亮！他躲开了伊涅斯塔的飞铲！”

　　“荣——！这是曼城的反击！在巴塞罗那牢牢控制着场上局面的时候，荣横空出世，搅起了滔天巨浪！”

　　各国解说员都激动了起来。

　　在局势怎么看都对曼城不利的时候，谁能想到现在竟然是曼城威胁巴塞罗那球门了？！

　　温布利大球场上那些曼城球迷都集体发出了欢呼声，而巴塞罗那球迷则将嘘声送给了荣光。

　　这些声音交织在一起，令温布利大球场就像是一座正在酝酿着喷发的火山！

　　……

　　荣光躲开了伊涅斯塔的飞铲之后，他追向足球。

　　而在他的前方，则是同样扑向足球的布斯克茨！

　　两个人很快在中圈内相遇，这次看起来，真的是布斯克茨要比荣光更早触到球，他利用身体优势扛住了荣光，与此同时高举双手，然后下脚踢向足球！

　　他感到自己是结结实实踢到了足球的，他成功破坏了曼城的这次反击！

　　没错，布斯克茨确实踢到了足球，但他却未必成功破坏了曼城的反击。

　　因为被他踢出去的足球几乎是在瞬间就撞在了荣光迈上来的左脚上，然后弹向了前方！

　　荣光则不减速地从布斯克茨的身边冲了过去。

　　这个时候布斯克茨才发现自己并没有破坏掉曼城的这次反击，因为足球在荣光的前方，而不是在自己的前方！

　　他转身就要去追，另外一道人影却掠过了他的身边。

　　是梅西！

　　梅西又一次狂奔在追赶荣光背影的路上……

　　他在回防！

　　在整个巴塞罗那阵中，也就只有他的速度还能够和荣光比试一下了。

　　……

　　足球被荣光挡了一下之后，往前滚得很快，也很远。

　　如果这球换成是别人在追的话，恐怕已经不跑了，因为肯定追不上，但荣光并没有放弃，他对自己的速度是有着绝对自信的。

　　看到足球打在自己的脚上，然后弹出去之后，荣光就像是极品飞车里的跑车一样，启动了氮气加速，嘭的一下，再次往前窜出！

　　本来皮克想要上来抢先一脚把足球破坏的，但是当他看到荣光冲刺的速度之后，他打消了这个念头，跑到一半他都马上减速，就地摆好阵势，准备迎敌……

　　皮克没上去果然是正确的，因为荣光很快就追上了足球，如果皮克冒失地冲上去，说不定就会被荣光一个加速便甩开了。

　　而现在他好歹还有机会横在荣光的面前。

　　……

　　“荣！他的速度太快了，他又一次追到了足球，现在他直接面对巴塞罗那的后防线了！皮克在正面防守他！”

　　在曼城球迷们的欢呼声中，荣光并没有变向，打算靠速度直接从旁边超过皮克，而是直线朝着球门而去。从他接到巴里的传球开始，一直到现在，荣光都没有变过方向，他这次突破始终是正对巴塞罗那球门的！

　　这是一次真正意义上的直线突破，中央突破！

　　和梅西那种从边路往中路走的突破方式不同，荣光的这种方式才更像是一把直插敌人心脏的匕首！

　　面对且战且退的皮克，荣光的左脚踢向足球，但他并没有真的踢中足球，而是让左脚从足球上方划了过去，踩单车！

　　皮克身体重心在偏向那边的时候发现荣光这是假动作，连忙收住。

　　这个时候荣光的右脚踢了上来，看起来好像要把足球拨向右边。

　　皮克连忙将重心摆向了右边。

　　可荣光的右脚在足球后面猛地收住了，并没有踢到足球，也没有从足球上面划过去，就这么虚晃一枪之后收住了。

　　足球继续沿着原来的轨迹往前滚，滚过了皮克的身前，而皮克因为重心往后摆，这个时候虽然看到了足球从他的脚前滚过去了，但却连伸腿去破坏都做不到——因为惯性，他的身体陷入了僵直！

　　而荣光则跟着足球从皮克的身边一起冲了过去……突破！

　　……

　　刚刚突破皮克的荣光面对的只有上来给皮克补位的巴塞罗那中后卫，也是巴塞罗那的队长普约尔！

　　普约尔依然采用了且战且退的方式，来面对荣光。

　　他觉得只要自己退到一个合适的距离，就可以让荣光的速度优势无处发挥——毕竟后面紧跟着就是门将巴尔德斯了，如果荣光敢大步趟球，就算他趟过了自己，这球也会直接被巴尔德斯抱住的……

　　看台上的巴塞罗那球迷们发出了疯狂的嘘声，想要阻止荣光。

　　而曼城的球迷则全都站了起来在为荣光加油。

　　所有人的目光都集中在了荣光和普约尔的身上。

　　普约尔是巴塞罗那的队长，也是巴塞罗那阵中最值得信赖的球员。他曾经有过在国家德比中成功冻结“外星人”罗纳尔多的表现。一对一防守还是相当强的。

　　现在他就是阻挡荣光的最后一道防线了——没有人会觉得巴尔德斯能够挡住荣光，这倒不是说看不起巴尔德斯，而是因为任何门将处在这个位置上，恐怕都很难防得住荣光。

　　就算是那些世界级的门将，也是如此。

　　只要荣光过掉了普约尔之后，他就有太多的方式可以把足球打进球门去了……


第三百二十七章 荣光一条龙

　　普约尔且战且退，并不像和荣光直接交手。

　　只要他能够退到一个合适的距离，就可以让荣光放弃突破，只能够选择射门。虽然荣光的射门也很有威胁，但最起码大家都有防范了，总好过现在这样不知道荣光接下来想要做什么好吧？

　　不过普约尔想这么做，荣光却并不打算如他所愿。

　　面对且战且退的普约尔，荣光猛地一下将足球趟了出去。

　　就朝着普约尔趟的！

　　看起来就好像他主动把足球踢给了普约尔一样。

　　足球追着普约尔就去了。

　　看起来就好像是荣光趟球失误了一样……

　　普约尔自己也在后退的过程中愣了一下，没想到足球竟然朝着自己来了。

　　那他还要不要继续后撤呢？

　　这个时候，他只要往前一步，就可以将足球大脚踢出去了……

　　简直就是终结荣光这次进攻的绝好机会！

　　这个机会，太诱人了……

　　足球正在向他滚来，虽然速度越来越慢了，但毕竟还是距离他更近的，而不是荣光……

　　想到这里，普约尔身子一顿，然后右腿发力向后蹬，身体猛地往前窜出去，冲向了足球。

　　但就在这个时候他看到荣光也冲了上来，速度快的就像是一颗被射出去的子弹！

　　几乎是瞬间就飞到了他面前！

　　荣光快的可不仅仅是前扑的速度，还有脚下的速度。

　　就在普约尔还在吃惊荣光这么快就从那么远的距离冲上来的时候，荣光的脚下已经猛地出脚捅向了足球。

　　这次他并不是把足球捅向普约尔身后的球门方向，而是脚腕一转，将足球从普约尔的两腿之间轻轻拨了一下，足球便从普约尔的裆下穿了过去。

　　与此同时，刚刚还一副把速度提到最快要从普约尔正前方冲过去的荣光，却轻巧得跳了起来，急停，从普约尔的身侧闪了过去！

　　避开了普约尔上抢的这一脚，同时也跳到了足球所在的地方，接着他再次启动加速，追上了被他拨开的足球，就这么晃开了普约尔。

　　而普约尔这个时候才刚刚完成断球的动作……

　　在荣光面前，他慢的像是被播放的慢动作！

　　……

　　“荣！！！”约翰·莫特森的声音已经彻底被曼城球迷们所发出来的欢呼声压住了。

　　过掉了普约尔，所有人都知道那意味着什么。

　　这球进定了！

　　但荣光似乎并没有要直接射门的意思。

　　他追上足球之后，继续带球往前，冲向了门将巴尔德斯。

　　巴尔德斯本来都快要放弃了，因为荣光过掉了普约尔，直接面对他，有太多的机会可以进球了。

　　但现在他猛地发现荣光竟然没有直接射门，而是奔着自己来了！

　　这不就等于自己出击封堵他的射门角度了吗？

　　两个人距离越近，封堵角度也就越方便！

　　巴尔德斯重振信心，冲向了荣光。

　　不就是一对一扑单刀吗？我对自己有信心！

　　……

　　曼城的球迷们在荣光过掉普约尔的时候，就都大声欢呼了起来，为进球欢呼。

　　结果荣光没有射门，而是继续带球，他们的欢呼声便有些回落。

　　因为不知道接下来会发生什么。

　　虽然过掉了门将再射门，进球的几率更大，但是过门将这个动作也同样有很大的风险……

　　只见两个人很快在小禁区线上相遇，荣光抡起了右脚，做出了射门的动作。

　　巴尔德斯并没有扑向足球，而是马上迅速倒地，右手贴着草皮往前伸展，尽量增加他横方向上的封堵面积，而他的左手则向上高高举起，增加了垂直空间上的防守面积。

　　同时他的腿也伸直了拖在后面，这样一来，无论是前面还是后面，或者是上面，巴尔德斯都照顾到了。

　　荣光只要是射门，就有很大的可能被他的身体挡住。就算他是个假动作，他把足球扣过去了，也还不会脱离自己的控制范围……

　　如果他能够脱离自己的防守范围，那也几乎没有射门角度了。

　　但接下来的剧情并没有按照巴尔德斯写好的剧本那样来。

　　荣光抡下来的这一脚并没有把足球射向球门，但也没有把足球扣向哪个方向，只是脚底拉着足球往左边转了一圈，然后当右脚到了球下方的时候，他的右脚猛地把足球往左侧轻轻一挑，足球就从已经横着躺倒在地的巴尔德斯的大腿上方飞了过去。

　　与此同时荣光一蹬腿也从巴尔德斯的身上跃了过去。

　　接着还不等落地，荣光在空中直接对着足球来了一脚凌空抽射！

　　他的右脚正脚背结结实实地抽中了足球。

　　嘭！

　　躺倒在地的巴尔德斯清楚地听到了这一声闷响！

　　紧接着，便是席卷整个温布利大球场的欢呼声，犹如海啸，又如风暴！

　　他知道，自己的球门宣告失守了……

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　约翰·莫特森仰天长啸。

　　但就算是这样，他的声音也都被更大的欢呼声淹没了。

　　凌空抽射完的荣光落地有些踉跄，不过他很快就维持住了平衡，并没有摔倒在地。站在巴塞罗那的门前，荣光扬起了拳头。

　　从球门后方曼城球迷们聚集的看台上传来的欢呼声瞬间将他淹没。

　　“难以置信！难以置信！简直难以置信！”约翰·莫特森在嘶吼完之后重复了三遍“难以置信”。这个球确实挺难以让人接受的。“荣以一己之力击败了整个巴塞罗那！从断下哈维的球到最终进球，荣参与到了防守和进攻两端中，表现都非常出色！这样的进球值得永载欧冠决赛的史册！”

　　旁边的阿兰·汉森也很激动：“荣总能给我们奉献这样的进球，但这一次依然超出了我们的想象！第一次，我认为人类的想象力在荣的表现面前也是苍白的！”

　　约翰·莫特森用力点头说道：“我之前就说过了梅西的那个球没什么了不起的，因为我们经常可以看到荣更漂亮的进球！看我没说错吧？！荣的第一个球已经很漂亮了，但是这第二个球更漂亮！”

　　就在他旁边的加泰罗尼亚解说员这个时候已经双手抱头趴在了解说席上。

　　对于荣光这个球，他连喷都没得喷。

　　唯有沉默以对。

　　在解说席上，其他的解说员们也都陷入了疯狂。

　　“荣！荣！荣！荣！！！！”来自意大利的解说员一时间只会反复吼着荣光的名字了，其他的话他都说不出来。

　　而中国解说员贺平这场比赛也在现场做直播，在荣光进球之后，他也很兴奋。

　　“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！荣光最后就这么从巴尔德斯的身上跃了过去！真是漂亮的进球，精彩绝伦！荣光不仅仅帮助曼城在比分上完成了反超，而且他自己也在射手榜上追平了梅西！如今两个人都打进了十五个球！就算最后双方谁也不进球了，荣光也还能够继续获得欧冠最佳射手！”

　　贺平是中国解说员，他关心的不仅仅是曼城是否能够获得欧冠，他也非常关心荣光的个人荣誉。或者说是中国的球迷们非常关心。

　　“荣完成了一次一条龙一样的突破！从断球开始再到最后射门成功，我们可以很清楚地看到他是走的直线，中间没有什么变向，也没有斜着跑，他自始至终都是对着巴塞罗那球门的！两点之间直线最短，这谁都知道，但荣光将这个道理在足球场上发挥的淋漓尽致！这一切都发生在电光火石之间，巴塞罗那的球员们还没明白过来是怎么回事儿呢，荣就已经进球了！了不起！”

　　“在这场决赛之前，看好巴塞罗那的人稍稍占据上风，但是现在，凡是看到了荣这两个球的人，恐怕都不会再有这样的想法了吧？之前看好巴塞罗那的人理由是巴塞罗那在其他方面都比曼城略好，而在最至关重要的核心能力上，梅西这次的状态甚至超过了荣……可是现在看来，荣依然是那个无法超越的人！梅西在决赛中的状态不能说不好，只是在荣的面前，他还是不够好……”

　　“荣！了不起的进球！伟大的进球！在他进球之前，因为孔帕尼的黄牌，曼城的后防线都快崩溃了！巴塞罗那为了不让曼城完成换人，甚至改变了策略，打起了控制球，就是为了能够寻觅到一个能够绝杀曼城的机会。没想到现在反而让荣给绝杀了！”

　　……

　　在解说席上，除了加泰罗尼亚的解说员之外，其他所有解说员都将他们所能想到的最棒的称赞送给了荣光。

　　荣光也配得上这样的称赞，在巴塞罗那门前拗造型的他很快就被蜂拥而来的曼城球员们扑倒在地。

　　而在场边，贝尼特斯长出了一口气，他扭头看向自己的助理教练，毛里西奥·佩莱格里诺也刚刚将气呼了出来。

　　在此之前，他们真的担心球队会随时丢球。

　　因为看起来丢球就在眼前了，已经不可避免。

　　结果现在荣光进球了！

　　丢球的危险一下子没了，反而还让曼城变成了领先的！这可是他们在这场决赛中第一次取得领先。

　　在进球之后，曼城也可以从容完成换人，后防线上的短板被弥补了。

　　还有什么比这更好的结果呢？

　　而这一切都只是因为曼城拥有荣光。

　　有无数次，贝尼特斯在心中都感谢上帝让荣光是和他在一条战壕里的……

　　拥有这么一个球员，真是省心太多了……作为主教练，对心脏的刺激也没那么多了。


第三百二十八章 全力以赴的荣光是啥样？

　　曼城的球员和球迷们都在疯狂庆祝进球，在巴塞罗那那边，则像是一潭死水了。

　　被荣光给过了的普约尔，随后又转身回追，但是他所看到的只是荣光挑过巴尔德斯之后的一脚凌空抽射，惯性让他继续跑，一直跑到了巴尔德斯的身边才停下来，他茫然地看着在球门里的足球……

　　巴尔德斯就趴在他的身边，没起来。

　　普约尔的身体从后面被撞了一下，他回头才看到是梅西……

　　梅西跑的气喘吁吁地，终于跑到了门前，但却为时已晚。

　　他从前场一路回追，曾经是有希望追上荣光的，但是在荣光还不减速的突破方式面前，他最终并没有能够靠近荣光，甚至他连和荣光一起出现在电视转播镜头中的次数都没有。

　　荣光在过掉了布斯克茨之后，就一路狂奔，无论是皮克还是普约尔，都没有能够拦下荣光来。

　　梅西的回防除了在一个比较近的距离看到荣光射门进球之外，毫无意义……

　　这次比拼，可以说是梅西完败了！

　　这个可能比丢球对梅西所造成的打击更大了。

　　因为梅西在这次追击中甚至都没有能够接近到他用手可以抓住荣光衣服的地步——在此之前的那么多次较量中，好歹他有过追到几乎和荣光平行的时候，或者是追到瞅准时机下脚就能断球的时候，只是说荣光的带球节奏太好了，他始终找不到那个机会而已。

　　但并没有说追都追不上的时候。

　　这一次，全程，梅西都没追上荣光。

　　荣光在这次进攻中，压根儿没考虑过身后是否有梅西做追兵。人家压根儿没把梅西当做对手啊！

　　这次直线突破，梅西是看到了全程的，也跟着跑了的，但是他和荣光的距离并没有缩短，反而在后半程彻底拉开，虽然荣光在后半程连续过掉了皮克和普约尔。但这都没有太影响荣光的减速。

　　梅西在这个过程中，可以清楚地感受到当荣光全速奔跑起来之后，他的速度有多快……

　　梅西看着安静躺在球门里的足球，呆呆地望着，他的心里却在波坦汹涌，翻起了滔天巨浪。

　　这就是全力以赴之后的荣吗？

　　原来自己和他的差距竟然如此之大……

　　本来之前在欧冠射手榜中超过了荣光之后，媒体们都认为梅西已经超越了荣光，虽然梅西自己心里没这么想，但是他也觉得最起码自己是追上了荣光。

　　可现在看来，他距离荣光还很远呢！

　　远的甚至让他有些绝望……

　　……

　　站在场边的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉摆了摆手，脸上透出了无奈和痛苦。

　　对于荣光的个人能力，通过伊涅斯塔他已经有所认识了。原本他还觉得伊涅斯塔在某些方面言过其实了，毕竟伊涅斯塔是圈内公认的荣光“脑残粉”。

　　可是真到了比赛中，当他看到这个球的时候，他不得不承认，伊涅斯塔说的每一句话都是对的，绝无半句虚言。

　　比如他要求伊涅斯塔不要有任何隐藏，完全按照他真实想法来说一说，巴塞罗那拥有梅西，是否能够和荣光一战的时候。

　　伊涅斯塔就说过，他所担心的正是这一点。

　　“……因为荣是一个遇强则强的人，而且他的强是没有上限的——最起码我是没看到过他的上限。如果莱奥的状态很出色，表现很好，那么荣也会在比赛中状态更好，表现更好的。他渴望挑战强者，莱奥表现出了可以击败他的迹象，那么荣就会在比赛中全力以赴击败莱奥。所以坦率来讲，莱奥状态好对我们来说未必就是一个好消息……”

　　这话瓜迪奥拉当时听了就觉得不可思议，因为伊涅斯塔说的完全是超出常识认知的。一个球员再强也是有极限的，梅西已经是很强了，还要比梅西更强？那是什么概念？而且怎么可能没有上限呢？

　　当时他心里对此就有些不以为然，不过是他自己主动找伊涅斯塔来了解荣光情况的，想听的就是伊涅斯塔开诚布公，完全不藏着掖着的说法，自然不好表示出不屑、不信这样的态度来，否则也就没必要让伊涅斯塔来说了，他自己去看录像就行。

　　找伊涅斯塔为的就是了解一些新闻、比赛录像上所看不到的东西。

　　不过伊涅斯塔这话，瓜迪奥拉也没有告诉任何人。他觉得这太惊世骇俗了，说出去一点好处也没有，反而还破坏了梅西和伊涅斯塔之间的关系。媒体们肯定对于“伊涅斯塔认为梅西不如荣”这样的新闻非常非常感兴趣……

　　但现在，当他看到梅西在荣光身后拼命追赶，并且前面还不断有巴塞罗那球员阻截荣光的情况下，梅西竟然始终无法追上荣光，他才相信了，原来伊涅斯塔说的那些不是一个脑残粉对自己偶像的无限放大，而是大实话！

　　那么问题来了，面对这样的一个荣光，接下来的比赛要怎么踢？

　　很多巴塞罗那的对手教练考虑的是面对梅西，比赛怎么踢。

　　而现在瓜迪奥拉也感受到了同样的烦恼。

　　在决赛中，他和他的球队所能做的已经是最好了，但还是在比分上落后了。

　　荣光是曼城队中表现最好的人，只要能够击败荣光，就可以击败曼城。

　　这事儿说起来很简单，但要做到却很难。

　　反正瓜迪奥拉现在脑子里并没有一个清晰的思路。

　　他现在只能够寄希望于梅西那股份不服输的劲头能够被荣光这个球激发出来，然后在接下来马上用进球还以颜色，将比分扳平……

　　是的，瓜迪奥拉这个强调团队控制的教练，现在也只能够依赖梅西的个人表现了。

　　没有哪个主教练会喜欢这种感觉，仿佛自己完全变成了个摆设，一个教练席座位上的吉祥物一样。

　　不过曼城的主教练贝尼特斯和中国国家队的主教练高宏博已经习惯了……

　　……

　　荣光这第二个球的庆祝，曼城所花的时间要多一些。

　　这其实也是曼城的一种策略，在庆祝中花费的时间越久，就越可以多拖延一些时间。同时曼城球员大肆庆祝，对于丢球的巴塞罗那球员心理也是一次冲击。

　　果然，巴塞罗那球员们在曼城这边疯狂庆祝的时候，甚至都没有球员去提醒主裁判——他们超时了。

　　还是最后主裁判自己去提醒曼城球员该回到自己的半场去了，比赛还得继续呢。曼城球员才结束了庆祝，纷纷返回自己的半场。

　　在这路上，要有不少曼城球员向着看台上的曼城球迷们挥舞着拳头，他们的举动引来了曼城球迷风暴一般的欢呼。

　　曼城球迷现在是最高兴的，从落后到扳平，再到取得领先。曼城球迷们再一次见证了荣光是怎么为他们创造奇迹的。

　　他们的欢呼有很大一部分甚至都不是为了这个球而发出来的，而是为了他们所憧憬以及可预见的未来。

　　那就是冠军！

　　以荣光这样的状态，不少曼城球迷都觉得他们真的有很大的几率获得冠军！

　　欧洲冠军联赛的冠军！

　　这可是曼城历史上从来没有获得过的冠军。

　　要说英格兰顶级联赛的冠军，曼城早在1936-1937赛季就已经拿到过了。英格兰足总杯冠军，曼城此前也已经拿过四个了。

　　英格兰联赛杯冠军，曼城拿到过两个。

　　就连欧洲优胜者杯冠军，曼城也在1970年问鼎了。

　　但欧冠冠军，曼城历史上一次都没有拿到过，别说拿到了，在此之前他们甚至连决赛都没有闯进过。

　　如果曼城这次能够拿到欧冠冠军，那才是真正创造了历史。

　　而他们，今天都将成为历史的一部分！

　　说起来，成为历史的一部分在这个赛季已经多次发生在曼城球迷的身上了。

　　比如曼城以五十五场连续不败成为了英格兰顶级足球历史上连续不败场次最多的球队。又比如曼城赛季不败夺冠，继阿森纳之后，是第二支做到这一切的球队。

　　还有闯入欧冠决赛本身也就创造了曼城的历史……

　　这个赛季，曼城每一步都在创造属于他们的历史。

　　但是曼城球迷并没有因此就觉得稀松平常了。他们还没赢够，还没爽够。

　　……

　　在看台上曼城球迷风暴一样的欢呼声中，比赛重新开始了。

　　曼城完成了换人，孔帕尼被换下，而戈丁登场。

　　没有黄牌在身的戈丁在防守中将没有包袱，可以表现的很强硬。这顿时就让曼城的防守稳了。

　　再加上曼城现在在比分上取得了领先，形势对巴塞罗那来说是非常不利的。

　　唯一的好消息就是梅西并没有被荣光的这个进球彻底击败，在比赛开始之后，他还是和努力寻找着得分的机会。

　　曼城也没有在进球之后就大举进攻，希望这次杀死巴塞罗那。

　　在欧冠决赛这样级别的比赛中，每一步都得小心谨慎，走错了一步可能最终就会酿成不可挽回的失败。

　　曼城这么做其实是对的，这样的话，巴塞罗那想打曼城的反击都没什么机会了。反正现在领先的是曼城，他们完全可以不用急着进攻，就这么守到比赛结束就行。

　　况且防守反击本来就是曼城最擅长的……


第三百二十九章 欧冠决赛中的帽子戏法

　　巴塞罗那也不是没碰到过打防守反击的球队，比如今年他们在国内联赛中的死对头皇家马德里就是防守反击的风格。

　　但巴塞罗那也没觉得皇家马德里有多么难对付，在诺坎普，他们甚至5：0大胜皇家马德里。

　　可是这次在欧冠决赛中，巴塞罗那发现曼城的防守反击让他们简直难受到了骨髓里……

　　倒不是说曼城的防守反击战术要比皇家马德里的防守反击战术高明到什么地方去。

　　而是因为曼城有荣光，皇家马德里没有。

　　区别就这么简单。

　　打防守反击的曼城其实更可怕！

　　……

　　巴塞罗那在丢球之后表现的有些混乱，但梅西依然很活跃。

　　他不甘心，在欧冠射手榜上他已经被荣光追平了，他现在已经不在乎这个了，他更在乎的是欧冠最终的冠军归属。

　　他不甘心就这样让荣光再次击败他，然后带走了冠军……

　　就算没有队友的支援，他也要去挑战荣光。

　　“梅西！！”随着解说员的一声大吼，梅西射出去的球被乔·哈特扑了出去，这也是巴塞罗那在丢球之后最有威胁的一次进攻。

　　但梅西并不满意，因为这个球依然没进。

　　他用力挥舞了一下拳头，显得很愤怒。

　　他倒不是愤怒这球没进，他是在对自己的表现感到愤怒。

　　自己在这场比赛中获得的机会绝对比荣光更多，因为巴塞罗那在此之前是打攻势足球的，是占据主动的，梅西作为球队的核心，自然也会获得来自巴塞罗那队友们所有的传球助攻。

　　但是他只进了一个球。

　　而荣光已经进了两个球，并且这两个球其实都是荣光个人能力的体现……

　　如此一对比，自己和荣光的差距也未免太大了。

　　这个对比让梅西略微感觉到丧气，但同时又鞭策着让他更加努力，因为如果不更努力的话，他恐怕会被荣光甩得更远……

　　……

　　虽然距离比赛结束还有十几分钟，但是曼城的球迷已经在不断大胜欢呼和歌唱了，将温布利大球场彻底变成了曼彻斯特城市球场。

　　尽管看台上的巴塞罗那球迷也没有放弃，还在为自己的球队加油鼓劲。

　　但是在兴奋到疯狂的曼城球迷的呐喊声中，他们的声音一点都发不出来。

　　所以无论是在现场还是在电视机前，大家所能听到的都只有曼城球迷的声音。

　　尽管这个时候，曼城其实只领先一个球，只要巴塞罗那再进一个球，就可以将比分扳平了，到时候还有打加时赛的机会。

　　但曼城没有一个球迷觉得他们还能被巴塞罗那逆转的。

　　很简单，他们有荣光啊！

　　有荣光在的话，他怎么可能允许这样的事情发生？

　　……

　　第八十一分钟的时候，巴塞罗那再次发动进攻，曼城球员收缩防守，荣光都从前面跑向了中圈。

　　但就在往前传球的时候，布斯克茨的直传球却出现了失误。他本来是想把足球传给哈维的。

　　结果却让机敏的斯内德从中间杀出，直接截下了这脚球！

　　随后斯内德几乎是没有任何犹豫，直接就把足球传向了巴塞罗那的后场！

　　这个时候曼城的球迷们还在为他断球成功而欢呼呢。

　　约翰·莫特森则惊呼：“会不会传的太急了啊！不用着急的，完全可以等一等！这样的传球……”

　　约翰·莫特森想说的是斯内德不该急着往前传球，虽然布斯克茨这是一次传球失误，曼城等于天上掉馅儿饼了。

　　但是在足球比赛中，有太多这种对方突然传球失误的事情，但获利的一方反而往往不太能够把握住这样的机会，绝大部分原因都是因为操之过急——对于这种突如其来的控球权，因为缺乏准备，所以拿球球员反而不知道该怎么做了。

　　在他看来，斯内德这一脚就属于操之过急的范畴。

　　按理说，他最起码应该观察一下情况，如果能打快速反击再打快速反击，如果不能，那就把足球护住，或者横传、回传，控制一下节奏，慢慢攻上去。

　　但斯内德连头没抬，就直接把足球传了过去……

　　在很多人看来自然就是冒失了。

　　这么认为的可不仅仅是约翰·莫特森一个人，还包括几乎所有在解说席上的解说员，和不少电视机前的观众。

　　但在传球的那一刻，斯内德心里非常清楚，他这可不是随便传了一脚球出去，他是看好了传的。

　　他的目标就是……荣光！

　　……

　　就在斯内德断球的同时，本来在往回跑的荣光突然停了下来，然后毫不犹豫地转身就往前跑！

　　而本来跟在他身边得马斯切拉诺被荣光这个动作搞愣住了，等荣光转身成功之后他才反应过来，荣光这是要去接球啊！

　　这种时候，马斯切拉诺是肯定不会产生和那些解说员们一样的想法。

　　斯内德这可未必就是瞎传球啊！

　　尽管他其实可能都还没看到足球是谁传的，以及传了没有，这不重要，只要荣光跑了，那就必须追上去！

　　布斯克茨在看到斯内德截下他球的时候心脏都停跳了一秒钟。

　　但是当他看到斯内德又迅速把足球传到了自己身后，他放心了——这么急着把足球传出去，是很难传准、传好的，十有八九都是把足球又传回到了巴塞罗那的球员脚下，他并不着急。

　　带着种心情他回头一看……魂儿差点吓没了！

　　他看到了什么？

　　他看到了荣光狂奔的背影，以及其他的巴塞罗那队友们追向荣光的背影。

　　而在他们的前方，是一颗贴着草皮飞速前窜的足球！

　　荣光在追那颗球，以他的速度……

　　布斯克茨简直不敢想下去了。

　　于是他也慌忙转身回追，不管以他的速度有用没用，他的身体已经下意识地做出了这样的反应。

　　而传完球的斯内德则压根儿没动，站在原地进入了看戏模式。

　　其实以他的速度和现在他和足球之间的距离，跑上去也没啥用，还不如留点体力呢，毕竟这场比赛踢到这份儿上很多人的体能都开始明显下降了……

　　……

　　“荣！！”

　　约翰·莫特森之前的抱怨被打断了，他改口大叫起来了荣光的名字。

　　因为他发现转身追向足球的荣光速度非常非常快！

　　斯内德这可不是一脚他想象中匆忙盲目的传球！

　　所有人都在追向足球，可是很明显能够看到荣光的速度是最快的，他遥遥领先马斯切拉诺，在和周围其他几个巴塞罗那球员的速度比拼中，也占尽优势。

　　终于他在大禁区前罚球弧的地方追上了足球，没有继续带球，也没有停球，荣光追上足球之后直接抡脚来了一脚远射！

　　当他把足球射出去的时候，阿尔维斯才刚刚跑到他的身边，却已经无能为力，只能够目送足球飞向球门了。

　　“荣——射门！！”

　　巴尔德斯腾空而起，在空中他尽力伸长了自己的手臂，舒展身体。

　　但他依然没有碰到足球……

　　足球在他的手和门柱之间飞了过去，撞入了球网！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！帽子！帽子！帽子戏法！！”约翰·莫特森兴奋地重复着这句话。“荣完成了帽子戏法！他为曼城彻底锁定了胜局！巴塞罗那不可能再有机会在剩下的时间里连扳两球！绝不可能！巴塞罗那输定了！”

　　他很兴奋，因为这个球关系到了冠军归属。

　　看台上的曼城球迷们在足球飞入球网的时候，也都从座位上跳了起来，一起振臂高呼，彻底将巴塞罗那球迷的欢呼声淹没了。

　　他们的想法和约翰·莫特森是一样的，他们不只是在为这个球欢呼，他们更多的是在为到手的冠军欢呼！

　　曼城终于将要成为欧洲之王了！

　　……

　　巴塞罗那的球员们看到足球被荣光一脚干净利落的远射，射进了球门，不少人都痛苦的双手抱头，还有人干脆仰头望天，不忍再看足球在球门里蹦跳的那一幕。

　　1：3，在比赛时间还剩下十分钟的情况下，他们怎么可能连扳两球的同时还不让曼城进球呢？

　　看台上的巴塞罗那球迷们也都沉默了，不少人就呆呆得坐在自己得座位上，一言不发地盯着球场。

　　当他们意气风发来到温布利大球场，想要见证自己支持的球队历史上第四次捧起欧冠冠军奖杯的时候，他们恐怕谁也没有想到最终看到的会是这么一幕。

　　这让他们多少有些不甘心。

　　因为这场决赛，他们不是输给了曼城这支球队，而是只输给了荣光这一个人而已……

　　巴塞罗那的足球一向是以整体强大自豪的，但就是这么一支强大的整体，却输给了一个人。这简直是对他们足球三观的一种颠覆。

　　加泰罗尼亚的解说员彻底沉默了，看着曼城球员肆意庆祝，他不知道说什么好，他当然不愿意为曼城欢呼，但要让他为巴塞罗那球迷说点安慰性质的话，他也说不出口。

　　很明显，巴塞罗那失败了。

　　没什么好说的。


第三百三十章 提前退场的克鲁伊夫

　　“荣光是欧冠改制之后第一个在欧冠决赛中上演帽子戏法的球员！他把自己的名字永久地写入了欧冠的历史！实际上不仅仅是在欧冠改制之后，就算是改制前，能够做到这一点的也寥寥无几，只有区区三人。而且最后一次在欧冠决赛中一个球员独中三元也已经是四十二年前的事情了——在1969年的欧冠决赛中，AC米兰4：1击败了阿贾克斯，其中AC米兰的普拉蒂独中三元，完成了帽子戏法……”贺平也非常激动，他开始为大家普及荣光这个表现有多变态。“在那之后，欧冠决赛中再也没有出现过帽子戏法！”

　　其他国家的解说员们也纷纷将赞誉送给了荣光，这个时候怎么吹捧他都不过分。

　　能够在欧冠决赛中完成帽子戏法的球员，一定是配得上各种吹捧赞誉的。

　　“荣的帽子戏法让这场比赛彻底失去了悬念！”

　　“现在看来，巴塞罗那在决赛前的状态再好也没用，最后夺冠看的是决赛中的发挥……梅西在决赛中的表现明显就不如荣了！”

　　“虽然已经发生了，但我还是觉得有些难以置信——曼城这支球队竟然就要历史性得获得欧冠冠军了！这样得事情以前可是想象力再丰富，胆子再大的人都想不到的啊！”

　　“曼城球迷现在是世界上最幸福的人了！而他们也是被所有人都嫉妒的一群人！谁说金钱不能够获得冠军的？曼城就是最鲜活的例子！”

　　“克鲁伊夫曾经说过如果曼城夺冠的话，将是欧洲足球的倒退！那么现在就让我们拭目以待看看，究竟欧洲足球会不会因为曼城的夺冠而倒退！”

　　……

　　克鲁伊夫这个时候就坐在包厢中，电视转播也迅速切到了VIP包厢中去，想要给克鲁伊夫一个特写镜头。因为全欧洲……不，是全世界都知道荣光和克鲁伊夫在赛前的那番口水仗。

　　现在荣光完成了帽子戏法，几乎帮助曼城锁定了欧冠冠军，不怀好意的媒体就想看看克鲁伊夫对此是什么反应。

　　但让所有人都大失所望的是，当镜头切过去的时候，他们并没有在包厢中找到克鲁伊夫！原本应该坐在那里的克鲁伊夫不见了！

　　转播是不可能找错包厢的，因为在之前就已经给了克鲁伊夫几个特写镜头了，那个时候克鲁伊夫都坐在自己的座位上。

　　现如今，竟然找不到他了！

　　约翰·莫特森见状笑了起来：“看起来我们的‘教父’已经提前退场了……我想他终于做出了一个正确的选择，因为继续留在这里只会让他成为被所有人嘲笑的对象！”

　　作为英格兰的解说员，不管是否喜欢曼城，但是在欧冠决赛和巴塞罗那这样的对决中，约翰·莫特森必然会站在曼城这边。

　　因此对克鲁伊夫赛前的那些批评，约翰·莫特森也是不爽的，希望荣光能够狠狠的回击一下克鲁伊夫。

　　什么玩意儿嘛，你们巴塞罗那获得冠军，那就是足球的进步，曼城拿个冠军那就是退步了？谁规定的巴塞罗那的足球就代表了这个世界上足球最先进的发展方向？如果以后全世界都像巴塞罗那那样踢足球的话……约翰·莫特森只是想一想都觉得不寒而栗，因为那样的足球未免太无趣了一点。

　　这个世界之所以有意思有生命力，就是因为有许许多多不同的物种，生命有不同的表现形式，因为这个世界是多元的，是丰富多彩的，所以才美丽。

　　如果世界上只有一种颜色，只有一种生物，只有一种表现形式，只有一种规则……那该是多么单调乏味让人发疯的世界啊！

　　足球也是如此。

　　约翰·莫特森始终认为足球的多样性才是保证了这项运动始终拥有勃勃生机的最重要原因，而不是其他什么东西。

　　所以他很反感克鲁伊夫那种“整个世界只有我们巴塞罗那的足球才是王道”的优越感。

　　现在他很高兴曼城和荣光用防守反击打了克鲁伊夫的脸。

　　……

　　克鲁伊夫确实提前退场了，在荣光打进了第三个球之后，他就直接起身走出了包厢，并且没有再回来。

　　尽管距离比赛结束还有十分钟，但他心里清楚巴塞罗那不可能击败曼城了，他们输定了。

　　现在克鲁伊夫所要考虑的是在明天的专栏中，他究竟应该写什么。

　　欧洲足球的退步吗？

　　……

　　当比赛重新开始的时候，不少巴塞罗那球员已经完全没有斗志了，他们不在跑动。而要知道跑动是巴塞罗那足球的精髓，巴塞罗那的足球就是靠着不间断的奔跑和传递才打出来的，他们的足球是运动中的足球，而不是站着踢的足球，这也是克鲁伊夫认为巴塞罗那足球先进的原因之一。

　　但当今足坛，就连防守反击那也是要跑着踢的啊……

　　这从球员一场比赛的平均跑动距离就可以看得出来了。如今的球员一场比赛跑上一万米也都没什么好惊讶的了，可这些球员并不都是巴塞罗那的球员。

　　梅西在荣光打进了第三个球之后也就像是被放了气的足球一样，一下子没了斗志。

　　因为无论他怎么追赶，他都追不上荣光。

　　这样的比赛踢起来实在是让人太绝望了。

　　这场比赛的荣光完成帽子戏法轻松的就像是出去买个菜一样。

　　最后两个球一个比一个轻松。

　　尤其是第三个球，转身冲刺然后在大禁区外射门，足球就进去了。

　　和前两个球比起来一点都不精彩，可正是这样才显出了他的轻松。

　　荣光这样的表现让梅西很郁闷。

　　他发现原来之前自己能够击败荣光只是一种他自己的错觉，那是因为荣光还没有真正全力以赴过……

　　而当荣光提升了自己的输出功率，他就没机会了。

　　在自己状态这么好的赛季里，决赛中面对荣光都输得这么惨……他都不知道究竟要怎么做才能够赢。

　　……

　　梅西是巴塞罗那这场比赛最活跃的球员，当他都已经完全没了斗志的时候，这场比赛对于巴塞罗那来说其实就算是结束了。

　　当比赛重新开始之后，看台上的巴塞罗那球迷们就像是销声匿迹了一样。

　　完全发不出声音。

　　曼城的球迷们则在看台上载歌载舞，非常兴奋。

　　他们已经提前开始庆祝胜利了。

　　他们绝不相信曼城还能在领先两球的情况下被翻盘。

　　这种信心都是来自于荣光，是荣光一次又一次地向他们证明了，只要曼城领先两个球，这场比赛就绝对不会输的。

　　而曼城在3：1领先之后，依然是防守反击他们把控球权交给巴塞罗那，让他们进攻，但巴塞罗那却已经不知道该怎么进攻了。他们就算再擅长控球，这个时候也没用。

　　瓜迪奥拉已经坐回到了教练席的座位上去。

　　他几乎放弃了在场边指挥比赛，因为他也清楚，这个时候就算指挥比赛也没什么意义了……

　　巴塞罗那输了，不管他承不承认，这都是改变不了的事实。

　　……

　　在解说席上，约翰·莫特森特别兴奋，他已经不再继续解说比赛了，他开始为电视观众们滔滔不绝地讲述曼城的欧冠之旅，因为时间还很多，所以他并没有从本赛季开始讲起，他是从上赛季，曼城时隔四十年重返欧冠开始讲起。

　　“……如果上赛季曼城在欧冠四分之一决赛中击败巴塞罗那的时候，没有付出那么大的代价，或许曼城在上赛季就已经夺冠了……我认为曼城其实是具备了夺冠的实力的，上赛季的运气差了点。但是这个赛季，当运气都站在了他们一边的时候，那就再也没有谁可以阻止他们了！”

　　而在他的旁边，加泰罗尼亚解说员已经沉默了，他只是在巴塞罗那拿球的时候偶尔说几句，但语气都完全是无精打采的。

　　梅西进球之后的他的激动已经荡然无存了。

　　“我认为，欧洲足球属于曼城的时代已经来到了！”在他的旁边，约翰·莫特森还在滔滔不绝。“只要荣一直还在曼城，只要曼城继续保持这个投入，他们一定会在欧洲足坛开创一个属于他们的时代，并不仅仅是在英格兰足坛！”


第三百三十一章 还没完

　　时间一分一秒过去，巴塞罗那依然无法攻破曼城的球门。

　　当第四官员在场边举起了伤停补时的牌子时，看台上的巴塞罗那球迷们已经彻底安静了，整个温布利大球场变成了曼城球迷们的演唱会，他们挨个唱着为曼城球员所做的歌曲。

　　在高唱《荣之歌》的时候，声音是最大的。

　　尽管这场比赛双方都有不少世界级的球星，可表现最突出最活跃最耀眼的是荣光。就算是梅西，也无法掩盖荣光的光芒。

　　反而，他们都成为了荣光这多红花的绿叶，衬托荣光的伟大。

　　“真是让人感慨……”在现场比赛解说的贺平在看到这一幕的时候感叹道。“我还记得四年前荣光身受重伤之后，媒体舆论对他的评论，所有人都认为靠速度吃饭的荣光彻底完蛋了。就算伤愈之后，没有速度优势的他也不顶多是一个准一流的球员，甚至还不如。当荣光说他会重回巅峰的时候，只有嘲笑和不屑。但是现在……我们亲眼看到了一个男人，在跌入最低谷的时候，是如何一步步攀至巅峰的！”

　　贺平说的很动情，因为他对荣光是真的很喜欢，从知道这位中国天才之后，他就是一步步看着荣光如何从一位刚刚登陆欧洲足坛的球员变成世界巨星的，在这些年中，他将自己对中国足球的全部希望和感情都寄托在了荣光一个人身上。

　　这种感情让荣光在贺平的眼中并不只是一个世界级的巨星那么简单，他看着荣光，就像看着自己的兄弟，看着自己的邻居，看着他一步步成长，经历了他的成功和喜悦，也经历了他的失败和痛苦。

　　“现在，我很荣幸，我可以在这个地方，亲眼见证荣光的再次重回巅峰！不……不，我想说的是，就像荣光自己说的那样，这还不是荣光的巅峰！在经历了重伤之后，他已经重新回到了创造传奇的路上，而我们在未来还将见证更多的荣光时刻！”

　　贺平说到最后，声音已经有些颤抖——他哽咽了。

　　但哽咽的不只是他一个人，电视机前，有不少中国球迷都在抹眼睛。

　　张顺发熬夜守在电视机前，也在抹眼泪呢。因为他和贺平有一样的感受，自从荷兰世青赛之后，他就彻底成为了荣光的脑残粉。

　　他同样经历了荣光的成功和喜悦，失败和痛苦。

　　“爸，你哭了啊？”他儿子惊讶道。

　　“哭个屁！老子好久没熬夜了，看久了电视眼睛有些不舒服！”张顺发低头揉着眼睛骂道。

　　儿子撇了撇嘴，没想到自己的爸爸还挺傲娇的！

　　……

　　在球场上，荣光已经不太能拿到了球了，因为曼城收缩的更狠，甚至可以说已经放弃了进攻。

　　虽然荣光和伊布拉希莫维奇还留在球场上，但是谁都知道这场比赛结束了，不需要再进球。

　　巴塞罗那虽然控着球，但他们的控球是毫无意义的。

　　摄像机对准了荣光，给了他一个特写，随后电视转播中切出了荣光打进第三个球的慢镜头。

　　不过慢镜头才放到一半就突然退了出来，镜头重新切到了球场上，与此同时看台上响起了巨大的欢呼声。

　　电视观众们便看到荣光从背后伸脚掏掉了皮克的球！

　　皮克想要反抢却失去了平衡，摔倒在地！

　　而皮克是巴塞罗那后卫线上的最后一个人！

　　这意味什么？

　　难道曼城还要再进一球？！

　　在所有人脑海中刚刚冒出这么一个念头来的时候，荣光已经带球狂奔，冲向了巴塞罗那的球门！

　　“荣——！！！”约翰·莫特森拉长了声音嘶吼道。

　　面对巴塞罗那，荣光可以点脚下留情的意思都没有啊！这都伤停补时了，他竟然还想要进球！

　　在曼城球迷们的欢呼声中，荣光带球杀向了巴塞罗那的球门，他距离球门越来越近，越来越近。

　　而巴塞罗那的门将巴尔德斯则被迫弃门出击。

　　尽管他知道自己很可能会被荣光过掉，然后再丢一球。但是现在的他完全没有选择，他只能够这么做。

　　但是这一幕并没有发生。

　　当荣光已经很接近巴尔德斯的时候，他并没有射门，虽然他做出了射门的动作，但是当他的右腿落下来的时候，他却用脚后跟将足球磕向了身后！

　　而他射门的假动作则完全骗住了巴尔德斯，在他抡脚的时候，巴尔德斯就已经扑倒在地了，足球并没有滚来，他倒在地上之后，看到足球滚向了荣光的身后。

　　视线从荣光的两腿之间穿过去，巴尔德斯看到了另外一名曼城球员大踏步的跑了上来，然后迎着足球抡起了腿。

　　是伊布拉希莫维奇！！

　　这位上赛季还效力于巴塞罗那的中锋，迎着荣光磕过来的足球就是一脚。

　　嘭的一声！

　　足球犹如出膛炮弹一般从荣光身边飞了过去，然后飞向了巴塞罗那偌大的球门！

　　巴尔德斯倒在地上，仰头望着足球从他的上方飞过去。

　　接着发生的事情他就看不到了，但是他听得到，他听到看台上的欢呼声猛然增大，就像是看台爆炸了一样。

　　……

　　“伊布拉希莫维奇——！！！球进了！球进了！球进了！！4：1！伊布拉希莫维奇在巴塞罗那的心脏上又捅了一刀……我们已经不能说这个球是彻底锁定胜局了，因为胜局早就被锁定，只能说这个球是……鞭尸……是的，是鞭尸了！这个球对于比赛结果来说一点影响都没有，可进可不进的……”

　　伊布拉希莫维奇进球之后并没有庆祝，也没有去找给他无私传球的荣光，尽管他很清楚荣光为什么要把足球传给他，因为上赛季他在巴塞罗那过得不愉快，他需要这个进球来宣泄他对巴塞罗那的不满。

　　而这场决赛几乎是荣光的独角戏，风头全让他抢光了。

　　他在此之前一点表现机会都没有，虽然这个球不重要，论精彩程度也不够精彩，但对于伊布拉希莫维奇的意义依然很重要。

　　这个球意味着他和巴塞罗那的彻底割裂，告别过去，迎来新生。

　　伊布拉希莫维奇并没有庆祝进球，但这不代表曼城其他球员就不庆祝进球了。

　　他们还是奔向了伊布拉希莫维奇和荣光两个人，然后将他们围在了圈内，一起庆祝。

　　就这样，荣光和伊布拉希莫维奇本赛季第一次在一起倾注了一个进球……

　　每个人都在笑，在尽情地宣泄着内心的情绪。

　　他们甚至都想直接庆祝到比赛结束了……

　　不过主裁判并不会让他们这么做……

　　……

　　而就在曼城肆意庆祝他们的第四个球的时候，已经有巴塞罗那球员躺倒在了地上。

　　皮克甚至抽筋了，荣光从后面掏了他的球之后，他转身想要回追，却最终摔倒在地，就是因为他抽筋了。

　　躺在地上的皮克表情痛苦，他是巴塞罗那这支球队在这场比赛中情绪上的一个缩影。

　　巴塞罗那有一个美妙开局，但是最后却被荣光以摧枯拉朽之势完全击垮了。

　　这个结果是所有巴塞罗那球员都没有料到的，这种巨大的落差让他们更加痛苦。

　　皮克很快被担架抬了下去，他已经不可能再继续比赛了。

　　但是瓜迪奥拉早就用完了三个换人名额，现在巴塞罗那已无人可换。

　　所以现在巴塞罗那只能够以十人应战。

　　在这样的情况下，搞不好巴塞罗那还会丢球……

　　尤其是遇上荣光这么一个并不会因此脚下留情的人。

　　反正中国球迷们并不希望比赛就此结束，要知道在荣光助攻了伊布拉希莫维奇那个球之后，中国球迷们是非常遗憾的——如果荣光当初选择自己射门，他们都相信荣光肯定可以在这场比赛中完成大四喜！

　　这样一来，荣光就将成为继普斯卡什之后，第二名在欧冠决赛中一场比赛打进四个球的球员。

　　但是荣光却把进球的机会让给了伊布拉希莫维奇。

　　中国球迷们总觉得不够完满。

　　他们现在已经不考虑欧冠冠军归属了，他们开始考虑让荣光打破各种纪录，创造传奇。

　　……

　　主裁判并不打算成全中国的球迷们。

　　现在的情况是比赛已经没有必要继续进行下去了，巴塞罗那少一个人，比分落后三个球，这场比赛还有什么好踢的？

　　巴塞罗那球员也没有斗志了。

　　继续踢下去毫无意义。

　　于是在巴塞罗那刚刚把足球开出去之后，尽管距离伤停补时结束还有一分钟，主裁判也毫不犹豫地吹响了口中的哨子。

　　三声哨响！

　　比赛结束！

　　“比赛结束！比赛结束！曼城在2010-2011赛季的欧冠决赛中以4：1的比分击败了巴塞罗那，他们成功捧杯，成为了欧冠历史上新科冠军！”约翰·莫特森激动地喊道。

　　而温布利大球场，这一刻就像是喷涌着蓝色岩浆的火山口一样，在震动！

　　“曼城是冠军！！欧洲冠军！！”


第三百三十二章 历史性的时刻

　　当比赛结束的哨音响起来的时候，整个温布利大球场已经听不到其他任何声音了，只有曼城球迷们疯狂的欢呼声。

　　温布利大球场这个时候就像是持续喷发的火山一样，曼城球迷们的热情全都化为了岩浆，喷薄而出。

　　在这样的情况下，约翰·莫特森很明智的闭嘴了，因为他现在说什么都没用，电视机前的观众可能压根儿就听不清楚，他还得扯着嗓子吼，可是吼了九十分钟之后，他已经吼不动了……

　　曼城的替补球员和教练们都一窝蜂冲上了球场，和场上的队友们一起庆祝。

　　而贝尼特斯倒还没忘记去找巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉。

　　赛后握个手，这是礼貌，是绅士风度的表现。

　　同时也算是一条不成文的规矩。

　　虽然贝尼特斯心里很激动，但他也没忘了这一点。

　　瓜迪奥拉在和贝尼特斯握手的时候表情很痛苦。

　　梅西这次的状态这么好，球队竟然都没有拿到欧冠冠军……实在是太可惜了。

　　情绪低落的瓜迪奥拉还是礼貌地祝贺了贝尼特斯，然后他就低着头匆匆离开了球场——他不愿意继续留在球场上，看对方球员尽情庆祝胜利，那感觉就好像本来属于他们的东西被人抢走了一样，而其他还没有能力抢回来……

　　而贝尼特斯在和瓜迪奥拉握手之后，便被媒体记者们迅速围了起来，作为率领曼城拿到了俱乐部历史上第一个冠军的主教练，他自然应该享受这样的待遇。

　　在球场上，荣光也被曼城的球员们围住了，他们迅速将荣光抬了起来，然后抛向天空，接住，再抛向天空，再接住。

　　荣光自然也配得上这样的待遇。

　　曼城能够获得欧冠冠军，傻子都知道最大的功臣是谁。

　　如果没有荣光，就算拥有伊布拉希莫维奇和斯内德这样的世界级球星，他们也顶多是打进淘汰赛。但有了荣光，这支球队就变成了欧洲冠军。

　　这就是荣光的实力。

　　他意味着冠军，是票房的保证。

　　看台上，曼城的球迷们都在高唱着曼城的队歌《蓝月亮》。

　　这首歌是由理查德·罗杰斯和洛伦茨·哈特在1934年创作的，经过了数十个版本的翻唱流传至今，其中以摇滚巨星猫王的翻唱最为著名。上世纪八十年代克鲁队的球迷最早传唱此歌曲，此后曼城球迷将此曲带到了缅因路，并发展到如今成为了每场比赛之前必唱的曲目，曼城的绰号“蓝月亮”也因此得名。

　　这一次，在获得了欧冠冠军之后，歌声再次响彻云霄。

　　原本悠扬的曲风在数万名激动的曼城球迷的演绎下，变得雄壮激昂，撼人心魄。

　　“蓝月亮，看我孤单的站着——如果心中没有梦想，也就没有了爱——蓝月亮，你清楚我为何在那——你听到了我的祈祷吗？为一个我真的在意的人——！！”

　　在曼城球迷们歌声中，曼城的球员们尽情庆祝，他们在球场上狂奔，互相拥抱，纵情欢呼……

　　天蓝色和白色涌动着，仿佛蓝天和白云落到了温布利大球场上。

　　而巴塞罗那的红蓝两色则成为了最好的陪衬。

　　输了球的梅西落寞地站在球场上，距离他不远就是正在庆祝的曼城球员，他低垂着头，整个人仿佛一尊凝固了的雕像，和那些兴高采烈的曼城球员形成了鲜明对比。

　　一只手突然落在了他的肩膀上，他回头看见了哈维。

　　“真是可惜。”哈维在梅西耳边说道。“但你可不是只踢这一场决赛，莱奥。以后，还有机会，击败他。”

　　听到哈维说的话，梅西有些迷惘的眼神恢复了清澈。

　　“你才二十四岁，荣也才二十五岁，你们的职业生涯都还很长，你有足够的时间来击败他，所以别灰心，莱奥。足球最可贵的品质就是永不放弃，不管你遇到多么强大的敌人，还是多么糟糕的处境。如果你自己不认输，那你还有赢的希望，但如果你自己投降了，你就真的成了一个彻头彻尾的失败者，记住了吗？”

　　梅西点了点头：“谢谢你，哈维。”

　　他再次看向荣光的时候，已经没有了痛苦。

　　是的，只是一场比赛而已，现在还没到认输的时候呢！

　　……

　　曼城的球员们很快就回到了更衣室里，他们要换上专门准备好的夺冠纪念T裇，然后再出来领奖。

　　在更衣室里，曼城的球员们又庆祝了一会儿，随后他们换好了衣服重新回到了球场。

　　颁奖仪式即将开始。

　　首先是给获得亚军的巴塞罗那颁奖。

　　虽然说是亚军，但巴塞罗那的球员们一点高兴的意思都没有。

　　在决赛中获得亚军，简直就是这个世界上最惨的事情了。以巴塞罗那球员的心气，他们也是绝对不可能接受这个亚军的。

　　果然，几乎所有巴塞罗那的球员在上台领取银牌的时候，情绪都不是很高。

　　就算是被哈维开导了的梅西，在拿到银牌的时候，也都是毫无表情的。

　　负责颁奖的欧足联主席普拉蒂尼还专门拍了拍梅西的脸，以作安慰。

　　不过梅西并没有领情，拿到银牌就直接低着头走了下去。

　　接下来是冠军颁奖仪式了。

　　当现场广播开始宣布冠军上台领奖的时候，看台上响起了巨大的欢呼声，这全都是曼城球迷们所发出来的。

　　曼城的球员们兴高采烈地上台领奖，这里面有些人是第一次获得冠军，有些人则已经不是了，但他们依然像是第一次夺冠那么兴奋。

　　夺冠，无论多少次，总是最激动人心的。

　　每个人在领取金牌的时候表现的都很兴奋，简直可以说是载歌载舞，只有低头领奖的那一下或许才能让他们稍微安静一些。

　　作为队长，荣光自然是最后一个上台领奖的人，当他开始走向领奖台的时候，球场内的欢呼声就猛然增大了不少。

　　曼城球迷很清楚谁才是他们能够享受胜利的最大功臣。

　　对于荣光，再大声的欢呼都不够。

　　荣光从普拉蒂尼手中接过金牌的时候，普拉蒂尼拍了拍他的肩膀：“了不起！”

　　他向荣光竖起了大拇指。

　　荣光嘿嘿一笑。

　　“来吧，这个是属于你们的，恭喜你，荣！你完成了一个伟大的赛季！”

　　说完，普拉蒂尼将手中的欧冠奖杯递向了荣光。

　　荣光接过来之后，他身后的队友们便跟着弯下腰，降低重心，双手平局出去，嘴巴里拉长了声音低吼着。

　　当荣光将奖杯高高举起的时候，他们全都跳了起来，放声大喊。

　　“万岁！我们是冠军——！！”

　　与此同时，温布利大球场上空降下了无数蓝白色的纸屑，漫天飞舞，现场响起了皇后乐队的《我们是冠军》，这是冠军的保留曲目，每次夺冠的时候，现场都会响起这首歌。

　　歌声中，曼城球迷们在尽情欢呼，用尽他们全身的力气，他们要让整个欧洲都听到他们的声音！

　　而且不仅仅是这一次，从今往后，他们要曼城发出声音的时候，整个欧洲都得安静下来！

　　“这是历史性的一刻！荣作为曼城的队长将欧冠奖杯高高举起！在他之前，从来没有一个曼城球员能够做到！但现在曼城是欧洲冠军！不管这支球队有多少争议，现在是最没有争议的时候——他们是冠军！冠军是曼城！”约翰·莫特森喊道。

　　英格兰球队获得欧冠冠军，对于巩固英超联赛在欧洲足坛的地位有着至关重要的作用。

　　这几年由于皇家马德里和巴塞罗那的较劲，西甲有崛起威胁英超之势。

　　曼城代表英格兰足球拿到了冠军，这让英超联赛可以继续保持四个欧冠参赛名额。

　　所以不管在英格兰国内曼城这支球队有多么不受欢迎，这个时候他们夺冠，大家也还是很高兴的。

　　温布利大球场的上空烟花炸响、绽放，大家都情不自禁的抬头看向夜空，他们的笑脸和夜空中的烟花一起被映在了奖杯上……


第三百三十三章 没什么大新闻

　　当荣光恢复意识的时候，他已经躺在自己家卧室的床上。

　　旁边没有任何人。

　　当他再清醒一点的时候，才发现这是他家的客房，而不是卧室。

　　从床上坐起来，荣光捂住了额头——昨天庆功宴，他又被人灌醉了。

　　他不擅长喝酒，可是夺冠这种事情，尤其是欧冠冠军到时候，免不了要激情庆祝一番，喝点酒什么的也是正常的。

　　虽然足球运动员是不应该喝含有酒精的饮料的，不过在英格兰这个环境中，喝酒对于球员来说并不是什么罪不可恕的大事。只要不在赛季中喝酒，其实很多主教练是不怎么管的。

　　别说喝酒了，许多职业球员还有抽烟的习惯呢。只是教练们对于抽烟的管制更加严厉，所以很多球员都是偷偷摸摸抽烟，不敢公开来。如果不慎被曝光，那就等着迎接媒体和球迷们的批评，以及主教练的严厉惩罚吧……

　　荣光不擅长喝酒，每次都会被灌醉。谁叫他是球队的核心呢？作为球队夺冠的最大功臣，自然会有很多人上来和他干杯，要不了多久她就什么都不记得了。

　　每次都这样，荣光一边在心里想着下次绝对不会让他们再灌自己酒了，一边穿衣服，从床上下来。

　　当他走到楼下的时候，黛玻菈正在沙发上看电视，而耀耀则在宽大的客厅里踢着儿童足球，举止笨拙，但准头还不错——他一脚球踢翻了茶几上的玻璃杯，杯子摔在地毯上，里面的水洒出来，打湿了地毯。

　　黛玻菈见状只是将杯子捡了起来，并没有责怪荣耀。

　　荣耀则追着足球跑了。

　　“怎么样？”黛玻菈坐回沙发，看着荣光问。

　　“头还有些痛……还好赛季结束了，否则训练起来可真难受……”荣光揉着太阳穴说。“有水喝吗？口好渴。”

　　黛玻菈指了指空杯子：“本来这里面是你的水。”

　　“这个混小子……”荣光扭头看了一眼在和足球较劲的荣耀，随后自己又去接了一杯水。喝水的时候，他还看着荣耀，刚才口中虽然是在抱怨，但眼神中却充满了怜爱。

　　“有什么事情发生吗，除了我们夺冠……”荣光指了指黛玻菈面前的笔记本电脑。

　　“没什么太大的事情，除了……据说皇家马德里打算放弃卡卡了。”

　　荣光闻言坐了下来，将黛玻菈的笔记本抱在胸前，浏览起了网页。

　　“皇家马德里已经对卡卡失去耐心！”

　　这是《马卡》报今天的头版标题。

　　配图是卡卡在球场上低垂着头的样子，似乎是巧合，这张照片拍摄自皇家马德里和曼城的欧冠比赛，荣光一眼就看到了在卡卡身后庆祝进球的自己，虽然因为对角的原因，身影虚化模糊，但他还是认得出自己。

　　这图配的……拿自己做衬托卡卡失落的背景啊。

　　荣光继续看正文，正文中说卡卡带伤冒险参加南非世界杯，回到皇家马德里之后伤情加重，被迫接受了腹股沟和膝盖手术，因伤休养了半年时间。而他加盟皇家马德里两个赛季，大大小小的伤病加起来，让他在病床上至少躺了九个月的时间。

　　频繁的伤病摧毁了他的身体，如今人们已经很难看到卡卡在比赛中带球狂奔，甩开所有防守球员的镜头了……

　　再加上穆里尼奥对卡卡的不信任态度，让卡卡在本赛季并没有获得足够多的出场机会。

　　厄齐尔的出色发挥也让人们觉得皇家马德里的中场似乎并不需要卡卡这么一号人了。

　　总之，所有的消息都是对卡卡不利的。在这样的情况下，曾经很青睐卡卡的皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺也开始认真考虑，自己是否还要让卡卡继续留在球队里了。

　　他拿着队内数一数二的高薪，但是他的贡献却还不如一个普通的替补球员。

　　他在更衣室里，出场不出场都是媒体们关注的焦点，球迷、媒体为了卡卡是否应该首发出场争论不休，这也会造成更衣室里的紧张空气。

　　报道写到，根据《马卡》报在皇家马德里俱乐部内部的消息人士透露，最近，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺似乎终于要做出一个决定了。

　　虽然他并没有说这个决定具体是什么内容，但是他透露，反正这个决定对卡卡是不太有利的。

　　那么傻子都可以看得出来，或许皇家马德里打算正式放弃卡卡。

　　在转会来到皇家马德里两个赛季之后，始终无法征服球迷的卡卡或许会离开。

　　报道的最后分析了一下卡卡如果离开皇家马德里可能会去哪儿。

　　AC米兰自然是排名第一的大热门，毕竟那是卡卡所钟情的球队，那里的球迷和球员们至今都还很怀念卡卡。上赛季卡卡跟随皇家马德里在欧冠小组赛中返回过圣西罗球场，在那里，他获得了AC米兰球迷们的热烈欢迎，他是皇家马德里队内唯一一个没有遭到嘘声的皇家马德里球员。

　　而且AC米兰的主席贝卢斯科尼不止一次在公开场合表示他很后悔卖掉了卡卡，卡卡在皇家马德里过的不开心，也让他很痛心。

　　由此可见，如果卡卡要离开皇家马德里的话，十有八九是会返回AC米兰的。

　　唯一的问题或许就是钱了——皇家马德里当初从AC米兰买来卡卡花了六千五百万欧元，他们显然不愿意把卡卡卖的太便宜了。另外卡卡一千万欧元的年薪也是阻挡卡卡回归AC米兰的重要绊脚石。

　　AC米兰俱乐部这两年在财政投入上明显减少了，因为贝卢斯科尼对AC米兰的投资变少了。他们当初卖掉卡卡，一方面固然是因为卡卡自己想要走，另外一方面就是因为卡卡高额的工资，已经不是AC米兰愿意承担的了。按照意大利的纳税规则，AC米兰在支付卡卡一千万欧元年薪的同时，还得支出将近一千万欧元的税。光是在卡卡一个人身上，AC米兰俱乐部每年就得拿出两千万欧元来，这实在是一个巨大的负担。

　　如果卡卡不降薪的话，他就算想要回AC米兰，恐怕也没那么容易……

　　报道还提到了其他几家对卡卡有意思的俱乐部，但要么是因为财政原因，要么就是因为名气不够，卡卡去的几率都不大。

　　在最后，荣光看到了一个熟悉的名字：曼城。

　　“……从钱上来说，曼城是没有问题的，卡卡一千万欧元的年薪对于曼城这支土豪球队来说只是毛毛雨。论名气，刚刚获得欧冠冠军的曼城名声正是如日中天的时候，欧洲冠军也配得上卡卡……但为什么我们的编辑会把曼城排在‘可能引进卡卡的球队’的名单最后一位？因为卡卡转会曼城有一个绕不开的人，那就是荣！”

　　荣光不仅看到了曼城的名字，还看到了自己的名字。他心说卡卡转会曼城和自己有什么关系？

　　他继续往下看。

　　“……荣和卡卡的关系不佳，仅此一点就堵死了卡卡转会曼城的所有可能。其实在转会皇家马德里之前，曼城就曾对卡卡有意的，并且据说他们已经向AC米兰实际报价了，AC米兰也接受了曼城对卡卡的报价，但卡卡并未领情，他毫不留情的拒绝了曼城的邀请，这里面固然有当时的曼城还算不上是欧洲顶级的球队的原因，但更多的原因恐怕是因为曼城有荣吧……”

　　荣光看的张口结舌，这一番分析下来，竟然说得有理有据，令他无法反驳……

　　看来，卡卡来不来曼城，还真的和自己有着莫大的关系！

　　但荣光真的有一种发自内心的“躺枪感”……

　　我可从来没有说过因为我不爽卡卡，所以曼城不能买卡卡这种话啊……

　　卡卡不来曼城和我有什么关系？那是他自己不想来而已！

　　荣光将笔记本放了下来，起身离开去洗漱了。

　　这么无聊的新闻，他可不想再关注了，简直是浪费时间！

　　“假期要回中国吗？”黛玻菈在他身后问道。

　　荣光停下来想了想，然后说道：“不，先回巴西去吧，好久没回去过了。”

　　“好。”黛玻菈点点头，在笔记本电脑上关掉了卡卡的新闻页面，打开电子订票的网站，准备订机票了。


第三百三十四章 世界这么大又如此小

　　卡卡洗完澡，走进了餐厅，准备吃早餐，他发现自己的儿子正在看电视。

　　电视里是体育新闻，播放的是前天晚上的欧冠的集锦。

　　播报员操着西班牙语说道：“……荣在决赛中表现非常出色，他成为了欧冠改制之后第一个在欧冠决赛中完成了帽子戏法的球员！”

　　电视中正好出现了荣光打进第三个球的画面。

　　非常轻松的一脚远射，主要是在远射之前荣光的速度快的让所有巴塞罗那球员都成了他的陪衬。

　　卡卡看着电视机屏幕中的荣光，他两条腿摆动的频率快的能够在画面中拖出一道道残影……

　　这样的冲刺以前的自己也能做到，那不是什么太难的事情。

　　但是现在，这样的事情再也不可能出现在自己身上了。

　　卡卡在训练中、在比赛中，都切实的感受到了他身体的变化。

　　因为腹股沟长期以来的伤病，已经让他无法发力奔跑了。

　　从此他只能看着荣光一骑绝尘……

　　想到这里，卡卡悄悄转身走了出去。

　　在前天的欧冠决赛结束之后，他以为荣光要打电话来嘲笑他的，不过直到他睡觉也没有，想来是因为忙于庆祝和接受采访，没有时间打电话。

　　可是昨天卡卡等了一天，也没有接到荣光的电话，他的电话倒是响起了几次，但一次都不是荣光打来的。

　　曼城在曼彻斯特疯狂庆祝，电视上都有转播。

　　但卡卡不相信一整天，荣光连打个电话的时间都没有。

　　他这才发现人家已经不用打电话来嘲笑自己了，因为如今的自己并不值得被他专门嘲笑。

　　他已经夺冠了，那么他当初所说的话便已兑现。

　　自己真的看到了他一直赢一直赢，直到赢下冠军！

　　那他还打什么电话呢？

　　想到这里，卡卡有些泄气。

　　现在再想起当初被荣光戳着胸口说要击败自己的那一幕……自己是何其幸福？

　　那个时候的自己好歹还能被荣光当做对手的，而如今的自己，连做荣光的对手都没资格了。

　　现在荣光的对手一定是梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的人，属于自己的时代其实在2007年的雅典，在他输给荣光之后，其实就落幕了……

　　……

　　在曼城的夺冠大游行之后，曼城全队就解散了，进入了休假期。

　　2011年的夏天整个国际足坛只有一届美洲杯，不过美洲杯从来都不是大家所关注的重点，地位和亚洲杯、非洲杯差不了多少，高也高的有限。

　　像卡卡这样的球员，自然是没有入选巴西国家队参加美洲杯的。

　　荣光和黛玻菈第二天就带着儿子荣耀搭上了从曼彻斯特飞回巴西圣保罗的飞机。

　　在连续累了几个赛季之后，荣光终于要好好享受一下假期了。

　　之前的几个赛季的夏天，荣光一直都在训练。

　　可以说，从荣光结束租借，回到拜仁慕尼黑开始，他就几乎没有了假期，每个假期他都是在独自训练，后来有了训练基地之后，加练这种事情就更稀松平常了。

　　无论是冬歇期还是夏天的悠长假期，荣光永远都是在训练基地里和足球以及教练们一起度过的。

　　就算是他腿部受了伤也没有中断过。

　　这是为了让他变得更强所必须要做的。

　　不过现在，他已经重新拿到了欧冠冠军，对自己的“摧残”和“紧逼”也可以稍微缓一缓了。

　　不用急着继续训练，而是好好和家人一起享受一下假期。

　　所以这次，荣光在赛季结束之后没有直接飞到马洛卡，而是选择回巴西。

　　回到巴西的荣光和黛玻菈并没有在圣保罗待着，而是戴着荣耀去了里维拉·德·圣洛伦科小镇。

　　这个名字复杂得小镇是位于圣保罗州北边的一个海滨小镇，算是度假胜地，不过名气不大，比起里约热内卢和桑托斯差远了。

　　平时来这里的人并不是特别多，荣光上次和卢卡斯曾经来过这里，他喜欢这里人不多的安静状。

　　所以当黛玻菈说要回巴西度假的时候，荣光毫不犹豫就选择了这个地方。

　　荣光不太喜欢去人多的地方度假，里约热内卢的科帕卡巴纳海滩很有名，那里的沙子是白色的，非常漂亮，但人太多了，再漂亮的景色也就没那么美了。

　　荣光还是喜欢安静一点的地方，这样他可以自由自在得做自己想做得事情。以他现在得名气，去人太多的地方完全是自寻烦恼。

　　……

　　当荣光和黛玻菈还有荣耀一起来到这座小镇上的时候，他依旧选择了上次在这里度假时所住的酒店。

　　其实这是这座小镇上最好的酒店，但是荣光在选择酒店的时候没考虑那么多，只是觉得这家酒店自己住过，感觉还不错，那这次就依然住这家好了。

　　荣光对于这种东西的品质不是很在意的。

　　黛玻菈倒是第一次来这家酒店，一进大堂就喜欢上了。她都忍不住要对荣光刮目相看了——品位竟然有所提升，不错不错。

　　不过如果她知道荣光只是因为住过这里所以选择这里的话，恐怕她就要翻白眼了。

　　荣光因为明星身份太过敏感，他并没有去办理入住手续，而是交给了黛玻菈。他自己则带着荣耀在酒店大堂外面踢球玩——荣耀现在的玩具就是足球，荣光也有意识得把他往那边培养。

　　父子俩在酒店外的花园内开心的踢着足球，荣光踢给荣耀，荣耀则略显笨拙地把足球再踢还给荣光。

　　一开始他们只是简单得互相对传，但是后来荣光想要提升一些难度，增加乐趣，于是他尝试着穿出一些弧线球来。

　　不过第一脚弧线球就直接绕过了荣耀，飞向了他身后。

　　与此同时，一辆车停在了路边，车门打开，一个人从车上走了下来。

　　足球眼看着就要撞到这个人了……

　　荣光忍不住喊了一句：“小心！”

　　但足球击中路人这样的事情并没有发生，因为飞过去的足球被“路人”直接抬脚停了下来……

　　不过虽然停下了球，但可以看得出来来人也还是被吓了一跳的，刚才那个停球更像是身体的条件反射……

　　来人停下球之后，有些惊魂未定地抬头寻找着把球踢过来的人，不过他很快就愣住了。

　　不光是他愣住，踢球出去的荣光也愣住了。

　　“是你？”

　　两个人几乎是异口同声反问道。

　　语气中全是惊讶。

　　办好了入住手续的黛玻菈走出了大门，来找荣光和荣耀。与此同时卡洛琳也抱着孩子从车的另外一边绕了过来。

　　两个女人在看到这一幕的时候也同时愣住了。

　　事情就是这么巧，世界就是这么小——荣光和卡卡这两个人竟然在巴西这座小镇的酒店门口相遇了！

　　他们两家人选择了同一个地方来度假……

　　……

　　“圣保罗州这么大，你干嘛就来了这里？”在酒店的电梯里，荣光皱着眉头对旁边的卡卡说道，很明显是厌恶的语气。

　　“这镇子上有这么多酒店，那你干嘛偏偏选了这里？”卡卡也不甘示弱地回击。

　　黛玻菈则和卡洛琳两个人带着各自的孩子站在另外一边，她们俩抱歉看了对方一眼，脸上都是无奈的苦笑。

　　这两个人凑在一起肯定就会发生这样的事情，她们并不对此感到意外。意外的是事情就这么巧，他们就偏偏凑到了一起……

　　“我乐意！”荣光哼道。

　　“我也乐意。”卡卡也说道。

　　电梯发出了叮的一声，黛玻菈连忙拉着荣光下了电梯：“我们到了。”

　　卡卡向黛玻菈和荣耀挥手：“再见。”然后他对旁边的荣光说：“这不是给你说的。”

　　“谁稀罕？！”荣光仰头哼道，然后头也不回得走出了电梯。

　　电梯门关上，卡洛琳长出了口气，刚才电梯里得空气简直都凝固了，要多尴尬有多尴尬……

　　“要不要换个酒店？”卡洛琳试探性地问道。

　　没想到卡卡毫不犹豫，非常坚定的拒绝了这个建议：“才不要呢，我可不想让他以为我怕了他。”

　　“好吧……”卡洛琳摊开手。既然她老公没意见，那她也没意见了。

　　……

　　虽然度假的时候，时光是很悠闲的，可以不用每天按时起床，但荣光还是在六点钟的时候从床上翻身坐了起来。

　　窗纱拉着，可以看到外面的天空还是蒙蒙亮的。

　　荣光穿好衣服，拉开了套房的卧室门，对面的一间卧室房门紧闭，那是黛玻菈和荣耀所住的房间。这个时候他们母子俩还没起床呢。

　　荣光在门口穿好跑鞋，再轻轻关上房门。他要去晨练了。

　　虽然是在度假，但荣光的身体已经养成了习惯，就算没有大运动量的训练，每天的晨练也是不能少的。如果一天不跑，他的身体就会觉得不舒服。简直就跟上瘾了一样……

　　而且度假期间坚持晨练，也是保持身体素质的一个办法。

　　这酒店后面就是一片专属海滩，上次来这里度假的时候，每天早晨荣光都会在这片海滩上跑步，在柔软但阻力极大的沙子中一会儿慢跑，一会儿冲刺，对于心肺能力是很好的锻炼。

　　不过当荣光来到海滩上的时候，才发现情况和他所想象的不太一样。

　　在来的路上，荣光认为海滩上应该是空无一人的，偌大的海滩全都是他的，任他驰骋。毕竟这个时候还太早了，早晨六点过对于懒散的巴西人来说，还是梦中时间。

　　而来这里度假的人就更不会这么早起来到海边玩了……

　　但是当荣光来到海滩的时候，他却看到已经有一个人影在海边慢跑着了！


第三百三十五章 晨跑

　　当荣光看到这位“不速之客”的时候，距离还太远，尤其是此人还穿着有罩帽的风衣，将罩帽戴在头上，低头跑步，也根本看不清楚面孔。

　　荣光对于自己竟然不是这沙滩上唯一的主人感到有些遗憾，也对竟然还有人比自己起来得更早感到不爽。

　　他咬牙切齿地跑了上去，打算追上对方看看他究竟是谁。

　　以荣光的速度，他很快就追上了对方，一扭头吓了荣光一跳！

　　“怎么又是你？！”他情不自禁得惊呼起来。

　　“晨练而已，有什么稀奇的？”罩帽下那张英俊帅气的脸用平淡的语气说道，气息微喘。

　　“你什么时候也这么积极了？”荣光奇怪地问道。“上次我打电话得时候你不还在睡懒觉吗？”

　　“和你无关。”卡卡加速甩开了荣光。

　　荣光一看卡卡竟然想要和自己赛跑，他也来劲了。

　　本来就不爽卡卡抢了自己“第一人”的身份，现在更是要在晨练中将卡卡彻底甩下去！

　　于是他埋头加速追了上去，沾了水的沙子在他的脚下仿佛就像是不存在一样，他在沙滩上奔跑，如履平地，速度飞快。

　　很快他就追上了卡卡，随后荣光扭头看了卡卡一眼，一加速又超越了卡卡，转而将卡卡甩在了身后。

　　甩开了卡卡之后，荣光还回头得意得瞥了卡卡一眼，接着扭头继续加速冲刺去了，慢跑已经变成了加速冲刺跑……

　　跑了一阵子，回头看，发现卡卡已经被自己甩得都快看不到了，荣光就停下来，原地高抬腿跑，等到卡卡终于追上来之后，荣光又得意洋洋地从鼻子里哼出声，再次加速，将卡卡远远甩开。

　　如此循环……

　　一次慢跑就被荣光变成了变速冲刺跑。

　　但不管荣光怎么冲刺，怎么加速，卡卡也都始终维持着自己的速度，不紧不慢地跑着。

　　跑了几次之后，荣光觉得这么跑下去好无聊，他干脆停下来一直等着卡卡跑到他的跟前。

　　“喂。”

　　卡卡没理他，从他的身前慢慢跑了过去。

　　荣光见状便跟上他，在他旁边慢跑着：“你怎么不加速啊？老这么一个节奏，跑着有意思吗？”

　　卡卡瞥了他一眼：“我乐意。”

　　没想到荣光在听了卡卡这句话之后，却愣住了，愣得都停了下来，站在原地，看着卡卡一点点跑远，却并没有动弹。

　　卡卡自己都觉得奇怪了，跑出去之后他还回头看向荣光，不知道荣光干嘛突然愣住不跑了。

　　不过那和自己有什么关系呢？

　　卡卡收回目光，继续往前慢慢跑着。

　　很快，他听到身后传来了一阵密集的沙子洒落的声音，果然，荣光跑了上来，并且超越了他。

　　超越了他的荣光一转身，面朝卡卡，倒退着跑，然后他对卡卡说：“这不对。”

　　卡卡有些奇怪。

　　“这不对。”荣光又重复了一遍。

　　卡卡终于问道：“怎么不对了？”

　　“你不应该说这句话。”

　　卡卡干脆不跑了，一边跑步一边和荣光争吵只会让自己的气息更乱，他停下来，双手叉腰，看着荣光：“我为什么不应该说这句话？”

　　荣光见卡卡停下来，他也不跑了。

　　“被我超过了，你不应该说‘我乐意’！”荣光看着卡卡，很认真地说。“你应该说‘想得美’！然后加速追上来，你会把我超过去，然后我会反超回来。当然最后总是我赢。”

　　看着认真的荣光，卡卡一脸哭笑不得。“别闹了。”

　　他推了荣光一把，打算继续跑——和这个傻瓜说不清楚的。

　　但他没推动，荣光就这么挡在他的面前，双脚扎在沙子里，稳如磐石。

　　“让开。”卡卡低声说道。

　　“不让。”荣光昂首道。“有本事把我推开，我是不会放水的！”

　　“神经病，这只是晨跑而已，这么较真干什么？”卡卡也有些生气了，骂道，又用力推了一把，当然他还是没有推动。

　　“但这是我和你的晨跑！”荣光答道，寸步不让。“你是我的对手，我要打败你，但我不想击败一个毫无斗志的对手！那样的胜利毫无价值！”

　　“你是白痴吗？！谁要和你在晨跑中比赛了！”卡卡的情绪越来越激动，他冲着荣光吼道。

　　“晨跑也是训练的一种，无论是训练还是比赛，我都要超过你，但首先你得全力以赴起来！”荣光坚持己见，固执的就像是的海里的礁石。

　　“妈的……”卡卡捂着额头，低声骂了一句脏话，这在他身上是极其罕见的，他觉得自己都快被荣光整崩溃了，每次只要他面对这个人，他就觉得自己无法控制情绪，这次尤甚。只是个晨跑而已啊，比什么比，较什么真？至于吗？有必要吗？

　　“你让不让？”

　　“不让！”

　　“好，你不让……我让！”说完，卡卡转身挪到了旁边来，打算从荣光的身侧跑开，但是荣光比他更加灵活，又再次堵在了卡卡的面前。卡卡再绕，荣光继续挡。

　　两个人就这么较起了劲。

　　到后来卡卡干脆拔足狂奔，想要靠速度来甩开荣光。在起步阶段，凭借不用转身的优势，卡卡确实短暂得超越了荣光。但是当荣光转过身来之后，凭借他出色的爆发力和速度，还是后来居上，将卡卡超了过去，并且继续转身挡在卡卡的面前。

　　而卡卡则换个方向继续突破，荣光再次转身去追。

　　到后来，两个人之间的比拼越来越激烈，以至于荣光都没时间再去转身了，他往往是超越了卡卡之后，直接一个横向内切，就卡在了卡卡的身前。而卡卡也会在他内切卡位之后，再猛地急停转向，躲开荣光的卡位防守，继续往前跑。

　　两个人就这么互相纠缠着往前冲。他们彼此的喘息声越来越重，但脚步却并没有停下来。

　　直到荣光在一次超车内切之后，突然没有听到卡卡的喘息声了，他扭头也没有看到卡卡从自己身体一侧超过来。

　　荣光停下脚步，回头看向自己身后。

　　卡卡双手撑地，跪伏在沙滩上，他的肩膀剧烈的耸动着，正在大口大口喘着粗气。

　　“哈！赢、赢了！”见状荣光举起了双臂，气息不畅地宣布道。

　　卡卡翻了个身，躺在海滩上，张开双臂，望着天空，胸膛就像是风箱一样起伏着。

　　“这才对，这才对嘛……”荣光也一屁股坐在了沙子里。“这样的胜利才有意义……”

　　离他不远的卡卡气不过的骂道：“白痴，你早就赢了，何必还在意这种胜负？你和我较这个劲儿干什么啊？你的对手是梅西，是克里斯蒂亚诺……”

　　但荣光很认真地反驳道：“不，他们两个才不是我的对手。我的对手就是你，卡卡！”

　　荣光很简单一句话在卡卡听来却很刺耳，这让卡卡的情绪突然爆发开来，他从地上翻身坐起，指着对面的荣光大骂：“我不是你的对手！我不是你的对手！我不是你的对手！”

　　一连重复了三遍。

　　荣光也被卡卡这突如其来的爆发吓了一跳，愣在那儿没说话。

　　而卡卡的情绪则像是被开了闸的洪水一样，一泻千里，还没发泄完。

　　“你还拿陈年旧账说事儿，是想侮辱我吗！你看看你自己，再看看我，我哪里是你的对手？！你这样的对手，我可高攀不起！”卡卡继续吼道，本来白皙的脸被涨得通红，也不知是被荣光激怒了，还是因为荣光的话唤起了他内心深处一直压抑隐藏着的情绪……

　　那名叫“羞耻”的情绪。

　　荣光表现越好，他就越心痛，不甘心看着昔日还不如他的小子如今变得越来越强，已经是世界第一了。

　　这种情绪让他很不爽，更不爽的是他想要发泄出来都不可能。

　　总有一些无良媒体来询问他对于荣光的最新表现怎么看。

　　真是可笑，荣光的表现和自己有什么关系呢？

　　但因为一贯以来的形象，卡卡还不能够对于这些媒体口出恶言，甚至连表达一下不满都做不到。

　　所以他只能够将这些情绪强压在心里。

　　荣光每次出色表现都衬托出了他现在的失败，这让骄傲的卡卡很难接受，可不管他是否能够接受，这种事实是存在的。

　　他不想承认，现实就一次次提醒他——你不如荣光。

　　现在听到荣光还口口声声说自己是他的对手，在卡卡看来，这简直就是在嘲讽自己，扇自己的耳光。因为任何一个正常人，都清楚，如今的卡卡早就不是荣光的对手了！

　　“荣光的对手”，这个称号现在听起来简直讽刺至极。


第三百三十六章 恨铁不成钢

　　“我已经输了，你别再说我是你的对手了，我已经输给你了，在2007年的欧冠决赛中就输给你了啊！求求你了，我不是你的对手……做你的对手太累了……”

　　喊着喊着，卡卡突然就哭了起来，他的泪水止不住地顺着脸颊滑落，和汗水、沙子混在一起，让他原本白净的脸变得肮脏不堪，但卡卡根本不在乎。这个时候的他也压根儿没有形象可言了。

　　荣光愣愣地看着突然失态的卡卡，他也没想到卡卡竟然会对自己的这么一句话反应如此强烈，先是冲自己咆哮，紧接着就又哭了起来。

　　如果他没记错的话，荣光自从认识卡卡以来，就好像还从来没见卡卡哭过，反正最起码卡卡没在他面前，当着他的面哭。

　　可这一次，荣光见识到了卡卡的泪水。

　　那个无论何时都很注重形象，在人前永远都是面带微笑，彬彬有礼的完美男人，竟然也有如此狼狈的一幕。这真的让荣光挺意外的……

　　自从第一次因为不知道卡卡而被人瞧不起之后，荣光在脑海中不止一次地想象过他击败卡卡之后，卡卡如何跪在他面前求饶得画面，那画面可能比如今的现实还要不堪十倍。

　　但是当荣光真的看到卡卡在他面前求饶的时候，他却一点高兴的情绪都没有，取而代之的是……愤怒。

　　是的，是愤怒。

　　当他看到卡卡流着眼泪说不想做他的对手，做他的对手太累的时候，荣光心底里一股无名火起。

　　就好像一个容貌美丽，身材姣好，气质高雅的美女，一直都被小男孩当做是自己心目中的女神，小男孩努力学习、拼命工作，为的就是能够有朝一日，事业有成之后，可以把自己心目中的女神追到手，娶回家。

　　可是当他以此为动力终于事业有成之后，带着戒指、鲜花去敲开女神家门的时候，才发现在他梦中出现了无数次的女神已经在生活的压力下屈服成为了一个身材走形、容貌憔悴的黄脸婆……

　　男孩子必然会产生一种“我这么多年都是为了什么啊”的感觉。

　　所有的努力都付诸东流，拼了命所做的一切原来并没有什么意义……

　　荣光突然对眼前这个流着眼泪的男人产生了恨铁不成钢的感觉。

　　他猛地扑上去，抡起拳头结结实实地砸在了卡卡得脸颊上！

　　嘭的一声！

　　卡卡应声而倒，被荣光一拳砸进了沙坑里，他瞪大了眼睛不可思议地看着眼前的荣光，他还保持着挥动拳头打人之后的姿势。

　　卡卡被打的那边脸颊完全木掉了，没有感觉到疼痛。当然了，现在的卡卡也顾不上痛不痛了，他瞪大了眼睛看着荣光，似乎还不敢相信荣光竟然二话不说，上来就把他打倒了……

　　况且……他记事以来，似乎还从来没有被人这么狠狠地打过……

　　没想到这个“处女挨揍”竟然给了荣光……

　　“清醒了没有？”打完了卡卡，荣光喘着粗气问，仿佛打人也很累一样。

　　卡卡依然愣愣地看着荣光。

　　“问你话呢！清醒了没有啊！”荣光见卡卡没回答，便提高了音量冲他吼。“你是我的对手啊！你怎么可以轻易放弃？”

　　卡卡也反应过来了，他挣扎着从沙子里做起来，冲荣光吼了回去：“不放弃又怎么样？你难道不知道我身体的状况吗！因为腹股沟伤势，我再也跑不快了！”

　　“受伤了又怎么样？受伤了很光荣吗？受伤了了不起吗？”荣光继续吼回去。“我也受过伤，我还差点断过腿！那又怎么样？！受伤了你治啊！”

　　卡卡本来还想继续吼回去的，结果听到荣光这句话，他的嘴巴张开来，却没发出一个声音。

　　他突然想起来了——对呀，荣光也遭遇过重伤，甚至伤势比自己更严重，当初全世界都断言就算伤愈复出，荣光也已经不会再是那个大家所熟悉的荣光了，失去了速度优势的荣光将从世界最佳球员的宝座上滑落，能够待在世界准一流球员的行列里就已经很不错了……

　　当时卡卡也是这么认为的。

　　他对荣光再清楚不过，荣光之所以能够有如此出色的表现，和他的速度优势是分不开的。

　　没有了速度的荣光就泯然众人矣。

　　可是接下来所发生的事情让卡卡简直瞠目结舌——伤愈复出，经过了八个月的休息期之后，荣光在回到球场上的第一场正式比赛，就上演了帽子戏法！帮助曼城拿到了新赛季联赛的首胜。

　　从那场比赛中，可以清楚得看到荣光得速度并没有受到伤病的影响。

　　他跑得就像是受伤前那样快……不，或许不是“像”，而是“是”！

　　这是卡卡始终无法理解的地方——为什么遭遇了脚踝重伤的荣光，依然可以保持这么快的速度，而且看他在比赛中连续不断的加速、急停、启动、变向……他的脚踝怎么承受得住呢？

　　情绪激动的荣光没有理会卡卡突然的卡壳，他在继续向卡卡喷着唾沫星子。

　　“受伤了就治，好好治！有什么大不了的啊？养好了伤再继续！我不就是这样的吗？我怎么就还跑得动呢？不就是治个伤吗？你的医生不行，我给你介绍！有什么了不起的啊？保证让你重新活蹦乱跳的！”

　　“你给我介绍医生？”卡卡听到荣光这么说，还有些不太相信的反问道。

　　“是啊，神医！或者说是神仙！超级神！我一直都是找他的！”荣光得意洋洋地炫耀着自己得老神仙。“就这么说定了，咱们今天就去找老神仙！”

　　“哈？”

　　还不等卡卡反应过来，荣光就已经转身走掉了，一路狂奔，跑向酒店，他似乎比卡卡都还急迫。

　　而卡卡则继续坐在沙坑里，呆呆地望着荣光的背影，脑子还没转过来……

　　……

　　荣光跑回酒店房间的第一件事情就是给小神仙孙奉阳打电话，告诉他自己今天要去看望老神仙，希望孙奉阳安排一下。

　　孙奉阳表示没问题，随时都行，但奇怪荣光为什么如此突然。以往要见他爷爷什么的都会提前告知。

　　“这次要带个人去给老神仙看看。”荣光说道。

　　“谁啊？”孙奉阳很好奇，荣光这么着急竟然是要带个人去看爷爷。他们认识这么多年了，这还是头一遭呢，荣光以前从未带过别人去看过自己的爷爷，甚至都没有对外说过，外界并不知道有他爷爷存在这回事儿。

　　“卡卡。”

　　听到荣光这么说，电话那头的孙奉阳剧烈咳嗽起来。

　　“喂喂！”

　　“咳……怎么会想到带卡卡去见我爷爷啊？”孙奉阳好不容易止住了咳嗽，问道。

　　“因为战胜一个病号没什么成就感。”荣光说的轻描淡写。

　　“好吧……好吧……你们啥时候来？”对于荣光和卡卡之间的恩怨情仇，孙奉阳也是再了解不过了，荣光既然这么说了，那就没必要再问为什么了。

　　“今天……下午吧。”荣光看了看时间，做出了决定。

　　“OK，你们还在度假吧？到了圣保罗再给我打电话，直接去。”

　　荣光挂了电话，才发现身后站着黛玻菈。

　　“怎么了？现在要回圣保罗？”黛玻菈还穿着睡衣，有些睡眼惺忪，显然是被荣光回来之后的动静给吵醒了。

　　“吵到你们了？”荣光点了点头，然后问。

　　“没有，耀耀还在睡。我本来也该醒了……怎么突然要回圣保罗？”

　　“我要带卡卡去见老神仙。”

　　黛玻菈嘴巴微张，表情惊讶。

　　“他说他受腹股沟伤势的影响，无法全力奔跑，我要治好他的伤。”荣光说得斩钉截铁，仿佛说治好就能治好一样。

　　“好吧，看来你们俩之间一定有一些我不知道的故事发生……”黛玻菈摊开手。“这意味着假期结束了？”

　　荣光这个时候才意识到他们的假期才刚刚开始了一天。

　　本来说好了要给儿子耀耀一个美妙假期，好好陪陪他，弥补一下之前忙于训练而不能经常陪他玩耍的遗憾。

　　“呃，不。我只是带卡卡去见一下老神仙，至于之后的事情我就不管了。你不用去，你和耀耀继续在这里玩，我最晚明天就回来，假期没有结束。不过卡卡的假期可能要结束了。”

　　说到这里，荣光笑了起来，一想到老神仙的那一套方法会用在卡卡身上，他就觉得很开心——到时候卡卡一定会被折磨的鬼哭狼嚎吧！真可惜我还要陪儿子，否则真想看看他的狼狈相！


第三百三十七章 带你去见老神仙

　　当卡卡回到酒店房间的时候，独自一人坐在客厅中，外面的阳光已经射了进来，屋内越来越亮，但卡卡并未移动，唯一移动的是他的影子。

　　当身后的房门打开时，他的妻子卡洛琳起床了。

　　她看到卡卡静静得坐在沙发上，正对着客厅巨大的落地窗，串窗帘拉开，楼层并不高，但视野开阔，可以看到远处的白沙滩和深蓝色的大海。

　　金色的霞光染红了半边天空，也映照在海面上，原本深蓝色的海水变得金光粼粼，光斑在海面上流动着，翻滚着。一轮旭日正从海平面以下跃升上来。

　　“真美……”卡洛琳看到这一幕时忍不住赞叹道。

　　卡卡并没有理会卡洛琳。

　　卡洛琳收回了目光，转而看向卡卡：“怎么了？”

　　作为妻子她敏锐的察觉到了自己丈夫的异常反应。

　　“嗯……亲爱的，我们可能没办法继续度假了……”卡卡说道。

　　“怎么了？”

　　“我今天出去晨跑的时候遇到了荣。”

　　卡洛琳对于自己的丈夫出去跑个步都能遇到荣光并不意外，毕竟荣光也是有晨跑习惯的。

　　她没有吭声，而是继续等着卡卡说下去。

　　“荣说要把他的医生介绍给我。”卡卡果然继续说了下去。

　　“荣的那个神医？”卡洛琳惊呼道，声音都在颤抖，她有些失态，是因为这事儿实在是太……不可思议了。

　　她曾经和卡卡讨论过有关荣为什么受了重伤之后还能够迅速恢复如初这个问题，在公开环境下，荣光曾经说过这都得益于他有一位好的私人医生。

　　当时大家都猜这个医生是孙奉阳。

　　但以卡卡对荣光的了解，觉得他说的应该不是孙奉阳。因为在受伤之后，荣光回了巴西，如果是孙奉阳的话，他没必要在刚刚做了手术之后就返回巴西，毕竟旅途劳累也是不太利于伤势恢复的。

　　他回巴西一定会有让他必须回巴西的理由。

　　这个理由不是孙奉阳，那会是谁呢？

　　没人知道。

　　荣光也没说，媒体上也找不到任何有关这一点的报道，只言片语都没有。

　　但不管怎么说，荣光奇迹般恢复了是摆在所有人面前的。

　　现在荣光竟然愿意带卡卡去见那个帮助他奇迹般恢复的神医，卡洛琳都感到很不可思议，但同时也很激动——这么说来，一直备受伤病困扰的卡卡不就有希望重新找到状态了吗？

　　她一直都认为伤病是导致卡卡从世界第一位置上跌落的重要原因，而不是什么在2007年欧冠决赛中输给了荣光……

　　如果卡卡能够治好困扰他多年的腹股沟伤病，那么他就可以重新奔驰在足球场上，像一阵风一样！

　　“嗯。”相比起卡洛琳的激动，卡卡非常平静，他只是点了点头。

　　“这可是好事啊！没办法度假算什么？只要你能找回昔日的状态！”卡洛琳睡意全无了。

　　她凑到卡卡的脸前，想要将自己的喜悦传递给卡卡，却被吓了一跳，因为凑近了她才发现自己的丈夫左边脸颊是红肿的。

　　“怎么了？”她惊呼道。

　　“没什么，去看医生的代价而已。”卡卡微微偏了偏头，语气平静得说道。

　　卡洛琳马上就猜到了一些东西，于是她没有继续追问下去了。

　　她只是对卡卡说：“什么时候出发？治伤最重要，假期年年都有，但这样的机会……或许只有一次。”

　　“还不知道……”卡卡话音未落，他的电话就响了起来，拿起来一看正是荣光打来的。

　　荣光在电话里告知卡卡十点钟出发返回圣保罗，在圣保罗吃个午饭之后，就直接去见他所说的医生。

　　放下电话，卡卡对卡洛琳说：“十点出发。”

　　“那我去收拾东西……”卡洛琳说着就转身返回了卧室，她显得比卡卡都还高兴。

　　……

　　上午十点，荣光坐在卡卡的车的副驾驶席上，和卡卡全家一起踏上了返回圣保罗的路。

　　一路上，卡卡都很沉默，倒是卡洛琳显得对荣光的那位医生很感兴趣，不停询问荣光有关这位神医的消息。

　　如果卡洛琳是一个记者，荣光可能不会说那么多，但是对于卡卡的妻子，他们也认识算久的了。所以没什么好隐瞒的，况且他们一会儿就会看到真人了，也没必要隐瞒。

　　于是他将自己是怎么和老神仙认识的，老神仙是怎么帮助自己的，一五一十都说了出来。

　　卡卡虽然没吭声，但是很显然在开车的同时他在很认真得听着……

　　其实卡卡一开始是不太想听的，上车之后他和荣光一句话没说，他的左边脸颊到现在都还是肿的呢……这段时间他是肯定没办法出现在媒体和大众面前，否则光是他脸上的伤，就会让记者和粉丝们疯狂。

　　到时候鬼知道会被演绎出什么故事来呢……

　　这该死的混蛋，下手不知轻重……

　　不过当卡卡听着听着，他却发现自己听入神了……因为荣光和老神仙之间的故事听起来简直就像是小说里编的一样，荣光根本就是在讲故事嘛！

　　但就是遮掩的故事也让他听的很入神，除了开车，就是专心致志地听“故事”了。

　　荣光降到了他当初是怎么在写老神仙得帮助下练习带球的。卡卡听到那个老神仙竟然用一个网兜就解决了困扰着荣光的难题，一开始还挺不屑的，觉得一定是江湖骗子。

　　可是他很快就发现这个办法虽然看起来挺简陋的，但确实有一定的道理……

　　而且实际效果他也是看到了的，荣光在那之后的带球水平真是突飞猛进，很快就在球场上用带球击败了罗比尼奥和迭戈都在的桑托斯，帮助圣保罗拿到了参加里约·圣保罗锦标赛季后赛的门票。

　　所以尽管荣光说的很传奇，最起码在逻辑上来说，卡卡挑不出什么毛病。

　　荣光又讲到了老神仙带他去桑托斯的海滩上进行为期一个月的特训。

　　卡洛琳听的直咂舌，不断发出轻声的惊呼。

　　“上帝啊……”

　　“天哪……”

　　“怎么会这样……那个……那个核桃碰到道路边沿就要退回起点重跑？这也太苛刻了吧！”

　　就连卡卡脸上的表情都有些惊讶。

　　因为荣光讲述的那些训练内容他是根本不可能坚持下来的，那完全就不是一个正常人类所能承受的训练量！

　　但荣光坚持了下来，这虽然听起来很不可思议，不过以卡卡对荣光的了解，就凭荣光的身体素质，说他可以在这样的特训中坚持下来，也是讲得通的……

　　只是那样的训练内容……卡卡在脑海中想象了一下如果这样的训练是由自己来做的话，自己是否能够完成。

　　他想了半天，最后只能够在心中非常沮丧的承认自己是完成不了，坚持不下来的。

　　其他的都好说，主要是那个带核桃跑十公里的训练项目，其中只要核桃触碰到了马路边缘，就得退回起点去从头跑起，这个要求实在是太苛刻了。也就是说就算你之前顺利跑了九千九百九十九米，只要最后一米你失误了，就前功尽弃了……

　　卡卡认为这个要求对于心理的打击可能远大于对身体的打击，有多少人能够承受得住这种失败在成功前最后一瞬的巨大冲击？

　　但荣光在这样的训练中无数次的经受着这样的冲击考验，他熬过来了。

　　难怪看荣光踢球，他的心理素质总是很好，被这么训练之后，心理素质就不可能不好了……

　　最后荣光还给卡洛琳讲述了自己脚踝重伤之后，是怎么在老神仙的帮助下恢复过来的，靠这老神仙那一套独特的按摩手法和针灸，愣是让他的脚踝在手术之后恢复如初。

　　听的卡洛琳双眼都冒星星，恨不得现在就能直接飞到那位老神仙的面前去，让他给看看卡卡的伤势。

　　就连卡卡虽然没有发出任何赞叹，脚下踩油门的力量也名下加重了，车速比之前快了不少。

　　以至于他们很快就回到了圣保罗市区里。

　　卡洛琳趁势提出不要吃午饭了，直接去看老神仙好了，她已经完全等不及了，简直就像是即将见到自己偶像的小女孩一样……

　　荣光看了看卡卡。

　　“我没意见。”卡卡淡淡地说。

　　荣光看了看时间，确实挺早的，如果还要按照原计划等吃过午饭再去，自己在圣保罗耽误的时间就太多了，临走之前他可是答应了荣耀要在今天晚上他睡觉之前赶回去的。

　　于是荣光给孙奉阳打电话，告诉他计划更改，不吃午饭了，直接去看他爷爷。

　　孙奉阳是早就做好准备了，吃不吃午饭无所谓，说去看就能去看。

　　于是他让荣光直接把车开到爷爷所在的医院，他同时赶过去，双方在医院门口汇合。

　　挂了电话，荣光告诉卡洛琳，可以直接去。

　　卡洛琳显得很高兴，随后荣光告诉卡卡医院所在的地址，但卡卡一头雾水，表示没去过那地方。

　　荣光只好坐在副驾驶上给卡卡指路。

　　一路上卡卡开着车子听荣光指挥左拐右拐的，终于在半个小时之后来到了他们的目的地。

　　当卡卡把车子停下来，扭头看着他们的目的地时，有一种搞不好自己被荣光玩了的感觉……

　　“圣保罗……精神病院？”在他身后，坐在后排座的卡洛琳也扭头看着车窗外惊呼道。

　　“是的，老神仙就住在这里！”荣光指着外面的精神病院大门，神气十足地说道。


第三百三十八章 还能抢救一下

　　“你确定？”卡卡扭头回来看着坐在副驾驶的荣光。

　　“当然！”荣光很肯定地点头道。

　　“可……这里是精神病院啊……”卡洛琳有些犹豫地说道，她以为是荣光指错了路……

　　“老神仙是什么人？是神仙啊，当然不能住在凡人住的那些地方。”说着荣光打开车门，走下车来，他已经看到孙奉阳的车朝这边开过来了。

　　见状，卡卡和卡洛琳互相对视了一眼。

　　“来都来了，去看看吧……”卡洛琳无奈地说。

　　卡卡对此也没辙：“只能这样了。”

　　说完，他先下车，然后打开后排座车门，将卡洛琳和孩子一并接了下来。

　　孙奉阳将车停在了卡卡的车前，下车来和荣光打了个招呼，然后上来和卡卡一家人打招呼，他们虽然关系不熟，但也算是认识的了，所以也没有先拉关系先寒暄什么的，直入主题。

　　“我们进去吧。”孙奉阳指了指精神病院戒备森严的大门说道。

　　荣光已经迈步朝前走了，简直就像是回了家一样，对这里极为熟悉。

　　卡卡和卡洛琳两个人再次互相对视了一眼，心说怎么连孙奉阳都这样啊……他们心中有些犹豫。

　　孙奉阳看出了卡卡和卡洛琳两个人眼神中的犹疑，略有些尴尬地解释道：“这事儿说来话长，但总之我爷爷现在人确实是在这里面……”

　　孙奉阳都这么说了，看样子荣光是没带错路。可是新的疑惑又在两个人的心中升腾起来——这荣光吹得神乎其神的老神仙是个精神病人？！那一个精神病人怎么可能治得好卡卡的伤呢？

　　两个人心中的犹疑并没有因为孙奉阳的解释而消失，反而更浓了。

　　两个人有意和孙奉阳、荣光拉开了一段距离，卡洛琳低声问卡卡：“荣怎么会如此相信一个精神病人？他的脚踝真的是精神病人治好的吗？”

　　卡卡捂着额头，低头对自己的妻子说：“我觉得以荣的性格……他真的做得出这样的事情来……”

　　他还是忍不住吐槽了一把荣光，他觉得从某种意义上来说，荣光确实和精神病人这个特质挺契合的……

　　……

　　当卡卡和卡洛琳看到老神仙的时候，都被他的外形震住了，从外形条件来看，老神仙都可以直接去好莱坞拍戏了——那扮相和气质太仙气了。

　　卡卡这个时候多看了荣光一眼，多少有些理解为啥荣光会把一个精神病人当神仙了。

　　就冲着这扮相，以荣光的智商，他却是很容易上当……

　　不过当卡卡真的和老神仙接触之后，当老神仙伸手摸了一遍卡卡全身的关节和骨头之后，当老神仙准确无误地说出了卡卡受到什么困扰的时候，卡卡和卡洛琳的表情都发生了变化。

　　荣光在旁边一脸得意洋洋，一副“老子可没骗你”的表情。

　　接下来老神仙干脆让卡卡趴在他的床上，然后他开始给卡卡做一个简单的按摩。

　　按摩主要集中在大腿、小腿和腰部。

　　虽然按摩的过程中卡卡不断被捏的惊叫连连，但按完之后，当他从床上爬起来，他却意外的感觉到浑身舒泰。

　　“奇怪……”卡卡惊讶得低头注视着自己的身体，仿佛自己的身体发生了什么了不得的变化一样。

　　而老神仙则在旁边闭着眼睛捋胡子沉思，一副神秘高人的风范。

　　大家都没说话，卡卡也只是和卡洛琳在低着头窃窃私语，交流着刚才按摩的感觉。

　　“真的很神奇……”

　　荣光隐约只听得这样的只言片语。

　　“嗯……”过了也不知道多久，老神仙终于从沉思状态中回过神来。

　　听到他从鼻子里发出来的声音，卡卡和卡洛琳都停止了窃窃私语的讨论，扭头看向他，眼神中充满了期待，但又有些忐忑。

　　经过刚才的按摩，卡卡对老神仙的怀疑没有那么重了。

　　或许真的有什么办法也说不一定呢？

　　“嗯……你现在的年龄是一个问题，年纪大了点。”老神仙说话了。

　　1982年出生的卡卡今年已经二十九岁了，其实对于一个职业球员来说，二十八岁到三十岁是他们最好的时光，堪称黄金岁月。身体发育成熟，经验丰富，技术定型稳定，在任何一支球队担任核心支柱的球员往往都是这个年龄段的。

　　但卡卡的身体却在二十六岁之后就开始走下坡路了，这或许和他童年时本来就不是一个身体强壮的人有关。童年和少年时期的卡卡是一个身体羸弱的人，经常生病，而他最开始踢球也只是因为踢球可以强身健体，而不是像其他巴西孩子那样，想要靠踢球出人头地，赚钱改变自己和家人的命运……

　　后来靠着圣保罗俱乐部和AC米兰俱乐部联合搞的一个培训计划加上吃了不少蛋白粉一类的营养品，卡卡的身体才逐渐强壮起来。

　　但在老神仙看来，这俊秀青年的身体底子是弱的，远不如荣光。

　　“年纪大了，身体的可塑性就不强了……”老神仙捋着胡子继续说。

　　听到他这么说，卡洛琳有些失望——自己丈夫的伤连老神仙都没办法的话，估计就彻底没戏了吧……

　　作为妻子，对丈夫的心情是感同身受的。卡卡这个时候心里也一定很难过，很失望。

　　但就在此时，老神仙却话锋一转：“不过也不是没办法。”

　　卡洛琳和卡卡两个人几乎是同时抬头，瞪大了双眼看向老神仙。

　　“只是……”

　　语气又转折了，两个人的心也跟着开始往下跌，这感受和坐过山车真没什么两样的。

　　“只是我没办法让你恢复如初，你想要恢复到荣这个样子是不可能的。而且我也不能保证你在以后还能不犯，也许两年，也许三年，随着你年纪增大，身体素质下降，你那里的伤还会继续影响你的……”老神仙继续慢条斯理地说着，完全不在乎卡卡和卡洛琳已经快急出汗来了。

　　“三年……不，两年就行了！只要能让我有两年时间不受腹股沟伤病的困扰，我也知足了！”卡卡急切的打断了老神仙，对于一向在意形象和讲礼貌的卡卡来说，直接打断别人，尤其是长辈的话，是很罕见的，由此也可见卡卡对这事儿有多么在意。

　　“那没问题。”老神仙轻抚胡须说这话的时候，语气平淡，但却透着强大的自信，仿佛这根本不算是什么难题一样。

　　荣光和孙奉阳对于他的这种自信倒是习以为常了，卡洛琳却还有些担忧，不过她并没有说出来，现在有人能治总比无人治好吧。在皇家马德里两个赛季了，皇家马德里的队医对于卡卡身上顽固的腹股沟伤病也束手无措。

　　就连大名鼎鼎的米兰实验室对卡卡的腹股沟伤病也无能为力，当初AC米兰愿意那么爽快的同意卡卡离队，多少也和米兰实验室认为卡卡的身体已经要走下坡路了有关。

　　总之，这个世界上就连上帝都救不了卡卡了，所以现在老神仙说没问题的时候，卡洛琳尽管不敢完全相信但也没有质疑，她生怕惹恼了这位高人，不给自己丈夫治伤了……

　　……

　　最终，孙奉阳在医院办好了爷爷短暂出院的手续，带着自己的爷爷和卡卡一家子一起离开了精神病院。

　　孙奉阳来其实主要就是办理这个手续的，否则荣光自己都能带着卡卡来看望老神仙，没必要让孙奉阳跟着跑一趟。

　　从现在开始，老神仙将和孙奉阳一道来治疗卡卡，他们为卡卡准备了一份为期一个月的治疗康复计划。不仅仅是治疗，还包括了康复。

　　由此也可以看得出来老神仙还是很认真的，并没有要敷衍了事的意思。

　　不过卡卡的假期算是彻底泡汤了，整个六月份，他都必须留在圣保罗做治疗和康复。

　　但卡卡并不在乎这个，只要能够让他重新找到受伤以前冲刺奔跑时的感觉，损失一个假期算什么呢？

　　2011年的夏天，第四十三届美洲杯将在阿根廷举行，整个南美大陆都将为足球所疯狂，在巴西国内，美洲杯的气氛也非常浓了。

　　不过这和落选了巴西国家队的卡卡并没有什么关系，他也正好因为落选了巴西国家队，才有可能在老神仙手下接受治疗。也可以说这是因祸得福吧……

　　接下来，吃中午饭的时候，是卡卡买的单。

　　在午饭中，老神仙给卡卡讲了很多玄而又玄的东西，什么经脉啊，什么穴位啊的，卡卡根本听不懂，但是却觉得老神仙真乃神人也——虽然听不明白但是觉得老神仙好厉害。

　　荣光看到卡卡脸上表情的变化，则显得很得意，脸上永远都挂着一副“我早就知道老神仙很厉害”的表情……

　　吃完饭之后，孙奉阳先把荣光送回度假小镇，然后再驱车赶回圣保罗，开始对卡卡进行治疗。

　　在餐厅外，荣光直接就和他们告别了。

　　卡卡怎么康复治疗，他就不管了，反正一切都交给老神仙和孙奉阳了，卡卡在饭桌上也表示钱不是问题，只要能够治好他的腹股沟顽疾，多少钱他都愿意出。

　　这方面也不用荣光操心。

　　接下来就没他什么事儿了，他可以继续去小镇上和黛玻菈、他的儿子一起享受这个悠闲的假期。

　　临分手之前，卡卡突然叫住了荣光。

　　“有件事情想问你。”卡卡并没有当着其他人的面问他，而是把荣光单独叫到了一边。

　　“啥事儿？”荣光有些不耐烦，似乎想赶着回去。

　　“为什么要帮我？”卡卡看着荣光，直截了当得问道。

　　荣光似乎并不意外卡卡会这么问，他看了看卡卡，并没有回答卡卡的问题，而是说道：“我现在是中国队的球员，虽然世界杯预选赛才刚刚开始，但我是肯定要参加巴西世界杯的。那是世界杯，和联赛、欧冠都不一样的比赛。我要在那里击败你。”


第三百三十九章 失踪的卡卡

　　就这样，荣光回到了酒店，和等在那里的黛玻菈、荣耀一起度假，卡卡的事情、美洲杯都与他无关了。

　　结束了在巴西的假期之后，他就要返回英格兰，开始备战新赛季。

　　虽然七月底中国队还有两场世界杯预选赛的比赛，不过高宏博已经提前和荣光沟通过了，这两场预选赛并不会让荣光回来参加，这样荣光也就不用被迫中断集训备战的节奏，不会影响到整个赛季的备战了。

　　毕竟这两场世界杯预选赛中国队的对手并不强，是柬埔寨和老挝之间的胜者。

　　在击败了这个对手之后，中国队将晋级世界杯预选赛的二十强赛，那个时候荣光才需要回国参加比赛，帮助中国队冲击2014年的巴西世界杯。

　　中国队如果能够闯入二十强赛的话，第一场小组赛将是在九月二日，主场迎战新加坡。

　　第二场小组赛则是在九月六日，中国队客场挑战约旦。

　　这两场比赛荣光是要回去参加的，之前的就不用了。

　　他可以享受一个完整的假期和一个完整的季前训练。

　　卡卡恐怕就没那么幸运了。

　　很快记者们就发现他们找不到卡卡了。

　　美洲杯在巴西的隔壁阿根廷踢的如火如荼，卡卡虽然没有入选巴西国家队，但他依然是媒体们关注的焦点人物，他平时更新一个社交网络上的留言，都有无数人争着去留言。记者们也想听听他对于美洲杯的一些看法，他没有入选并不妨碍他对美洲杯上巴西国家队的表现发表意见嘛。

　　但是记者们却找不到卡卡了。

　　起因是有和卡卡比较熟识的记者直接打卡卡电话，希望约个采访什么的，发现打不通，要么是不在服务区，要么就是关机。这实在是太奇怪了，卡卡的手机很少会出现这样的问题，他就连晚上睡觉都不会关机的，顶多是调成无声模式。

　　但现在竟然是关机！

　　随后记者们发现卡卡的官方社交网络上也没有新增的留言了，他的最后一条更新是说自己和家人去度假了，拍了一张他躺在沙滩椅上的照片，照片中出镜的是卡卡的一双脚，和远处的蓝天白云、沙滩、棕榈树。

　　但是他并没有说他在哪儿度假，这样的海边风景在巴西到处都是，也没什么特征。

　　在这条之后，卡卡再也没有更新过他的社交网络。

　　这对于卡卡来说也是很不寻常的，他玩社交网络虽然不像里奥·费迪南德就算是在比赛中场休息的时候也还在刷，但也不至于一个星期都不发一条啊。

　　有记者干脆直接去找卡卡的经纪人，也就是他的父亲了解有关卡卡的情况。对此他的父亲也显得很奇怪：“他不是在度假吗，怎么了？”

　　“但他的脸书已经很久没更新了，电话也打不通……您这几天有和他通电话吗？”

　　“倒是没有，他是一个成年人了，可不需要我时时刻刻跟着。打不通的话也许是因为他想要安心陪伴家人，并不想被你们打扰呢？”

　　记者还想问卡卡在哪儿度假，但是卡卡父亲并没有透露这个消息。

　　不过记者们总是神通广大的，就算卡卡父亲不说，他们也有办法找到。卡卡这么出名的球星，就算没有入选美洲杯的巴西国家队阵容，在巴西国内的人气也是极高的，他去哪儿度假了，怎么可能会找不到呢？

　　很快记者们就查到了卡卡去了一个名叫里维拉·德·圣洛伦科的小镇，这个小镇位于圣保罗州的北部，没什么太大的名气，虽然是也是一个旅游度假的地方，但还未开发完善。并且距离圣保罗市很远，圣保罗的人大多愿意去桑托斯，而不是去这个小地方，因此平时也没什么人去。

　　卡卡就选择了这么一个地方很低调的度假。

　　于是记者们蜂拥而至，涌向了圣洛伦科小镇。

　　不过他们并没有找到卡卡，反而在小镇上遇到了带着黛玻菈、荣耀度假的荣光！

　　这真是一个意外的收获……

　　也有记者跑去找荣光打听有关卡卡的下落，他们自然吃了荣光的闭门羹。

　　而且荣光的态度不是很好。

　　“不知道！”

　　斩钉截铁。

　　吃了闭门羹的记者灰溜溜地回来了，然后被其他记者笑话了：“以荣和卡卡的关系，就算他知道卡卡在哪儿他肯定也不会说的，所以你看我们都没去问他吗？因为问了也白问！”

　　就这样记者们在小镇上开始了寻找卡卡的大冒险。

　　不过他们除了多次遇到荣光和他的孩子，以及黛玻菈之外，连卡卡的影子都没见着。

　　找不到卡卡，卡卡的社交网络也依然毫无更新的迹象。

　　一时间，坊间传闻四起。

　　毕竟在赛季末期也有传言说弗洛伦蒂诺已经对卡卡失去了耐心，穆里尼奥也铁了心要赶走卡卡，卡卡要离开皇家马德里似乎已经成定居，这段时间的消失是否是和即将转会有关系呢？

　　还有人则比较恶毒地猜测卡卡是不是因为落选了巴西国家队，而伤心的躲了起来，不愿意谈论美洲杯，也不会关注美洲杯，甚至他离开了巴西也不一定呢？

　　不过在美洲杯都结束了之后，卡卡也还是没有出现，没有人知道他在哪儿。

　　有人去问皇家马德里俱乐部，皇家马德里那边的消息也是不知道。

　　虽然卡卡人找不到，但是转会市场上有关他的传闻却不少。

　　不少欧洲的记者向找卡卡求证那些转会传言，也找不到人。

　　卡卡，以及卡洛琳，简直就像是从人间蒸发了一样……

　　……

　　整个巴西、欧洲都开始寻找卡卡的时候，荣光已经结束了他的假期，带着黛玻菈和孩子一起返回了曼彻斯特，比规定的报到时间提前了大约四天。

　　这四天时间，他并没有继续休息，而是恢复到了日常状态——训练、训练还是训练。

　　他要把自己这一个月的假期都补回来，他要让自己的身体素质在开始集训之前就恢复如初。

　　其实荣光太苛求自己了，就算是在度假的时候，他每天也坚持早晨去沙滩，晚上去酒店健身房锻炼身体的，有事儿没事儿他还和自己的儿子一块踢球，也算是一种“有球训练”了……

　　不过荣光显然不满足于这种程度的训练。

　　回了曼彻斯特他就跟变了人一样。

　　黛玻菈对此除了翻了个白眼之外，也没说什么。

　　……

　　四天之后，曼城的报到日，除了参加美洲杯的球员之外，其他人都准时来到了卡灵顿训练基地报到。

　　在体检中荣光的身体素质自然又是最佳的。大家对此都习以为常了，如果荣光不是最好的，恐怕才是大新闻呢……

　　但是除了荣光，其他大部分球员的身体状况可就不那么好了，让贝尼特斯在拿到体检报告之后眉头就没舒展开过。

　　虽然贝尼特斯并没有二十四小时跟踪了解这些球员的假期是怎么过的，可是他只看这些数字，也可以想象的出来他们的假期过的有多放纵……

　　这样的情况在前两个赛季是从未有过的，贝尼特斯想这或许和上赛季曼城拿到了联赛冠军和欧冠冠军的双冠王有关系。

　　欧冠冠军是作为俱乐部可以追求到最高的荣誉了——至于什么世俱杯……那东西就是个添头，名字好听，含金量还不如联盟杯呢。

　　作为俱乐部的球员，他们在拿到了欧冠冠军之后，会失去动力，这也是正常的。

　　拿了冠军之后自然该享受了，找俱乐部谈新合同，要求涨工资涨奖金啊。如果俱乐部不同意，那就趁着刚刚拿了欧冠冠军，跳去肯给出高额工资的球队。

　　欧冠冠军是名，但名利总是在一起的，只有名，没有利那也是不行的。所以在拿到了名之后，就是利用这个名来为自己获利。

　　这倒是人之常情，如今是职业足球时代，大家踢球都是为了钱，能够多赚钱为啥要拒绝呢？

　　不过这也让俱乐部方面很难办，给这些夺冠功臣加薪，让他们留下来吧，他们拿着高薪未必会好好踢，看看去年拿了欧冠冠军，三冠王的国际米兰是什么样子？那可是距离曼城最近的一个欧冠冠军。

　　到时候这些有功之臣得罪又得罪不起，还得拿高薪养着他们，他们还占据了位置，阻止了新人冒头……对球队简直百害无一利。

　　不给他们加薪吧，这些人真可能走，走了削弱了球队的实力，还增强了对手的实力，而且一支冠军球队分崩离析也不是什么很好看的事情……

　　这也是为什么很多球队在夺冠之后表现就开始走下坡路的原因。

　　简单来说是冠军到手让球员们失去了对胜利的渴望，更深层次来说还涉及方方面面的东西。

　　而新赛季还没开始，新科的欧冠冠军曼城也已经感到了夺冠之后所带来的麻烦和压力，从这份体检报告上很明显地体现了出来，就这么摆在了贝尼特斯的面前。


第三百四十章 如何解决动力不足的问题？

　　贝尼特斯可以看得出来，现在这些球员的动力不是很足。那要怎么解决这个问题呢？

　　一般来说，就是更新换代，引入新人来竞争。

　　于是贝尼特斯要对现在曼城的一线队阵容做一个评估，哪些人是可以找到替代者的，哪些人是不可替代的。

　　那些能够找到替代者的人如果他们还不好好训练，不好好比赛，成天净想着升职加薪这种美事儿的，那就可以让他们滚蛋了。

　　反正已曼城如今的名气，在转会市场上买人已经不是困难了。前两年嘛，虽然曼城有钱，可是不少人都觉得去曼城就是自甘堕落，只是为了赚钱才去的。因此曼城对于那些顶级球员的吸引力还是不够的。

　　就算贝尼特斯看上了人，人也未必愿意来。

　　但是现在不一样了，只要是曼城看上的人，就没有买不来的，以曼城刚刚拿到欧冠冠军的名气再加上他们超级恐怖的财力，在转会市场上完全是无往不利，就连梅西，只要他本人愿意，都可以买的来。

　　所以现在贝尼特斯并不怎么担心在转会市场上曼城买不到替代者，又不知道多少球员争着抢着挤破了头想进曼城呢。

　　这些人当中有些人可能是看中了曼城的钱，但更多的人看重的不是钱，而是……一个能够和荣光一起并肩作战的机会，这可是比钱更重要的。

　　要知道钱去哪儿都能赚，但是和荣光一起踢球，拿冠军，那现在就只有在曼城才有这样的机会。

　　……

　　当集训正式开始之后，贝尼特斯发现如果真的按照他最初的计划来的话，这支球队在这个夏天可能剩不下几个人了……

　　这么大规模换血，就算他真能下的了手，俱乐部高层肯定也是不愿意的。

　　但是曼城球员们在体能训练中所表现出来的懈怠又确实让他很头痛。

　　体能是现代足球的基础，贝尼特斯非常重视体能，所以他的体能训练计划比较严苛。在之前曼城还没什么冠军荣誉的时候，他这么做，抵制反对的人并不多。可现在，欧冠冠军都到手了，不少球员就会想——我们干嘛还要这么拼命啊？就算我们拼命训练了那又怎么样呢？难道还能有什么比欧冠冠军更难拿，更值得他们去拿的荣誉吗？

　　当然没有！

　　既然没有，那我们干嘛还要这么拼命被折磨？

　　这样的情况，其实作为队长的荣光也看到了，因为太明显了……

　　就连斯内德这样的球员都在训练中显得没什么动力，有种得过且过的样子，教练看到了那就努力一下，教练看不到那就偷偷懒。因为体能训练实在是太累了。

　　斯内德当初从皇家马德里来到曼城的时候，训练中可是非常拼命的，虽然比不上荣光，在当时的队内也可以被划到“拼命三郎”行列中。

　　但现在，他也都失去了动力，可见欧冠冠军即是巨大的荣誉，也是巨大的负担。很多人背上了这负担了之后，一辈子都没能再甩掉。

　　况且斯内德当初来曼城就是为了找皇家马德里复仇的。

　　如今他在曼城已经拿到了欧冠冠军，而皇家马德里到现在还在追寻他们历史上的第十座欧冠奖杯，斯内德也可以算是复仇成功了。

　　就算荣光不是做主教练的，他也知道失去了动力对球员来说意味着什么。

　　因为在他的职业生涯中，他见过太多次这样的事情了。

　　最近的一次例子，在拜仁慕尼黑，拿到了欧冠冠军之后，第二个赛季拜仁慕尼黑的表现就开始起伏不定了，上半赛季靠着他的出色表现球队还能够在联赛和欧冠小组赛中持续领先。可是一旦他受伤，整支球队就崩盘了。

　　按理说以拜仁慕尼黑的实力，不应该出现这样的情况。就算没有了荣光，拜仁慕尼黑也不至于打的那么狼狈。

　　这就是因为拜仁慕尼黑的其他球员在获得了欧冠冠军之后失去了继续奋斗的理由和动力。

　　这种情况荣光是见过的，也深知一支球队失去了战斗的动力之后会怎么样。

　　他当初是因为自己受伤了，只能眼睁睁看着球队在欧冠中被淘汰出局。

　　这次自己可绝对不能让同样的事情再发生一次了。

　　为此，他觉得自己有必要站出来对自己的队友们说几句话了。

　　于是在一天的训练结束之后，荣光并没有继续留在训练场上训练，而是跟自己的队友们一起往回走，走向更衣室。

　　旁边的队友们都奇怪的看着他，斯内德干脆直接问了：“你今天是怎么了，荣？有约会吗？”

　　“不，没有。”荣光摇摇头，“但我有些话想对大家说。”

　　斯内德闻此言愣了一下，随后他沉默了，因为他或许可以猜到荣光要说什么了——他自己最近的表现他心里是清楚的……

　　果然，等荣光回到更衣室之后，他并没有去更衣，而是就站在更衣室中央，然后拍了拍手，“伙计们，我有话要说。”

　　所有人都停下了手中的事情，抬头或者扭头看着他。

　　“其实也没什么，就几句。我想提醒大家，我们已经五十五场联赛不败了，这个成绩很了不起，但我们现在还没输，所以为什么不把这个纪录再延长一些呢？我不是追求纪录的狂人……”

　　伊布拉希莫维奇笑出了声——你还不是追求纪录的狂人？被你打破的纪录都快一箩筐了！

　　荣光倒没理会伊布拉希莫维奇对他的嘲讽，他继续说道：“我只是觉得现在我们大家的状态这么好，我们这支球队这么好，为什么不干点能让自己永载史册的事情呢？这样的机会以后可能都不会再有了，所以我希望能够抓住。”

　　“第二件事情，虽然我们已经获得了欧冠冠军，但是……我还想再拿欧冠冠军。所以这个赛季，还请大家与我一起努力。谢谢。”

　　说完，荣光向大家微微鞠了一躬。

　　更衣室里鸦雀无声，就连伊布拉希莫维奇都没有发出不合时宜的嗤笑声了。

　　……

　　作为欧冠的新科冠军，曼城自然是非常受关注的，就连体能训练阶段，每天都会有很多来自世界各地的记者们来到卡灵顿训练基地探访球队的备战。

　　作为联赛和欧冠的双料卫冕冠军，大家都想知道他们在新赛季会拿出什么表现来。同时他们也关心，有太多的球队在获得了至高荣誉之后就开始走下坡路了，这里面有他们自身的原因，也有运气和其他的原因。

　　那么曼城能够躲开这个规律吗？

　　在周中的例行新闻发布会上，聚集了不少来自世界各地的记者，贝尼特斯这次叫上了荣光和他一起去参加新闻发布会。

　　在会上，有记者向贝尼特斯和荣光提出了这么一个问题：“在拿到了欧冠冠军之后，是否会担心球队失去继续获胜的欲望，毕竟有太多这方面的例子了。”

　　这个问题正好就问到了贝尼特斯最近头痛的事情，不过头痛归头痛，那是私底下考虑的问题，该如何面对新闻媒体，贝尼特斯还是很清楚的。

　　他摇摇头，毫不犹豫地说：“并不担心这样的事情，我们的球员都是职业球员，他们很清楚该做什么。况且，一个球员的职业生涯是很漫长的，谁也不可能在整个职业生涯中只拿一个冠军就满足了嘛……”

　　贝尼特斯摊开手如此说道。

　　提问的记者又转向了荣光：“请问荣是怎么看待这个问题的呢？”

　　“当然也不。”荣光说道。“因为这个赛季我们还要拿欧冠冠军呢！”

　　全场一片哗然！

　　就连坐在荣光旁边的贝尼特斯都意外地扭头看了一眼荣光，他没想到荣光竟然会这么说。

　　一般这种问题，说个“不会，我信任自己的队友”这种话也就够了，都是场面话，谁还不知道该怎么说啊？

　　可偏偏荣光没有说场面话，他说的是大实话，他竟然直接把他的目标透露了出来。

　　这个目标真的是荣光的目标，都不是贝尼特斯的，因为贝尼特斯压根儿没考虑过卫冕欧冠冠军这的那个事儿！

　　他没想到荣光竟然说出了这么大胆的一句话。

　　一时间，他都有些不知道该怎么帮荣光接下去了。

　　记者们在哗然之后则都是兴趣，贝尼特斯亲眼看着那些记者们就像是饿坏了的狼群一样，一个个眼冒绿光！

　　刚才提问的记者有些兴奋地追问道，似乎生怕荣光跑了一样，他激动的声音都有些颤抖了：“但……谁都知道自从欧冠改制以来还从来没有球队能够成功卫冕欧冠冠军啊！”

　　荣光一脸平静：“正因为如此，我们就更要卫冕了！”虽然语气也很平静，但谁都听得出来里面的铿锵声！

　　这次是真的一片哗然了……

　　卫冕欧冠冠军？

　　想要做到谈何容易？

　　除了强大的实力之外，还要超级好的运气。

　　这哪是荣光一个人说了算的事情？

　　贝尼特斯也扭头看着荣光，嘴巴和眼睛一起张得老大。

　　他突然就想到了当初荣光也是在新闻发布会上和那个《北伦敦号角报》的记者乔治·阿伦发生的争执，最终导致了曼城全队包括他在内，都为了完成荣光所许下的允诺而拼命，最终完成了超越阿森纳的四十九场联赛不败纪录的伟大成绩……

　　自己真不该带荣光来参加这次的新闻发布会啊……净给自己找点麻烦事儿来做！

　　贝尼特斯扭回头去，用手捂住了额头……


第三百四十一章 现在有动力了

　　新闻发布会在荣光说了那番话之后没多久就结束了，可以很明显地看得出来，记者们都有些心不在焉了，接下来贝尼特斯介绍了一下曼城备战的情况，记者们也都没怎么听，就连转会市场上的种种传闻他们都没怎么问，脑子里显然都在考虑荣光说的那句话了。

　　他们迫不及待想要把这个消息传播出去。

　　有些记者已经忍不住在新闻发布会现场就利用智能手机将这条消息发到了社交网络上，并且很快就吸引了大量的关注。

　　“荣又放炮了！他说要让曼城成为欧冠改制之后第一支卫冕冠军的球队！”

　　新闻发布会很快结束，记者们也没有像以往那样还想要留下来继续找贝尼特斯、荣光单独提问的，他们迅速离开，显然都是忙着回去编辑新闻的。

　　坐在已经空荡荡的新闻发布间中，贝尼特斯问身边的荣光：“荣，你是怎么想的？怎么突然抛出这么一个重磅炸弹？你看到那些记者的表情了吗？一个个都被震得以为发生地震了一样。别说他们了，我都很吃惊——这事儿我可从来没听你提及过。”

　　荣光对贝尼特斯抱歉地笑了笑：“抱歉，老板。我也是临时想到的，还没来得及和你先沟通。现在球队的状况我想你比我清楚，球队就好像没了动力一样。”

　　贝尼特斯点点头，这个他确实很清楚，也很头痛。

　　“那既然没有动力，就找个动力嘛。”荣光继续说道。“成为欧冠改制以来第一支成功卫冕的球队，这样的动力还不够大吗？”

　　贝尼特斯惊讶地看着荣光，没想到荣光是从这个角度来考虑问题的。

　　他之前一直在想则要怎么换血，才可以保证球队的战斗力。没想到荣光直接给球队设置了一个目标……

　　卫冕欧冠冠军……这事儿以前的贝尼特斯连想都不敢想。

　　但是现在荣光这么一说，似乎还真是个办法……

　　“但你知道卫冕冠军是多么困难的一件事情吧？你以为我们之前的那些冠军们不想卫冕吗？但不管他们有多强大，也没有谁成功过。”贝尼特斯提醒道，他怕荣光不知道这件事情的难度有多大。

　　“我知道，老板。但当初我说了要超越阿森纳的四十九场纪录的时候，很多人也都不相信，觉得这太难了，绝对不可能……结果呢？”荣光耸耸肩。“总得去试试，不去试就永远不可能。反正话已经说出口了，我想大家现在会稍微多一些动力吧？”

　　贝尼特斯强忍住翻白眼的冲动，你这话被那些媒体炒作一番的话，鬼知道会变成什么样子呢……

　　但动力有没有不好说，压力肯定是巨大的了！

　　任何一支球队，在他们获得欧冠冠军之后，也没有几个敢说他们下赛季肯定要卫冕欧冠冠军的。

　　荣光这么说了，以曼城队长的身份，那也就意味着这不是他一个人的事情，而是整个曼城的事情了。

　　尤其是自己，如果最后卫冕失败了，搞不好自己就要背锅，球员那么强，却没有拿到冠军，那一定是主教练的问题，把主教练解雇了，换个更好得来就行了。于是自己就得滚蛋了……

　　“好吧，尽力而为……不过我有个请求，荣。你下次再说出这种惊世骇俗的话之前，能不能先提前告诉我一声，好让我做好准备。你看我刚才的表情了吗？完全自然流露……被你吓的！”

　　荣光笑了起来：“好的，老板，下次不会吓你了！”

　　……

　　当天晚上，电视台和广播电台以及网络就迅速对荣光的话做出了反应。

　　荣光在新闻发布会上的“豪言壮语”被放了上来，让所有人都看到或者是听到荣光是怎么回答的。

　　所有人都在对荣光的这番话品头论足，表达他们的观点和态度。

　　“荣说他要让曼城卫冕欧冠冠军？老实说，我觉得他肯定是说错了，他说的应该是‘卫冕联赛冠军’吧？”

　　“自从1992年欧冠改制之后，就再也没有有一支球队能够成功卫冕这项赛事的冠军了，每年欧冠的竞争是非常激烈的，你状态好、实力强也未必有用，有些时候还得寄希望于一点点的运气，这些条件都满足，才有可能杀入决赛……这还仅仅是杀入决赛……那么多球队都没做到的事情，我不认为本赛季的曼城就能做到，就算是他们势力再强大，也未必就能。因为很简单——他们已经拿到了欧冠冠军，对于荣誉的渴求并没有之前那么强烈了……”

　　“荣虽然不像伊布拉希莫维奇每天都会在媒体上给自己捅点篓子，但是他同样是一个以大嘴巴著称的人，他曾经发表过不少备受争议的言论，这些争议将他推至风口浪尖。这次他又有新作品问世了——在下午的例行新闻发布会上，他竟然表示要率队成功卫冕。虽然荣总是能够说到做到，但这次他似乎玩得有些大了……”

　　还有一家网站发表了这么一张照片，照片是下午新闻发布会的场景，荣光坐在一边，旁边是贝尼特斯。照片中的荣光面带着淡淡的微笑，可是在他旁边的贝尼特斯就没这么镇定了，他的手捂着额头呢！

　　“……显然荣的这番话也把他的主教练贝尼特斯吓了一跳。首先，从贝尼特斯的表现可以看得出来，他实现并不知道荣会在发布会上这么说。其次就连贝尼特斯都不相信他能够做到这样的事情，可见荣这次吹的有些过分了……另外贝尼特斯的这个表态似乎也代表了某种背后我们不太清楚的东西……”

　　这家网站是在暗指荣光和贝尼特斯之间存在互不信任的情况。

　　贝尼特斯一个自然而然流露出来的动作和表情，就被记者们抓住大做文章，所以公众人物都得学会如何和媒体打交道，否则死都不知道是怎么死的……

　　如果荣光和贝尼特斯之间真的没有沟通的话，或者两个人之间本来就有些罅隙，那可能就真的被挑拨成功了。

　　很快不仅仅是英格兰的媒体，整个欧洲媒体都在讨论这事儿，当然是反对和质疑的居多，这些人拿出了各种理由来说明他们为什么没有选择相信荣光或者支持荣光，因为从很多数据上来看，曼城都不可能完成这个任务。

　　“只有上帝才能决定曼城是否可以成功卫冕欧冠，而不是荣！”还有一家媒体态度相当强硬地回应了这件事情。

　　……

　　而曼城的球员们在媒体沸沸扬扬的炒作中，也都知道荣光已经将话放了出去。

　　曼城这个赛季是要卫冕欧冠冠军的！

　　对于卫冕这事儿，他们已经从荣光的口中知道了，没什么好惊讶的。

　　不过当整个欧洲都在讨论曼城卫冕，并且口口声声，一口咬定曼城是绝对不可能卫冕成功的时候，有些曼城的球员心中就生出了一股愤愤不平之气——凭什么欧冠还没开始，就一口咬定我们不可能卫冕成功？

　　怎么说我们也是上届冠军，就算之前的历史数据证明了确实没有一支球队能够卫冕冠军，但你们这么说就太伤人了。

　　太瞧不起人了！

　　这些曼城球员心中已经有情绪了，他们渴望能够在赛季结束的时候用欧冠冠军来抽这些信誓旦旦看不起曼城的人耳光！

　　没动力？

　　之前确实没有，但现在有了！

　　那就是打脸！

　　虽然不是所有的曼城球员都有这种同仇敌忾的感受，但最起码一部分人有了，那就行。

　　荣光不会是孤军奋战了。

　　……

　　贝尼特斯也很快就站出来力挺自己的弟子：“媒体上有关我的那个动作和表情是误读，我不想解释太多，我只想表示一点——无论如何，我和荣之间没有任何问题，我们合作愉快，并且非常享受这种合作。对于卫冕欧冠我怎么看？那不仅仅是荣的目标，也是我们曼城这支球队的目标。”

　　以曼城主教练的身份，贝尼特斯的这番表态，当然会被理解成是整个曼城官方的态度。

　　贝尼特斯当然知道这条卫冕之路会很艰难，但现在他也没有更好的办法了。支持荣光，和荣光上一条船，还有活路的机会。如果不上船的话，现在就可以去死了。

　　除了贝尼特斯之外，曼城俱乐部的高层，俱乐部主席法西姆也站了出来支持荣光：“我们很清楚在欧冠改制之后确实没有一支球队能够成功卫冕，但那是历史，历史不代表未来，过去没有人做到，不代表以后也不会有人做到。我们是一支有雄心的球队，我们会去做那些早就被别人宣判了死刑的事情。”

　　俱乐部主席、球队主教练都支持荣光，很快第一个公开支持荣光的曼城球员也站了出来。

　　但这个人让大家有些意外，因为他不是和荣光关系不错的大卫·席尔瓦，也不是斯内德，而是……伊布拉希莫维奇。

　　似乎那个和荣光关系不是很融洽的瑞典狂人！

　　“我对于媒体的大惊小怪感到很意外，我没想到这么简单一件事情在他们看来是一件难如登天的大事。或者我一直以来对他们的印象是错误的，其实他们都是一群胆小鬼。卫冕欧冠冠军，这有什么不可思议的？”

　　他虽然没有一句话是在说“我支持荣谷那个”，但意思大家都懂，他是和荣光站在一条战壕里的……

　　拥有俱乐部主席、球队主教练和队友的支持，曼城看样子是真的摆好了架势，想要把荣光说的“大话”变成现实！

　　“他们疯了吗？”有顽固的反对派和质疑派都忍不住发出了这样的惊呼。


第三百四十二章 消失的一个月发生了什么？

　　“你跑跑试试，就从这里到哪里。”老神仙指着远处的一顶红色的遮阳伞对旁边的卡卡说道。

　　和一月前相比，此时的卡卡皮肤更黑，人也削瘦了些，但精神状态却非常好，一双眼睛炯炯有神，仔细看的话，会发现他身上的肌肉线条更加明显和突出了。

　　身体纤细了一些，力量却未必就小了。

　　卡卡望了一眼那大约一百米外的红色遮阳伞，然后收回目光，深吸一口气，弯下腰，屈膝，降低重心。

　　双脚脚趾用力弯曲，抓住了脚下松软的沙子。

　　“跑吧。”

　　老神仙一声令下，卡卡就如离弦之箭一样射了出去，他的脚向后蹬出，甩起了漫天的沙子。

　　他的脚向前踢出，也甩出了漫天沙子。

　　卡卡就像是劈开了沙浪奋勇前行一样，虽然在沙子里巨大的阻力拖慢了他的速度，但他还是很快就抵达了终点。

　　似乎不过瘾，跑到终点之后的卡卡并没有停下来，而是绕着遮阳伞转了一个圈，然后转身又跑回了起点。

　　“怎么样？”孙奉阳迎上来问道，老神仙则捋着胡子没说话，但是他脸上的表情完全一点担心的情绪都没有……

　　“不痛！一点都不痛！不管我怎么用力都不痛了！”卡卡兴奋激动地对孙奉阳和老神仙喊道。“变向、急停、加速都不痛！”

　　孙奉阳的脸上也出现了笑容，老神仙则还是那个样子，一副“我早就知道”的表情。

　　“那就好了，你可以结束治疗，回西班牙了，皇家马德里的集训也该开始了吧？”孙奉阳宣布道。

　　“啊……说起来都差点忘记了……”卡卡挠了挠头，他在这里每天就是接受老神仙的针灸和按摩，以及孙奉阳的恢复性训练，每天如此，周而复始，没有休息日，日子过得很简单，但很充实，以至于卡卡在不知不觉间都忽略了时间。

　　这个时候他才意识到假期已经要结束了。

　　虽然这个假期他并没有陪在自己的家人身边，虽然这个假期的他过得很艰苦。但是现在他只想感谢眼前的两个人，是他们给了自己运动生涯的第二次生命。如果没有他们陪着自己在这里练了一个月，自己是绝对不可能坚持下来的，也绝对不可能取得这样的成就。

　　“谢谢！”他郑重其事地向两位鞠躬，鞠躬是东方礼仪，卡卡本人平时是不会这么做的。他现在这么做自然是因为他是发自内心地感谢眼前的这两位华人。

　　“别客气。”孙奉阳摆摆手，“我也可以算得上是你的球迷呢。这次回到皇家马德里，你可以好好向穆里尼奥证明一下了！到时候让他大吃一惊！加油！”

　　卡卡笑了笑。

　　向穆里尼奥证明自己的实力吗？

　　……

　　当卡卡突然现身马德里巴拉哈斯机场的时候，引起了媒体的一阵骚动——在消失了一个月之后，卡卡终于出现在人间了！

　　之前大家甚至都以为卡卡死了呢……

　　于是当天晚上，卡卡现身马德里巴拉哈斯机场的照片就出现在了不少网站上。

　　照片中的卡卡戴着墨镜，衣着休闲随意，独自一人。

　　但看得出来他的心情是非常不错的，因为脸上总是洋溢着笑容。

　　这种笑容在那些经验老道、阅人无数的记者们看来，是分得出来和职业化微笑的区别的。

　　照片中卡卡还给认出他的球迷们签名，并没有拒绝那些球迷贸然提出来的要求。

　　由此可见，卡卡的心情确实不错。

　　一个月不见，再次出现竟然心情如此之好，这是为什么呢？

　　媒体们又开始猜了。

　　在上赛季结束的时候，当时疯传卡卡可能会离开皇家马德里。有记者拍到卡卡携妻带子离开马德里的时候，眉头紧皱，表情阴郁。这个表情太有象征意义了，似乎意味着卡卡在皇家马德里的前途就像是他脸上的表情一样——阴云密布，前途未卜。

　　结果假期之后，他再回来的时候，脸上竟然就晴空万里了！

　　这是怎么回事儿？

　　难道他得到了弗洛伦蒂诺的承诺，或者是穆里尼奥终于同意给他更多的出场机会？

　　但是这样的事情在此之前一点蛛丝马迹都没有啊……

　　怎么想都不可能。

　　可如果不是这事儿，还有什么能让卡卡这么高兴呢？

　　难道是……AC米兰和皇家马德里就卡卡的转会协议达成了一致？卡卡可以返回AC米兰了？

　　在媒体们看来，能够返回AC米兰的话，对于卡卡来说也一定是一个很好的归宿。

　　但昨天加利亚尼还在说目前来看，想要让卡卡回来是很困难的。

　　他并没有直接说原因，但是大家都知道是因为卡卡高额的年薪。

　　难不成加利亚尼这是在放烟雾弹？

　　西班牙的记者们都在疯狂猜测卡卡为什么这么高兴。

　　各种版本甚嚣尘上。

　　而猜测和传言漩涡中的主人公卡卡在这个时候，已经坐在了弗洛伦蒂诺的办公室里。

　　“你真的决定了？”弗洛伦蒂诺看着眼前的卡卡，问道。

　　卡卡平静地点了点头。

　　弗洛伦蒂诺叹了口气。

　　眼前的这个球员也是他很喜欢的，所以他才会花了六千五百万把他从AC米兰带来，他原本认为卡卡将会像当初他执掌皇家马德里所第一个带来的菲戈那样，在皇家马德里取得成功，成为传奇的。

　　结果……这两个赛季简直不堪回首，是失望之极的两个赛季。

　　他不知道这是谁的问题，或许是教练，或许是球员，又或许是自己。

　　但现在再去找寻这个问题的答案已经没有意义了。

　　卡卡刚刚通知他，他决定结束一切争议，离开皇家马德里俱乐部，而且是永久离开，不是租借。

　　他已经不在乎自己离开皇家马德里的时候背影究竟是什么样子的了，被人说是失败者也好，还是逃兵也好，都无所谓了，他只想着离开这里，重新开始一段冒险。

　　老实说在听到卡卡这么说的时候，弗洛伦蒂诺是有些吃惊的，因为卡卡的态度很平静，但也很坚定，一点商量的余地都没有。

　　要知道之前两个赛季他是始终处于那种摇摆情绪中的。

　　如今在消失了一个月之后，他却突然如此坚定地出现在了弗洛伦蒂诺面前。

　　皇家马德里的掌门人突然很好奇，卡卡在那个一月究竟去了哪儿，遇到了什么人，发生了什么事？

　　“是因为……那一个月吗？”弗洛伦蒂诺问道。

　　卡卡点了点头：“是的，佩雷斯先生。”

　　“好吧，我想你一定不会告诉我你在这一个月里发生了什么……”弗洛伦蒂诺很明智的没有问卡卡。

　　卡卡微笑算是作了回答。

　　“好吧，虽然我不愿意让你离开，卡卡。但如果你执意要走的话……我也不会勉强留你，当初你来皇家马德里的时候是充满了快乐的，我希望你在离开的时候也能快乐的离开。”

　　卡卡点点头：“谢谢主席先生。”

　　他心里松了口气。

　　弗洛伦蒂诺如果不答应的话，自己还真没什么太好的办法，他来找弗洛伦蒂诺之前就担心主席先生出于他自己的面子考虑，坚持不放自己离开。因为如果自己走了，那就意味着他当初的引援是失败的，对于弗洛伦蒂诺来说是这是很丢脸的事情。

　　现在看来，还好，弗洛伦蒂诺并没有要强撑着自己的面子。

　　或许在他心里，也早就接受了让自己离开的结果了吧，或者干脆就是希望自己离开……

　　如果是一个月前的卡卡，当他知道弗洛伦蒂诺主席心中所想的时候，他肯定是非常失望和痛苦的。

　　但是在巴西的海边被老神仙和孙奉阳操练了一个月之后，他心中这样的情绪已经淡了很多。

　　“那么……如果要离开的话，你有目标了吗？当然，我就是随便问问，你也可以不用回答……”弗洛伦蒂诺解释道。

　　没想到卡卡并没有在意，而是直接答道：“如果可能，我想去曼城。”

　　弗洛伦蒂诺瞪大了眼睛，表情非常精彩。

　　卡卡是绝对不会去曼城的。

　　这句话在所有人心目中简直就跟真理定律一样。

　　因为曼城有荣光。

　　谁都知道他和荣光关系不好，以卡卡这么好脾气的人，很难得有这么一个讨厌的人。

　　荣光也算是本事了……

　　没想到卡卡竟然主动要去荣光所在的曼城！

　　这是怎么了？

　　弗洛伦蒂诺心目中的疑惑更深了。

　　一开始是消失一个月，谁都找不到他。接下来出现之后就是马上找到自己愿意主动离开，现在又点名想要去曼城……

　　这些事情单独一件都是不可能发生在卡卡身上的，更不要说这么多事情同时出现了……简直令人瞠目结舌，不知道该说什么好。

　　在弗洛伦蒂诺的吃惊中，卡卡起身告辞了。

　　看着他转身离去，办公室门被关上，弗洛伦蒂诺这才稍微放松了一下一本正经的架势，他用手揉着自己的太阳穴，怎么也想不明白，卡卡为什么会有这么大的改变。

　　那消失的一个月究竟发生了什么？

　　反正除了看起来皮肤晒黑了一点，人瘦了一点，其他什么变化都没有。

　　弗洛伦蒂诺是不相信什么外星人掳走了卡卡然后给他换了个脑子这种无稽想法的，但是如今除了这个无稽的理由，他也想不到其他什么解释得通的原因了……


第三百四十三章 我要去曼城

　　荣光刚刚结束了一天的训练，包括给自己的加练，准备回到更衣室的时候，他突然发现球队的主教练贝尼特斯和俱乐部主席法西姆站在了训练场边，应该是在等自己。

　　看到荣光结束了训练，两个人就迎了上来。

　　“嗨，荣。”法西姆向荣光打招呼。

　　荣光回礼，同时问道：“怎么了？”

　　“嗯，有个事情给你说。”贝尼特斯犹豫了一下，身边的法西姆就马上接了上来。

　　“我们今天接到了卡卡经纪人，也就是他父亲的电话，电话中他向我们表示了卡卡想要过来的意思……”

　　荣光有些吃惊。

　　这个消息真是让他完全没想到。

　　卡卡竟然会主动来曼城？

　　荣光以为他是永远都不会加盟曼城的呢……

　　“嗯，虽然我们之前确实在追求他，今年夏天媒体上也有很多类似的传闻，不过我们这次是真的没有打算买他的……”法西姆向荣光解释道。“毕竟他在皇家马德里的表现大家都看到了……”

　　不过他的话却被荣光突然打断了。“其实可以的。”

　　“啊？”法西姆很意外，一时间有些没理解荣光说这句话的意思。

　　“如果他主动要求来的话，俱乐部是可以考虑的。”荣光解释道。

　　“咦，但你和他……”贝尼特斯在旁边惊问了一句。

　　“那和他来曼城并不冲突。只要是有实力的，能够帮助球队提升实力的球员，我都欢迎的。”荣光说的很大度。

　　但贝尼特斯和法西姆还是不敢相信，他们互相对视了一眼，然后法西姆对荣光说道：“好的，我们会去和他谈，不过还是要看具体的条件。”

　　荣光点点头：“当然，做主的是俱乐部。”

　　他并没有要求俱乐部一定要签下卡卡，这件事情最后能不能成，他并不施加任何影响力。

　　不过在回到更衣室之后，荣光还是很奇怪，怎么也想不明白卡卡为什么会选择主动来曼城，他应该是知道自己在曼城的，并且也没有要转会离开的意思。

　　那他来做什么？

　　况且在曼城的中场，有大卫·席尔瓦和斯内德了，卡卡来了也未必可以保证主力位置啊……

　　荣光这才想起来，自从将卡卡叫到老神仙和孙奉阳手中之后，他自己就再也没有关心过对方了，他也不知道卡卡究竟恢复的怎么样……

　　卡卡是否能够回到巅峰？

　　就算回不到巅峰，最起码也得能接近巅峰吧？

　　荣光这么想着。

　　……

　　“我接到了曼城那边的回复了，他们愿意和我们谈，但要看我们开出什么条件。他们不愿意先开条件……中东人可真狡猾！”在马德里的家中，卡卡的父亲正在对卡卡汇报着今天的进展。

　　“我可以降薪，这不是什么问题。”卡卡说道。

　　父亲听到儿子这么说有些吃惊。

　　薪水一直都是卡卡转会去其他球队的最大障碍，为什么是？因为卡卡的父亲不希望卡卡降薪，踢球是为了什么？当然是为了赚钱。就算卡卡父亲在巴西本身就是中产阶级了，但是有谁会嫌钱多的呢？

　　卡卡能够一年赚一千万欧元，为什么要只赚八百万呢？

　　如果卡卡可以降薪的话，他能去的球队不知道有多少，为何偏偏要选择曼城？

　　当初父亲听到卡卡说他要去曼城的时候，还挺高兴的，因为曼城最吸引他的就是钱，曼城有钱，非常有钱，而且不仅有钱还很大方。以卡卡的地位和名气，要个高价合同，就基本上是他在欧洲的最后一份合同了。

　　毕竟卡卡明年就三十岁了，和曼城能签个四年合同的话，那就是三十三岁了。

　　三十三岁以卡卡的身体能力，很难继续在欧洲高水平联赛中立足。

　　不过卡卡的父亲已经给他规划好了，到时候合同到期就去美国大联盟，那里是一个生活的好地方，给出的薪水也不低，是适合养老退役的地方。

　　但卡卡竟然愿意降薪！

　　这样的话，那还去曼城干什么啊？去了曼城还未必就能打上主力……

　　“你确定你要降薪？”父亲问卡卡。

　　卡卡毫不犹豫地点点头：“因为我一定要去曼城。”

　　“……”卡卡得父亲沉默了一阵子之后问道，“你好像还没对我说过为什么你突然决定去曼城了呢？”

　　“我想重回国家队，爸爸。”卡卡说道。

　　“那和去曼城有什么关系？你要知道你在曼城可能连主力都打不上。”

　　“去了曼城，就肯定可以重返国家队了。”卡卡说的非常肯定。

　　“你就这么自信？”

　　“当然。”卡卡一脸微笑。

　　“好吧……”父亲叹了口气。

　　难得儿子对一件事情这么坚持，那就听从他的意见好了……

　　父亲继续去和曼城俱乐部沟通了，卡卡独自一人则想到了荣光，荣光应该还不知道这件事情吧？

　　真期待到时候官方宣布消息之后，他脸上是什么表情啊……

　　……

　　“卡卡竟然想来曼城？”回到家中，荣光给黛玻菈讲述了这件事情之后，黛玻菈都很意外。

　　随后她笑了：“看来，你们俩才是真爱，荣。”

　　荣光翻了个白眼：“别闹！”

　　黛玻菈掩嘴笑的很开心。

　　“不管怎么说，你们很有可能在快十年之后，再次做队友啊，荣。”

　　“这事儿还说不一定呢，我听说卡卡的年薪很高，就因为不愿意降薪，很多球队都不要他了。说不定这次也是这样呢？”荣光耸耸肩。

　　“嗯……这倒是个问题，我听说卡卡的父亲在经纪人圈子里名声不好，因为比较贪婪。”黛玻菈沉吟道。“他肯定以为曼城是可以让他狮子大开口随便咬的。”

　　“法西姆也不是傻子。”荣光撇撇嘴，“他要是想来曼城，那就自求多福吧。”

　　……

　　卡卡的父亲很快就直接飞去曼彻斯特和曼城俱乐部的人面谈了，不过他的行踪被记者们拍了下来。

　　报纸上、网络上、电视上都出现了这个消息——卡卡的父亲现身曼彻斯特！这意味着什么？

　　曼联打算购买卡卡？

　　虽然说当年弗格森确实钟情于卡卡，并且因为该死的英超劳工证问题没有能成功引进卡卡而大发雷霆过，但那已经是八年前的事情了……

　　并不代表现在弗格森还钟情卡卡了。以卡卡过去两个赛季在皇家马德里的表现，弗格森肯定也看不上卡卡了，如今的曼联并不需要卡卡这样的人。

　　而且在此之前，市场上并没有曼联对卡卡感兴趣的新闻。

　　当然也不能排除这次是卡卡的父亲主动找上门来，向曼联俱乐部推销他儿子的。毕竟谁都知道卡卡在皇家马德里的日子所剩无几了。

　　作为卡卡的父亲，同时也是他的经纪人，他肯定要为自己儿子找好后路的。

　　媒体们分析，以卡卡的地位和名气，就算不能留在皇家马德里，那也得去一支和皇家马德里差不多等级的球队，曼联是一个很好的选择。

　　老牌豪门，历史辉煌。

　　不过也有媒体提出了异议，认为卡卡父亲现身曼彻斯特，可未必就是帮助儿子去曼联。

　　因为在这座城市还有另外一支球队呢，那就是刚刚获得了欧冠冠军的曼城！

　　要说名气，刚刚拿下欧冠冠军的曼城肯定不输给曼联。

　　要说财力，曼城完爆曼联。

　　那为什么卡卡不可能去曼城呢？

　　此前一直都有传言说曼城对卡卡有意的，虽然从来没有被证实过。

　　但这并不代表这一切并不会发生。

　　在欧洲足球的转会市场上有太多不可能都变成了可能，比如当年菲戈从巴塞罗那转会死敌皇家马德里，又比如当年的曼联当红小生贝克汉姆转会皇家马德里……

　　所以卡卡要是真去了曼城的话，也不是什么不可思议的事情。

　　很快就有传言传出来说卡卡的父亲正在和曼城俱乐部进行商讨，讨论卡卡去曼城的事情。

　　这么看来似乎曼城真的在和卡卡接触。

　　不过这种传言也没什么稀奇的。

　　每年这个时候，卡卡的父亲都得搞点新闻出来，大家认为他这么做肯定是想向皇家马德里施压，向弗洛伦蒂诺，向穆里尼奥施压，是为了告诉他们自己的儿子不愁没地方去，但是他更想留在皇家马德里，只要皇家马德里能够满足他对出场机会的要求……

　　那么穆里尼奥是怎么看这个问题的呢？

　　穆里尼奥表示任何人都会有机会，他只看训练的状态和态度，并不关心一个人的身价是多少。他欢迎卡卡加入皇家马德里的竞争中来。

　　可是仅仅一个星期之后，一个震撼人的消息从马德里和曼彻斯特两个城市同时传出——皇家马德里俱乐部和曼城俱乐部就卡卡转会的事宜达成了一致意见，所有障碍都扫清了，只要球员本人点头，这笔转会交易就将完成！

　　此消息一出，全欧洲哗然！

　　皇家马德里竟然真的放弃了卡卡！

　　卡卡竟然真的去了曼城！

　　这……这个世界已经不是他们所熟知的那个世界了吧？！

　　无论是记者还是球迷，盯着他们电脑屏幕上的页面都目瞪口呆。如果他们现在看的不是皇家马德里和曼城的官方网站的话，他们真的怀疑自己看到了一条愚人节新闻……


第三百四十四章 送别

　　在双方俱乐部宣布了消息之后，卡卡也通过他的社交网络表达了他的态度。

　　他发布了一张自己刚刚加盟皇家马德里时的照片，照片中的他穿着皇家马德里的八号球衣，文字配的则是“再见，马德里！”

　　这已经再明显不过了。

　　不少球迷涌进了卡卡的这条留言下面发表评论，有人祝福卡卡好运，有人则挽留卡卡，希望他不要离开。

　　当然也有些人咒骂卡卡在皇家马德里两个赛季寸功未减，反而卷走了两千万欧元的年薪，简直堪称高薪低能的最佳代表。

　　不过这样的留言很快就被淹没在了一片祝福声。

　　至此，真相已经很明显了，卡卡将要转会离开皇家马德里，去曼城开始他的新冒险。

　　转会是确定了，记者们和分析家们却依然觉得不可思议。

　　以卡卡的表现和状态，曼城怎么可能会挖他来呢？而且曼城前场有荣光、伊布拉希莫维奇、斯内德和大卫·席尔瓦了，哪儿还有卡卡的位置呢？

　　卡卡为什么还会选择去曼城？

　　不少人都觉得卡卡如果要离开皇家马德里，而AC米兰又不要他的话，他最好的归宿应该是回圣保罗。这也是不少巴西球员的标准归宿——在欧洲混不下去了，就回巴西联赛去。比如阿德里亚诺，比如罗伯托·卡洛斯，比如罗纳尔多，比如罗比尼奥，比如帕托……

　　他们相信卡卡也应该是他们中的一员。

　　但卡卡却去了刚刚拿到欧冠冠军的曼城。

　　可以说如今的曼城简直是如日中天的，卡卡去了这么一支球队大家都觉得不可思议，这不像是卡卡应该去的球队。

　　但事情就是发生了。

　　……

　　在卡卡发了社交网络的第二天，他就得离开马德里，去曼彻斯特了。

　　他将去曼彻斯特进行体检，参加曼城为他召开的加盟欢迎仪式，从此正式开始自己在曼城的新生活。

　　在他将行李都放进后备箱，准备离开的时候，一阵汽车轰鸣声由远至近停在了他的身边。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从车窗里探出了头：“我来送你。”

　　“呃……”这让卡卡有些意外。“其实不用的……”他摆了摆手。

　　“我来都来了，你还能让我白跑一趟吗？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多向卡卡摆摆头：“上车吧！”

　　卡卡犹豫了一下，回身去和自己的父亲说了几句之后，转身上了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的车。

　　随后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有等卡卡的父亲开车，而是自己一脚油门先跑了。

　　一开始，车子里非常安静，谁也没有说话，除了发动机的轰鸣声和窗外的风噪声，什么都没有。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在专心智慧开车，车开的非常快，卡卡觉得应该是超速了，不过他并没有说什么。

　　过了好一会儿，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才突然问道：“为什么是曼城？”

　　“米兰不要我啊，克里斯。”卡卡早就知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会问自己这个问题，只要他知道了，他肯定是会问的，所以他也想好了答案。他微笑着，语气平静地说道。“我又不愿意现在就回巴西，于是只有曼城……”

　　他没有告诉克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己去曼城的真正原因，因为他知道自己这位好朋友对曼城的印象是很不好的。

　　作为前曼联球员，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对曼城的感情自然好不到哪儿去，再加上转会来到皇家马德里之后，荣光率领的曼城三番五次坏他好事，多次在欧冠中击败他，葡萄牙人对曼城的感觉就更糟糕了。

　　他自然不希望自己去他所讨厌的球队。

　　面对卡卡的回答，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多哑口无言了。有关卡卡转会的各种传闻他也是很了解的，想要找到一家愿意接受卡卡的球队确实不容易。

　　“真可恶！说好了在这里我们一起拿欧冠冠军的！”他用力拍打了一下方向盘。

　　“真抱歉，克里斯，或许我转会来到皇家马德里就是个错误吧。”卡卡脸上依然带着淡淡的微笑。

　　“不！绝对不是错误！你只是受了伤而已，只是伤病影响了你。任何人都逃不过伤病的，你的运气不好……在我心中，你依然是这个世界上最好的球员之一！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多斩钉截铁地说道。

　　卡卡笑了笑，并没有继续接下去了。

　　“唉……”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也叹了口气，车内再次恢复了安静。

　　一直到机场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有再说话了。

　　随后他和卡卡下车，两个人拥抱，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再上车，驱车离开。

　　卡卡则站在路边等待自己的父亲开车过来，他的行李可都在后面的车上呢……

　　目送克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开，卡卡的目光往上抬，看向了天空。

　　中午的马德里天空蓝的发白。

　　曼彻斯特的天空和马德里的天空，会有什么不同呢？

　　……

　　当卡卡和他的父亲出现在曼彻斯特国际机场的时候，早就得到消息的媒体已经等候多时，看到他们出来，一群人就涌了上去，话筒纷纷伸向了卡卡。

　　“卡卡！为什么会选择来曼城？”

　　“你和荣的关系是否会影响到你在曼城的发挥？”

　　“有人说你选择曼城是因为曼城肯给高价，请问这是否属实……”

　　……

　　许许多多的问题，好意的和恶意的，都被抛向了卡卡。

　　不过卡卡并没有回答这些提问，他的父亲在旁边一边护着他，一边高声回答那些记者们的提问：“我们只在新闻发布会上回答问题，对不起！请让一让！”

　　就这么一路挤了过去，终于挤出了记者们的包围圈，然后在曼城派来的专车迎接下，离开了机场。

　　一群记者受了一个多小时，什么料都没得到，有些失望。

　　他们看着汽车消失的方向，摇头叹气。

　　“实力下滑明显，架子倒还挺大的！”有记者不忿的抱怨道。“来了曼城也别想有好日子过，他怎么可能抢得过荣的地位呢！”

　　其实这也是目前在媒体当中流行的一种观点，他们对卡卡选择曼城的看法就是卡卡来曼城肯定是冲着钱来的，以卡卡他经纪人，也就是他老爸的尿性，怎么可能会降薪呢？

　　那也就只有曼城才能付得起卡卡这高额的薪水了。

　　卡卡来了曼城之后，想要做主力是没可能的，他在中前场是绝对竞争不过斯内德、大卫·席尔瓦的，更不要说伊布拉希莫维奇和荣光这两个人了。

　　他来了做什么？

　　替补席才是他的归宿。

　　那这和继续留在皇家马德里有什么区别？

　　干嘛折腾这么一趟？

　　转会如果没好处，那就不如不转会。所以媒体猜测卡卡转会曼城一定是赚到了一份更大的合同。

　　他们唯一不理解的是曼城的动机。前两年，曼城确实对卡卡挺有兴趣的，但在卡卡选择了曼城而不是曼城之后，他们对卡卡的兴趣也就淡了。

　　如今他们拿到了欧冠冠军，球队阵中高手云集，为什么还会对一个状态下滑严重的卡卡如此慷慨大方，任由他的经纪人上来狮子大开口狠咬一嘴？

　　从技战术角度来说，如今的曼城根本不需要卡卡。

　　从人气角度来考虑，他们有荣光在，也不需要卡卡这个偶像再来锦上添花了。

　　那么为什么曼城会引入卡卡？

　　就算是那些经验丰富，神通广大的分析家、评论家和记者们，这个时候也都想不出原因来了。

　　在他们看来，卡卡从皇家马德里转会曼城，可能是世界足坛历史上最莫名其妙的转会之一了。

　　好吧，让我们拭目以待，也许要不了多久，就可以再次看到卡卡坐在替补席上，表情阴郁的样子了……


第三百四十五章 完美通过

　　第二天是卡卡体检和宣布加盟曼城的日子。

　　就像是对荣光和伊布拉希莫维奇一样，曼城俱乐部对于卡卡的转会也进行了全程直播。

　　虽然在竞技层面上，卡卡的表现已经大不如从前，可是从商业价值来看，他依然是世界足坛可以排在前三的大咖。

　　他来曼城，最起码可以帮曼城多买一些球衣，当然曼城看重的不是这个，而是依靠卡卡的影响力，将曼城的形象进一步推广到全世界。让更多的人了解如今的曼城究竟是什么样子的，同时也可以宣传一下曼城背后的阿布扎比。

　　因此，从卡卡离开酒店去体检的医院时，就有摄像机始终跟着他了，对他的行程进行现场直播，争取不放过任何一个细节。

　　电视画面中，坐在车内的卡卡正好奇得看着车窗外得街景，有些时候，他们会路过一些曼城球迷，这些曼城球迷挥舞着卡卡的球衣和巴西国旗在欢迎他。

　　这个时候，卡卡的脸上就会出现非常灿烂的笑容。

　　“卡卡的心情真好……”现场直播的主持人感慨道。“今天曼彻斯特的天气也不错，晴空万里，眼光明媚，还有风，也不算太热，在这样的天气中加盟曼城……上帝真是眷顾卡卡。”

　　而这个时候守候在电视机前的可不仅仅是在英格兰的曼城球迷，在世界范围内都有不少人在关注卡卡加盟曼城这件事情，有巴西的球迷，有西班牙球迷，也有中国球迷。

　　当然，这里面可不都是带着美好的祝愿在看直播的，有些人则是想等着看笑话——如果体检没通过，卡卡被退货了……那曼城和卡卡，还有皇家马德里俱乐部这三家该多丢人啊！

　　……

　　荣光并没有守在电视机前看直播，当卡卡从酒店里出发的时候，他刚刚把车停在了卡灵顿训练基地的停车场，当训练基地里还几乎空无一人的时候，他已经到了，并且准备进行训练。

　　当他推门进入更衣室，径直走到自己的柜子前时，他愣了一下。

　　因为就在他的柜子旁边，他看到了一个熟悉的名字。

　　“KAKA”。

　　曼城俱乐部是早就安排好了，连更衣室里的位置都排好了……没想到他们竟然把卡卡和荣光安排在了一起……

　　荣光扭头看向门口，那里什么人都没有。

　　于是他收回目光，走到了卡卡的柜子前，伸手在卡卡的名字上抠着，很快写有卡卡名字的塑料条就让他给撕了下来！

　　然后他拿着卡卡的名字，环顾了一圈更衣室，走到了斜对面的一个空白柜子上，将卡卡的名字贴了上去。

　　贴完之后，他倒退两步，看着自己的杰作，满意地点了点头。

　　我虽然不反对他来曼城，但也不代表就想成天和他挨着啊！

　　做完这一切，荣光这才开始换衣服，出门去训练。

　　……

　　卡卡的转会体检对于曼城俱乐部来说是非常重要的一件事情。因为他在皇家马德里表现不出色，除了主教练不信任他之外，另外一个重要原因就是他的身体，总是受到伤病的困扰。

　　许多专家都指出过卡卡的腹股沟伤病已经严重影响了他的爆发力，所以现在的卡卡踢球，你很难看到他带球狂奔，连过数人了，因为他压根儿就冲不起来。

　　他现在的身体已经可以说是废了。

　　之前大家都说荣光是靠速度吃饭的人，其实卡卡也是，甚至更是如此。

　　作为一个前腰，卡卡的组织进攻能力并不强，并不擅长传致命球。他靠的是速度冲刺，搅乱对方的防线之后再射门或者分球。

　　一旦没有了速度，卡卡的所有优势就都没了。所以他在皇家马德里的表现和他当初在AC米兰的吧表现完全是判若两人。

　　在皇家马德里的第二个赛季，因为穆里尼奥引入了厄齐尔，所以卡卡大多数时候是坐在替补席上的，还可以在主教练身上找找理由。

　　但是卡卡在来到皇家马德里的第一个赛季，皇家马德里的主教练是佩莱格里尼，可是给了他非常充足的上场时间的，可他的表现也算不上好，尤其是在和他一起加盟球队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的衬托下，就显得更糟糕了。

　　那个赛季他出场二十四次，进球八个，距离人们对他的期望相去甚远。

　　因为那个时候卡卡已经在腹股沟伤病的折磨下了。

　　他失去了爆发力，表现自然好不到哪儿去。在比赛中几乎看不到卡卡像以前那样靠速度强行超车，越过防守球员，然后直捣黄龙的镜头。

　　曼城购买卡卡来，也希望卡卡是健康的，如果卡卡的身体素质还是不行，他们也不介意退货。

　　因此对于卡卡的体检，曼城要求的很严格。

　　当初皇家马德里就是在体检中吃了亏，其实在AC米兰的最后一个赛季，卡卡就已经受到腹股沟伤病困扰了，AC米兰是知道这一点的，但皇家马德里在体检的时候忽略了，最终自己吃了个大亏。

　　曼城虽然老被人称为“凯子”，但也不想把这个绰号背一辈子……

　　于是当卡卡进入体检室之后，检查的项目之多，之繁复，就连卡卡都没想到，他当初加盟AC米兰和转会皇家马德里的时候，体检时的项目都没有这么多。

　　卡卡并不傻，他多少猜得出来曼城是为什么这么做。

　　显然是被自己在皇家马德里的表现吓到了，他们可不想花了三千万欧元，买个坐在替补席上拿高薪的大爷回来……

　　卡卡对此表示了理解，不过他如此平静也和他有信心有关系。

　　倒是在体检室外自己的父亲还挺紧张的呢……

　　卡卡的信心来自于那消失的一个月。

　　经过老神仙和孙奉阳的联手治疗，他确信自己的身体已经恢复了，就算没有恢复到2007年的状态，那也距离不远了。

　　他相信如今的自己可以通过最严苛的测试都不会出现问题。

　　事实上也确实是这样，当卡卡的体检报告出来之后，就算是最挑剔最认真的医生们也挑不出毛病来。

　　当医生在门口被记者们围住之后，他说道：“卡卡的体检结果一切正常。说老实话，只看这份体检报告的话，我很难相信外界对他的那些传言……”

　　记者们听到体检医生这么说，都有些意外。

　　曼城针对卡卡的体检很严格，这一点大家在体检前有所耳闻，据说是为了防止成为第二个皇家马德里。

　　没想到体检结果出来之后竟然是这样的……大家都挺意外的。

　　卡卡竟然通过了这个体检，并且得到了相当高的评价！

　　这不可能啊！

　　这不科学啊！

　　如果说他勉强通过那还有不少人相信，可是完美通过……这怎么可能呢？

　　他是怎么做到的？

　　很快卡卡也一脸微笑地从体检室里出来了。

　　“我很高兴自己通过了体检，现在我开始期待自己在新球队里的训练和比赛了。”他对着镜头微笑得说道。“我的身体一点问题都没有，我很确定。”

　　……

　　体检结束之后，卡卡再乘车前往曼城主场的主席办公室，和俱乐部的主席法西姆见面。

　　到时候他们会进行一个签约仪式。

　　中午休息过后，才是新闻发布会和球迷见面会。

　　而在体检之后，卡卡完美通过曼城严格体检的消息很快就传开了，本来网络上就有不少人在关注着卡卡转会曼城的消息，现在听说卡卡连严格的体检都通过了，而且是完美通过，网上就跟炸了锅一样。

　　“曼城的体检设备都出问题了吧？”

　　“完美通过？这怎么可能？”

　　“哼！医生都没有说卡卡的身体强壮的像头牛，算什么完美通过体检？！”

　　“我大卡卡果然是最棒的！我就知道！”

　　“那个巅峰的追风少年终于要回来了！！”

　　“我爱卡卡！我要给你生好多孩子！”

　　……

　　有人惊讶，有人惊喜。

　　不过冷静的媒体记者们还是表示一个体检结果不能说明什么问题，关键还是要看他在球场上的实际表现。

　　当初卡卡转会去皇家马德里的时候，皇家马德里也说卡卡的身体状态非常出色呢……

　　结果呢？

　　所以体检也就是个参考，不要太迷信了。现在这个结果只能够说明卡卡签约曼城是没悬念了，但并不代表他在曼城就不会过上在皇家马德里那样的日子了。

　　……

　　今天是卡卡加盟球队的日子，对这件事情的关注不仅仅是普通人，曼城队内也一样很关注。

　　这毕竟是一件大事儿。

　　在训练间隙，大家都会讨论一下卡卡。

　　有人不理解，曼城为什么要买卡卡。也有人对卡卡还是有信心的，认为他受伤只是暂时的，他一定会重回巅峰。

　　还有人担心卡卡的到来是否会压榨自己的出场时间。

　　每个人的心思都不同，但相同的是他们都在讨论卡卡。

　　但荣光没有参与他们的讨论，他提都没提卡卡的名字，就好像今天不是卡卡加盟球队的日子一样。

　　他的队友们也没有对此感到意外。荣光和卡卡的关系他们都清楚嘛……这个时候跑去问荣光有关卡卡加盟球队的事情，那不是自讨没趣嘛？

　　下午训练开始前的那段时间，荣光照例在阳光下开始他自己的特训。

　　这已经是卡灵顿训练基地里的固定一景，没有人会对此感到奇怪。

　　荣光拿着足球在烈日下训练他的任意球射门，身上汗如雨下，每一次抡腿摆臂都会泼洒出不少汗珠，它们在阳光下闪烁着夺目的光芒。

　　……

　　与此同时，卡卡登上了曼彻斯特城市球场里为他搭建起来的舞台。

　　在数万球迷们的欢呼声中，他穿着曼城的球衣亮相了。

　　欢呼声减小，他说道：“曼城是一支了不起的球队，我很高兴能够加盟曼城。我不是来这里养伤的，也不是来混日子的。对我来说，曼城是一个全新的开始，我希望能够在这里重新找回那个最好的自己，谢谢大家！”


第三百四十六章 为什么？

　　“法西姆在新闻发布会上提到了卡卡加盟曼城的意义，他说希望借助卡卡巨大的影响力来帮助曼城……我想他不小心透露了曼城为什么要买卡卡，显然是冲着卡卡的商业价值和在全世界球迷当中的人气……所以这不是一笔竞技层面上的转会。”

　　“贝尼特斯在新闻发布会上拒绝谈论卡卡和荣的个人关系是否会对球队的更衣室造成什么不利的影响。他表示卡卡对球队的实力是有益的补充……我认为这句话说明了卡卡在曼城队内的地位，应该被定位为替补……这是很明智的，但我觉得贝尼特斯将会承受巨大的压力，想想穆里尼奥吧。他也是把卡卡坚决的放在替补席上，结果每场比赛他都必须面对记者们无休止的追问……我似乎可以想象到贝尼特斯接下来的日子了……”

　　“卡卡的发言值得回味，他说他来曼城是为了重新找回那个最好的自己，这和一般球员加盟新俱乐部的豪言壮语完全不同。但要说低调的话，也不是低调，如果卡卡真的找回了那个最好的自己，那得多恐怖？所以说其实卡卡这看似低调平静的话语中隐藏着他的野心……”

　　媒体们就是会玩，在当天的欢迎仪式结束之后，挨个分析这几位主角的发言，恨不得逐字逐句的分析，从而找出这些台词背后的意义。

　　最后他们得出的结论就是法西姆和贝尼特斯都没在竞技上太期待卡卡，卡卡将曼城的前景依然是一片混沌。

　　“奇怪，竟然没有出现你的画面……”黛玻菈指着电视屏幕对荣光说道。

　　“他们没找到我而已。”荣光说道。“我在训练场里没出去。”

　　“……”黛玻菈不知道该说啥好了，过了好一会儿她才继续说道，“但你迟早是得面对这个问题的。”

　　“那就到时候再说呗。”荣光从沙发上起身，打算去健身房锻炼自己的力量了。

　　今天白天本来是晴空万里的，结果下午的风越来越大，到了晚上刮来一片乌云，竟然下起了雨，而且雨还不小。

　　所以荣光没办法出去训练了，不过当初在房子装修的时候他就考虑到了天气的问题，所以在家里的地下室他专门弄了一间健身房，里面的设施应有尽有，他虽然不能做有球训练，但可以做身体训练。

　　荣光独自一人在地下室的健身房里训练，偌大的房间里只有他粗重的喘息声和器械发出的声响。

　　他想到了卡卡加盟曼城所说的那番话。

　　找回最好的自己？

　　那可别太慢了，我可是不会停下来等你的！

　　……

　　这个晚上，在整个欧洲，大家都在讨论卡卡转会曼城的事情，虽然双方俱乐部都没有透露这笔转会交易具体涉及多少钱。但这是难不住神通广大的记者们的，很快大家就知道卡卡从皇家马德里转会去曼城，花了曼城三千万欧元的转会费。

　　和卡卡转会皇家马德里的时候比起来，现在他的身价缩水了一半还多，这个转会费也可以反映出卡卡现在的地位，确实已经下滑的很严重了。不管卡卡的球迷们都么不愿意接受，事实就是如此。

　　皇家马德里宁肯打五折卖掉卡卡其实是明智的，因为虽然转会费上损失巨大，可是他们每年都可以节省一千万欧元的年薪和将近一千万欧元的税。

　　而媒体还挖出来卡卡在曼城的年薪竟然是……税后六百万欧元！

　　这个数字出来之后，让所有人都大吃一惊。

　　六百万欧元！

　　卡卡在皇家马德里的时候年薪是多少？

　　一千万欧元！

　　其中六百万是薪水，还有四百万则是肖像开发收入。

　　正是因为这高额的收入，让很多对卡卡感兴趣的球队都望而生畏。

　　在卡卡加盟曼城的时候，大家都以为曼城肯定是得拿出不少于这个数字的年薪才能够让卡卡加盟。

　　所以一千万欧元是基础的。

　　哪想到实际结果竟然和大家所猜测的差这么多。

　　卡卡的年薪竟然是税后六百万欧元！

　　就只是六百万，没有什么肖像开发收入，也没有其他巧立名目的收入，就是这六百万！

　　这个收入和卡卡在皇家马德里的收入比起来缩水四成啊！

　　谁都没想到卡卡竟然能够接受这样的合同，不是说他的父亲非常贪婪的吗？

　　那怎么会允许卡卡签这种合同？

　　现在大家在看曼城的眼神就不同了，之前觉得他们是凯子，现在看来，也不尽然了……

　　人家也不可能总做人傻钱多的凯子。

　　在对待卡卡的合同上，他们倒是显得很冷静……

　　但很快有消息传出来说这个年薪可不是曼城给的，因为曼城方面是让卡卡报价的。

　　这个年薪是卡卡自己提出来的！

　　人们已经忘了该怎么才能再震惊一点了……

　　卡卡竟然会主动降薪！

　　而且一降就降这么多！

　　难道曼城和AC米兰才是卡卡的真爱？

　　大家都被卡卡搞糊涂了。

　　如果这消息属实，卡卡为什么会甘愿少拿四百万，去曼城做替补？

　　无论怎么想，他们都想不明白。

　　而卡卡本人呢，暂时也并没有对这个问题给出解释。

　　于是各种猜测满天飞，尤其是网络上，各种谣言以几何级的速度在增长和传播。

　　有人说曼城俱乐部私底下对卡卡达成了协议，卡卡来曼城是帮助曼城卖球衣的，而曼城俱乐部将就球衣销售的利润和卡卡进行分成。依次来弥补卡卡降薪之后的损失。

　　还有人猜测卡卡之所以肯出这样的条件来曼城，是因为贝尼特斯已经向卡卡承诺了，他来到曼城就可以打主力，而斯内德很可能因为卡卡的到来被迫离开曼城……

　　传言有很多，但就没有一条传言说卡卡来曼城是因为荣光在曼城，毕竟这太荒谬了……

　　……

　　新的一天，但有关卡卡为什么来曼城，以及为什么能够接受六百万欧元的年薪的猜测和传言还在继续散播的时候，荣光已经驱车来到了卡灵顿训练基地，准备开始他一天的训练了。

　　昨天是卡卡加盟曼城的第一天，但今天其实才是他真正进入这支球队的第一天。

　　因为今天，卡卡将要来球队开始训练了。

　　他将第一次和他的新队友在一起，在训练场上展示他自己。不管他此前曾经取得过什么成就，也不管他有多大的名气，一切都要在训练场上见真章。如果他不能够在训练场上表现出他的能力，大家对他的评价就会被降低，他在很多人眼中恐怕就逃不了“凭借过去的名气吃老本”的印象了。

　　这可绝对不是什么好事儿。

　　足球世界，归根结底还是一个看实力的地方。

　　你有实力就能赢得尊重，没实力，长得再帅也不顶用。

　　其实贝克汉姆绝对不是踢球中长得最帅气的，但为什么大家都认为他最帅，因为他球技也确实不错，在球技的基础上，才轮到长相发挥作用。

　　所以如果贝克汉姆真的是除了长相一无是处，他也绝对不会是一个世界级的球星。

　　同理，现在在卡卡身上也是如此。

　　荣光在自己的位置上换好了衣服之后，就去开始自己的训练了。

　　不过他并没有加练多久，比平常早一些时候，他结束了训练，回到了更衣室。

　　因为几天有新球员加入，作为队长，他必须回到更衣室里区迎接新队员，这是身为队长的职责。

　　哪怕这个新队员是他不太喜欢的人，他也还是得去做。

　　谁叫他是队长呢？

　　回到更衣室的时候，不少队友们都来了，比起平常，他们也来的稍早了一些，显然是因为卡卡要来。

　　但他们可不是为了欢迎卡卡而提前来到了球队，他们是来看戏的呢！

　　卡卡和他们的队长荣之间的故事，简直人尽皆知，耳熟能详了都。

　　两个人自从从圣保罗转会出来之后，再也没有灾一支球队待过，那么这次他们重逢在一支球队，会擦出什么火花来呢？

　　大家都怀着八卦的心理期待着。

　　荣光一进更衣室就感觉到了大家看着他的眼神和往常不一样，有些说不清道不明的意味在里面。

　　他扭头问这么看自己的大卫·席尔瓦：“怎么了？”

　　“呃，没有，没有！”大卫·席尔瓦连忙摆手，并且把脸扭过去了。

　　荣光再看向其他人，凡是被他看到的人也都连忙收回了目光，然后假装若无其事地做着自己的事情。

　　荣光实在是找不出问题来，也想不明白为什么。只好带着满脑子的问号开始换衣服了。

　　但只要他背过身去，他就可以马上感受到无数道目光在盯着自己。

　　这感觉让他不是很舒服。

　　今天整个更衣室的气氛都实在是太奇怪了……


第三百四十七章 重逢

　　在荣光进入更衣室里换衣服的时候，卡卡正在贝尼特斯的陪伴下走向更衣室。

　　除了在办公室的时候，有几位记者拍了他们见面时的照片之外，并没有记者跟着了。

　　在没有外人的情况下，贝尼特斯也可以说一点不希望外界听到的话了。

　　“有件事情我可能还没给你说过，对于你加盟球队的事情，荣是很赞成的。”贝尼特斯说道，他希望卡卡和荣光能够相处愉快，别在更衣室里折腾出什么幺蛾子出来。

　　去年伊布拉希莫维奇转会来的时候，贝尼特斯都没这么紧张过。因为荣光和卡卡的关系是不一样的。

　　荣光从未在任何公开场合表达过他对伊布拉希莫维奇的不满，但对于卡卡他这么做过。

　　卡卡和他的糟糕关系已经是人尽皆知了。

　　这两个人万一真要在内部较劲的话，对于主教练来说确实是一件很头痛的事情。

　　所以贝尼特斯不停在卡卡面前说荣光的好话，希望卡卡能够对荣光的印象有所改观。

　　当然，他没在荣光面前会所卡卡的好话……什么该说什么不该说，他还是知道的。

　　对于贝尼特斯的这番话，卡卡只是笑了笑。

　　他当然知道贝尼特斯为什么要对自己说这个。

　　“正如我在加盟仪式上说的那样，老板。我是来这里找回最好的自己的，我只专注于足球。”

　　他也算是给了贝尼特斯一个承诺，让贝尼特斯多少安了点心。

　　“当然，专注与足球，足球才是根本。”贝尼特斯连连点头。

　　很快，他们就走到了更衣室的门口，透过紧闭的门，他们并没有听到里面各种高谈阔论的声音，甚至连音乐声都没有的。

　　这可有些稀奇，在以往的训练开始前，更衣室里是很热闹的，球队里有专门负责做DJ的球员，他们会为大家挑选并播放音乐，以调节气氛，让大家能够放松放松。

　　但今天，连音乐声都没有，谈笑声更小。

　　贝尼特斯也有些奇怪，不过他并没有表现出来，而是上前敲了敲门，接着打开了门，站在门口。

　　更衣室里的大家都扭头看了过去，目光聚集在他身上。在看到是贝尼特斯的时候，有些人还有点失望——他们一定以为是卡卡来了。

　　但很快，卡卡就从贝尼特斯的身后站了出来。

　　“给大家介绍一下，你们的新队友。”贝尼特斯拍了拍卡卡的肩膀。

　　卡卡的面带微笑向一屋子的人打招呼：“大家好，很高兴能够加入这个团队。”

　　有热情的球员也迎了上去，和卡卡打招呼、回礼。

　　贝尼特斯则领着卡卡径直走到了荣光的面前，他是想给卡卡介绍一下他的座位的。不过都快走到了，他才发现荣光旁边的柜子上……空空如也！

　　并没有卡卡的名字！

　　但他清楚的记得，是自己亲自指挥人把卡卡名字贴上去的啊！

　　“呃……”他愣了一下，不知道该怎么办了。

　　这个时候荣光则径直走到了卡卡的面前。

　　所有人的目光都瞬间聚焦在了荣光和卡卡身上。

　　这就是他们值钱八卦期待了好久的一幕啊！

　　荣光和卡卡这对“仇人”在一起究竟会碰撞出什么样的火花来呢？

　　在所有人的注视下，荣光向卡卡伸出了手，然后说道：“欢迎，我是曼城的队长，有什么事情你都可以找我。”

　　卡卡握住了荣光的手，大家注意到他们两个人并没有让手指互相触碰一下就分开，而是握着没放。

　　“谢谢。”卡卡面带微笑，然后问道。“那么我的柜子在哪儿？”

　　荣光一脸平静地指了指卡卡背后：“那儿。”

　　卡卡回头，其他人也顺着荣光指的方向看过去，在斜对角的柜子上方看到了卡卡的名字。

　　“谢谢。”卡卡收回目光，盯着荣光再次道谢。

　　“不客气。”荣光表情不变回应道，他并没有躲避卡卡的目光。

　　贝尼特斯在旁边看到这一幕，他现在百分之百确定卡卡的名字肯定是荣光给换了，因为卡卡的那个名字和其他球员的名字比起来有点歪斜……

　　本来他故意安排卡卡和荣光挨着，就是希望两个人能够改善一下关系，天天训练都挨着的，他相信这两个人也不好意思在大家的众目睽睽之下做出什么出格的举动来。

　　哪想到荣光竟然给换了。

　　这么一看的话，荣光和卡卡的关系确实挺紧张的，荣光的这举动也让贝尼特斯心中愈发担心了——来一个伊布拉希莫维奇就够了，现在又加上了个卡卡，曼城这是要收集荣的死对头吗？

　　在荣光指出了卡卡的柜子所在的位置之后，更衣室里的气氛就多少有些奇怪。因为双方都没话可说了，大家也不知道该说什么好。

　　贝尼特斯不想继续在这个更衣室里待下去了，他宁肯会自己的办公室去处理浩如烟海的各种数据。

　　于是他马上提出了告辞，将时间和空间都还给了球员自己，然后迅速离开。

　　在主教练走了之后，更衣室的气氛稍有缓解，但也没有变得更好。

　　荣光和卡卡都还在屋子里呢，虽然他和卡卡并没有说什么话，也没有任何交锋，但不知道为什么，大家都自然而然地感觉空气变得凝重了……

　　为了纷纷逃离这尴尬的气氛，大家在换好衣服之后便提前离开了更衣室，来到训练场上。

　　这可比他们往常要早多了，平时大家都要等到最后时刻才会来到训练场，之前就算换好了衣服也会坐在更衣室里和队友聊天。

　　现在，他们全都转移了阵地。

　　这反倒让教练们有些不适应了——看到球员们都涌出来，他们还以为训练即将开始了呢……

　　……

　　当训练开始之后，卡卡再次成为了大家关注的焦点。

　　体检报告早就出来了，卡卡是没有问题的，否则他不可能加盟曼城，但体检报告是体检报告，大家更认可的还是球场和训练场上的实际表现。

　　卡卡的身体究竟还有没有问题，还是要看他在训练场和球场上的表现。

　　当卡卡加盟球队的时候，曼城正处在体能训练阶段。

　　在这个阶段里，储备体力，提升球员的身体素质是所有训练的目的。

　　让大家都没想到的是，卡卡在变速跑训练项目中体现出了良好的爆发力，在加速跑的时候，他很快就甩开了和他同组的其他球员，遥遥领先。

　　这爆发力让教练们看的目瞪口呆。

　　其他球员也都一个个跟见了鬼一样。

　　只有荣光是他们当中表现最淡定的一个。

　　让老神仙和孙奉阳一起去给卡卡治疗，如果卡卡还拿不出这样的表现，那只能说明卡卡已经病入膏肓。

　　荣光对老神仙是非常信任的，相信他可以创造奇迹。

　　荣光并不知道卡卡是否彻底恢复到了以前那样，但现在的情况最起码说明卡卡在未来的表现是值得期待的。

　　他或许真的可以凭借在曼城的表现重返巴西国家队。

　　到时候，自己率领的中国队就可以好好和卡卡在巴西战上一场了！

　　对于这个发展，荣光还是挺满意的。

　　……

　　“难道卡卡的身体真的恢复了？”

　　“这个卡卡让我想到了几年前还在AC米兰时的他啊……”

　　“这个启动速度可真快！”

　　“对啊，完全追不上！”

　　围观的球员们窃窃私语。

　　而贝尼特斯也在和自己的教练们讨论着。

　　“如果卡卡的身体没有问题，那可真是我们幸事。在中前场，我们将有更多的选择。”助理教练毛里西奥·佩莱格里诺很高兴地说道。

　　“那就该我头痛了。”贝尼特斯皱眉道。

　　佩莱格里诺愣了一下，然后笑起来：“哈！那也是幸福的烦恼，不是吗？”

　　如果卡卡的状态出色，那中前场怎么排兵布阵，对贝尼特斯来说是一个考验，但佩莱格里诺不认为这真的是什么问题，总是会找到各自位置的。

　　最重要的是，卡卡的状态出色，会给曼城的前场进攻增加更多的变化，毕竟虽然都是前腰，可是卡卡的风格和斯内德的风格是完全不同的，斯内德在球场上，曼城的踢法和卡卡在球场上的踢法肯定是完全不同的。

　　如果曼城能够打出两种不同风格的进攻来，那么在球场上就等于多了一套让对手头痛的战术。

　　佩莱格里诺相信在看到了卡卡出色的身体表现之后，贝尼特斯肯定会让球队练习两套进攻战术的……


第三百四十八章 引援

　　只用了几天，卡卡就在训练中征服了自己的队友和教练们。

　　从训练中可以看得出来，他的身体确实已经恢复了，最起码比他当初在皇家马德里的时候要好得多了。

　　本来还对卡卡到来有些不服气的曼城球员，这个时候也都逐渐接受了卡卡。

　　作为刚刚拿到欧冠冠军的团队，他们自觉自己是欧洲最牛逼的，不是什么人都可以来这支球队的，那也要看他们配得上配不上。

　　本来大家都觉得以卡卡在皇家马德里的表现，他来曼城是不配的。

　　不过现在一看，如果卡卡保持这样的身体素质，他完全可以做一个主力啊！

　　斯内德面对着竞争压力了。

　　贝尼特斯很快就看到斯内德在训练中比之前更积极了……

　　这倒是让他没想到的，他原本还在头痛怎么让球员们变得更有动力，尤其是斯内德。

　　没想到一个卡卡转会来了，竟然成了刺激斯内德奋发的催化剂。

　　贝尼特斯意识到，卡卡和斯内德可以成为一个良性的竞争关系，就像上赛季的荣光和伊布拉希莫维奇一样……不过，他不是很确定荣光和伊布拉希莫维奇两个人之间的竞争应该被称为“良性”……

　　……

　　在卡卡加入了曼城之后，有关卡卡转会曼城的各种讨论依然还没有结束，曼城买卡卡究竟是一招臭棋还是妙手，卡卡自愿降薪加盟曼城究竟是什么？

　　这些问题都是大家所关心的。

　　不过卡卡在这上面守口如瓶，除了他在加盟仪式上的那一套说辞之外，他再也没有给出其他任何解释。

　　至于卡卡加盟曼城对于曼城来说是好是坏，现在也只能够等到球队开始打比赛了，才能知道结果。

　　在此之前，所有人都只能够等待。

　　……

　　原本贝尼特斯认为他只能够通过清洗一些球员来刺激剩下的球员发奋努力，但是在一系列的事情发生之后，如今的曼城队内的气氛竟然出奇的好。

　　大家都很努力，集训初期的那种自由散漫的空气被一扫而光。

　　伊布拉希莫维奇和荣光两个人训练本来就很刻苦，现在又来了一个卡卡，卡卡在训练中也非常拼命，他的训练态度是完全没得说。仅仅看他的训练态度，就知道他绝对不是来曼城混日子拿高薪的。

　　他是真的想在曼城干出点成绩来。

　　在这样的情况下，曼城一下子变得没什么必要在转会市场上大肆引援了。

　　他们的转会工作主要是阵容上的一些修补。

　　在左后卫上，孙海和曼城的合同到期，这次他没有继续续约，而是决定离开曼城返回中国。

　　他希望在中国国内延续自己的职业生涯，他的身体已经不能满足曼城高强度的要求，但是应付中国国内的比赛，那还是绰绰有余的。

　　在孙海离开之后，曼城在左后卫这个位置上就特别单薄，只有莱顿·巴恩斯一个人，这显然是不够的。

　　曼城这次看上了瓦伦西亚的主力左后卫阿尔巴。

　　作为瓦伦西亚的主力，阿尔巴必然是他们不愿意轻易放走的人。

　　但不差钱的曼城用金钱轰开了瓦伦西亚的城门。

　　经过了半个月的谈判，最终曼城以一千六百万欧元的价钱从瓦伦西亚将阿尔巴带到了英格兰。

　　这位出自拉玛西亚青训营但却因为“天赋欠佳”被赶出来的年轻人，却在瓦伦西亚获得了重生，并且成功吸引了同样是西班牙人贝尼特斯的注意，他是贝尼特斯点名要的球员。

　　阿尔巴的到来可能会导致莱顿·巴恩斯的主力位置受到威胁，但也可以和莱顿·巴恩斯形成竞争。

　　阿尔巴本人对于能够加盟曼城显得很高兴。

　　“曼城是一支伟大的球队，刚刚获得的欧冠冠军证明了一切。我很高兴能够来到这里，和荣这样了不起的球员并肩作战！”

　　阿尔巴在加盟的新闻发布会上如此说道。

　　《曼彻斯特晚报》调侃道：“我觉得要不了多久曼城就得改名叫做：‘荣的粉丝队’或者‘荣的仰慕者队’了！”

　　阿尔巴加盟曼城让巴塞罗那很不爽，因为这是他们一直窥伺的目标，他们一直是希望将阿尔巴带回诺坎普的……结果曼城的行动力比他们更强，先下手为强，靠金钱抢走了阿尔巴。

　　这似乎印证了克鲁伊夫上赛季欧冠决赛前对曼城的评价。他认为靠金钱来抢夺球星是欧洲足球的倒退。

　　所以在阿尔巴转会曼城之后，克鲁伊夫又不甘寂寞地跳了出来，在媒体上撰文点评阿尔巴的转会，称他对阿尔巴的选择非常失望。

　　“……作为拉玛西亚的孩子，我认为回归巴塞罗那才是应有的归宿。去曼城不是一个好选择，英格兰无论是从天气还是食物，都和温暖的巴塞罗那完全不同，阿尔巴在英格兰会遭遇严重的不适。我认为这次转会其实是阿尔巴的经纪人操控的……”

　　结果克鲁伊夫的这番话又引起了一阵轩然大波，引得阿尔巴的经纪人和他展开了一场口水大战。

　　“没有人能够拒绝曼城的召唤，因为曼城有荣！”阿尔巴的经纪人如此回应克鲁伊夫。

　　克鲁伊夫的脸色可不好看，因为荣光在上赛季欧冠决赛前当着全欧洲的面数次顶撞了他，令他颜面尽失。阿尔巴的经纪人还在他的面前提荣，这真是哪壶不开提哪壶。

　　或者说阿尔巴的经纪人干脆就是故意气克鲁伊夫的。

　　“我认为阿尔巴做出了一个正确的选择，加盟曼城将是他职业生涯的新高峰，在曼城他将获得以前想都不敢想的荣誉！”

　　阿尔巴的经纪人还说道。

　　在欧洲足坛，已经有一个不成文的“定律”了，那就是荣光代表着冠军。

　　无论是联赛冠军，还是欧战冠军。只要有荣光，这球队当赛季就绝对不会两手空空。

　　所以阿尔巴无论是从金钱还是事业方面来考虑，去曼城都是不错的选择。

　　除了阿尔巴可能是主力级的转会之外，曼城本赛季更多的转会都是用来增强板凳实力，着眼于未来。

　　比如在后防线上，随着卢西奥年龄的增大，他在后防线上的表现也出现了不稳定的情况，伤病开始增多。贝尼特斯必须未雨绸缪。

　　戈丁如今已经可以成功顶替卢西奥，和孔帕尼搭档作为球队的主力中后卫了，但曼城在中后卫这个位置上还是相对比较薄弱的。

　　尤其是理查兹这个曼城的年轻人始终未能成长成人们希望的样子，伤病太多，大大阻碍了他的发展。

　　所以这次贝尼特斯盯上了在今年上半年南美U20冠军杯和今年夏天在墨西哥U17世界杯中表现出色的巴西队防守核心马尔基尼奥斯。

　　这位1994年出生的年轻人才十七岁，根据规则，他必须十八岁之后才能离开巴西，转会去欧洲俱乐部。

　　所以曼城如果想要这个夏天就得到马尔基尼奥斯太不可能。不过贝尼特斯依然希望能够和马尔基尼奥斯以及科里蒂安达成协议，草签合同，然后等到明年夏天的转会期，马尔基尼奥斯就可以成功转会了。

　　科林蒂安当然不可能那么容易放走他们青年队中的希望之星，巴西足球俱乐部赚钱的主要途径就是靠出售这些有才华的年轻人，所以想要带走马尔基尼奥斯曼城可能需要多花点钱。

　　但对于曼城俱乐部来说，一切能用钱解决的问题那都不是问题。

　　同时马尔基尼奥斯对于能够加盟拥有荣光、卡卡所在的曼城也是很高兴的。荣光虽然不是巴西球员，但是他的足球生涯是从巴西开始的，所以在不少巴西小球员心目当中，荣光已经被他们当做是巴西球员了，荣光就是他们的偶像。

　　马尔基尼奥斯是个中后卫，但这并不妨碍他也把荣光当做偶像。

　　贝尼特斯看重马尔基尼奥斯还是看上了他在后防线上全面的能力，除了中后卫之外，马尔基尼奥斯还可以打右后卫和左后卫。

　　很快三方就达成了协议，曼城以六百万欧元的代价从科林蒂安将马尔基尼奥斯带到曼城。这个转会协议将在明年的七月一日生效。

　　虽然敲定了马尔基尼奥斯的转会，但那毕竟是一年后的转会。

　　贝尼特斯还需要为球队买一个马上就能来的中后卫。

　　这一次，他的目标不是为未来储备了，而是要求来之能战。他看上的是在比利时联赛标准列日效力的曼加拉，这位二十岁的中后卫身材高大，已经是欧洲足坛小有名气的年轻中后卫了，不少球队都在追逐他，比如欧洲足坛出了名的“黑店”波尔图。

　　波尔图的球员往往都以极低的价钱买入，然后以极高的价钱卖出，所以被人称为“黑店”。但这个绰号却从另外一个侧面证明了波尔图俱乐部的眼光，凡是他们看中的球员，几年之后都会身价大涨，称为欧洲豪门们追逐的目标。

　　所以既然波尔图都看好曼加拉，贝尼特斯自然不会放过这个机会。

　　和波尔图抢球员，曼城只能够靠钱，贝尼特斯在这方面对俱乐部信心十足——我们曼城冠军不多，但钱多！历史不辉煌，但银行户头上的数字很辉煌！

　　最终曼城以八百万欧元的转会费搞定了曼加拉，而波尔图的出价只有七百万，就差了一百万。面对有钱任性的土豪曼城，波尔图也只能无奈放弃，毕竟他们买人是要用来赚钱的，如果买来的价钱太高，成本就被抬高了，那会降低到时候卖出球员所赚取的利润，和曼城争太划不来。


第三百四十九章 社区盾杯的首发

　　当拥有荣光和欧冠冠军的曼城打算在转会市场上火力全开的时候，很少有球队能够抵挡得住他们的攻势，金钱和荣誉是他们的两把武器，这两把武器同时挥动起来，简直无往不利。

　　冲着钱的球员们有钱拿，冲着荣誉来的球员也有荣誉可以期待。

　　所以尽管曼城本赛季的引援力度并不大，但也依然吸引了不少球员。贝尼特斯几乎天天都要接到几位经纪人打来的电话，电话内容自然是推荐他们的球员。

　　如果这里面恰好有贝尼特斯一直在关注的球员，那么就可以谈一谈。如果是曼城暂时不需要的球员，贝尼特斯就婉言谢绝。

　　转会引援这件事情突然变得如此轻松。

　　……

　　在曼城转会的同时，球队的训练也并没有放松。在七月下旬的时候，球队结束了体能训练阶段，开始进入技战术训练。

　　曼城的主要战术是防守反击，这是大家都知道的。

　　他们拥有荣光、大卫·席尔瓦这样的速度型选手，打反击是他们所擅长的。

　　让贝尼特斯高兴的是，卡卡在整个体能训练阶段的表现都不错，看样子他是真的从腹股沟伤病的影像中恢复了过来。

　　现在既然又多了一个卡卡，那就更要坚持防守反击了。

　　贝尼特斯唯一要考虑的是怎么才能让卡卡和曼城原有的进攻阵容共存。如果只是把现在的卡卡当做一个替补用，那实在是太浪费了，他的速度和技术、经验都可以帮助到球队。

　　若是在皇家马德里的卡卡，做替补也就做替补了，贝尼特斯并不会有什么不甘心的。

　　现在不一样了。

　　如何让卡卡和斯内德这两个前腰共存？

　　按理说上赛季曼城拿到了联赛冠军和欧冠冠军，说明现有的这套阵容和打法是没有问题的，没有什么意外的话不应该更换。

　　但贝尼特斯认为如果曼城不做出点什么改变的话，新赛季想要赢球就没那么容易了，对手不是白痴，他们也会不断研究曼城的战术，做出针对性的对策来。到时候曼城不可能总是依靠荣光爆种来赢得比赛吧？

　　现在卡卡的加入对于曼城来说是一个机会，一个改变的机会。

　　只要做得好，曼城就将升级，变得更厉害。

　　但如果没做好，那就有可能系统崩溃，一夜回到解放前……

　　对此贝尼特斯要做出一个选择，是选择保守一点的做法，继续沿用上赛季的那一套战术体系和人员配置，来打新赛季呢；还是做出改变，冒一些风险？

　　贝尼特斯选择了冒风险。

　　接下来就是具体怎么做了。

　　怎么才能把卡卡放到这个战术体系中去呢？

　　贝尼特斯在球队体能训练阶段，就开始考虑这个问题了。

　　考虑考虑去，他将目光落在了加雷斯·巴里身上。

　　作为球队的主力后腰，巴里无论是在防守端还是在进攻端都勤勤恳恳，他是一个全面的中场球员，防守中尽职尽责，同时他在进攻中还能进行组织调度。

　　在曼城的战术中，他的主要负责串联中后场，有后场来的球交给他，他再转移给中前场。他的长传球也是球队发动反击时的一种选择方式。

　　巴里在曼城队内不是名气最大的球员之一，但很实用。

　　不过巴里也不是没有弱点，能攻善守，可以说是全面，但也可以说是平庸。要单论防守能力，他不如自己在后腰上的搭档马图伊迪，马图伊迪的体能非常好，奔跑能力出色，作为黑人身体素质是他的强行，他可以满场飞奔，从自己禁区杀到对方禁区，在球场的任何一个角落都可以看到他。

　　在防守上，马图伊迪是一个非常难缠的对手。

　　而且从上赛季后半段开始，马图伊迪增加了在进攻中的参与度，他的出色体能和敢于前插的积极性，让他在比赛的最后阶段往往可以成为搅乱对方防线的一个攻击点。

　　所以其实马图伊迪和巴里的作用已经开始有重叠的倾向了。

　　在这样的情况下，比巴里更年轻的马图伊迪自然更有优势。

　　而在进攻上，巴里虽然也能助攻，并且进球，可是要真论进攻能力，他又比如斯内德。

　　再加上已经三十岁的巴里，年纪增大，伤病也会随之增多，让他进行轮换，也是合理的。

　　巴里的能力让他作为轮换球员，也不会让球队的实力下降太多。

　　贝尼特斯甚至都不用去给巴里解释为什么要让他进入轮换，而不是别人。作为主教练，他要是连这么点权力都没有的话，那就太可笑了。

　　巴里离开主力阵容之后，贝尼特斯并不打算改变阵型，依然是4231。

　　那么谁来顶替巴里呢？

　　当然是斯内德。

　　本来是打前腰的斯内德，贝尼特斯打算让他的位置后撤，从一个前腰变成一个中前卫，大致上和巴里的位置是一样的。

　　不是后腰，但距离后腰不远了，这个位置可以让斯内德剧中调度，组织进攻。更靠后的组织进攻，可以让斯内德避开对方绝大部分的防守球员，从容控球。

　　组织核心拖后早就是当今世界足坛的一个潮流之一，贝尼特斯这不算是什么原创。

　　所以这个战术的调整理解起来也不难，执行起来同样不难。主要就是看斯内德是否愿意拖后。

　　毕竟他之前一直打前腰，个人肯定更习惯靠前的位置。

　　贝尼特斯对这个倒不怎么担心。

　　告诉斯内德，如果不接受这个安排，那就去打替补，再看斯内德接不接受……

　　斯内德位置后撤之后，前腰的位置就可以被腾出来给卡卡了。

　　卡卡虽然是打前腰的，但是他并不负责组织进攻，他的任务和荣光一样，主要负责得分，靠他的远射能力和后插上的突破，帮助球队得分。

　　他和荣光埋伏在伊布拉希莫维奇之后，突然插上进攻，更有隐蔽性，也让对手更加难以防范。

　　而同时卡卡和荣光也还能够助攻伊布拉希莫维奇得分。

　　伊布拉希莫维奇、荣光和卡卡，这才是曼城真正的进攻三叉戟。

　　再加上斯内德和大卫·席尔瓦，这套进攻组合简直恐怖的令人颤抖。

　　当然，到目前为止这都还只停留在贝尼特斯的战术板上，并没有变成现实。

　　要想实现这个设想，还需要很多很多的训练。

　　这个就是贝尼特斯在技战术训练期间要做的事情。

　　……

　　新赛季的英超在八月十三日全面拉开大幕，曼城第一轮联赛的对手是斯旺西，不是一支强队，而且曼城是主场作战，拿下这个对手问题不大。

　　不过在此之前，他们还得先踢一场社区盾杯。

　　作为联赛冠军，他们挑战的是上赛季足总杯冠军斯托克城。

　　上赛季足总杯，斯托克城在决赛中1：0击败了博尔顿，拿到了足总杯冠军。

　　这对于斯托克城这支球队来说，就是足够他们高兴一个夏天的荣誉了。

　　不过这让本赛季的社区盾杯比赛失去了悬念。

　　不少人都认为斯托克城是不可能在社区盾杯中击败曼城的。

　　而对于贝尼特斯来说，社区盾杯比赛对手不强，倒正好给了他一个试验自己战术的机会。

　　球队经过了这半个多月的苦练，究竟有什么成果呢？

　　社区盾杯是一个很好的检验机会。

　　于是这场比赛，贝尼特斯并没有派上轮换阵容，而是主力尽出！

　　当他在赛前一天提前宣布了首发名单的时候，大家的发现曼城对这场比赛真的是势在必得。

　　虽然社区盾杯的含金量不如联赛和足总杯，但好歹也是一个冠军。

　　最重要的是，大家发现卡卡出现在了首发阵容中！

　　自从卡卡加盟曼城之后，人们对他在曼城的前景的猜测就没有结束过。不少人都觉得卡卡去了曼城应该还是会做替补的。这和他在皇家马德里的时候不会有什么区别。

　　因为实在很难想象，卡卡要怎么才能挤进本来就很完善的曼城的主力阵容。

　　在今年夏天，曼城到现在都还没卖掉一个上赛季的主力球员，离开的都是替补或者是边缘人物。

　　他们保留了拿到欧冠冠军的全部主力，那么贝尼特斯有什么理由对卡卡特殊对待呢？

　　让卡卡取代谁都不好的。

　　所以卡卡来了曼城也还得从替补打起。接下来能不能打上主力，就得看他在比赛和训练中的表现了。

　　当然了，根据他在皇家马德里的表现来推测，卡卡想在曼城打上主力，那几乎是不可能的……

　　没想到社区盾杯比赛，卡卡竟然首发出场了。

　　如果说曼城派上的都是替补那么卡卡的首发就不能说明什么了。

　　可偏偏，除了卡卡，其他人基本上都是上赛季的主力，只在两个位置上不太一样。中后卫，戈丁顶替了卢西奥，左后卫阿尔巴顶替了巴恩斯。

　　不过这两个位置上的变动大家都猜得出来。

　　卢西奥状态下滑了，而戈丁前两个赛季无论是替补出场，还是顶替受伤的孔帕尼出首发出场时表现都很稳定，并且不乏亮眼之作，这个赛季获得了主力位置也很正常。

　　阿尔巴在瓦伦西亚表现出色，贝尼特斯又曾经在瓦伦西亚执教过，他专门挖来了阿尔巴，自然不是让这位西班牙的新晋左后卫打替补的。

　　唯一让大家感到意外和想不通的就只有卡卡的首发了。


第三百五十章 没什么两样

　　卡卡的首发在比赛前夜引起了广大媒体和球迷们的关注，在网络上也充斥着与此有关的讨论。

　　如今已经是彻彻底底的网络信息时代了，有什么事情，网络上是反应最快，讨论最热烈的地方。

　　这次也不例外。

　　卡卡在网络上本就是一个红人，凡是有关他的消息，网络上人气都很旺。

　　关于这次卡卡为什么会首发，网络上也展开了争论。

　　卡卡的粉丝自然是纷纷表示卡卡已经找回了最好的自己，成功征服了曼城的主教练贝尼特斯。

　　而质疑者则认为卡卡的首发可能是贝尼特斯迫于来自俱乐部高层的压力所做出的。毕竟作为人气极旺的球星，卡卡自从来了曼城之后，在本赛季的球衣销量中已经超越了其他的队友，仅排在荣光之后，而且差距其实并不大。

　　由此可见卡卡的商业影响力。这么一个有商业影响力的球星，让他做冷板凳显然是不适合他球衣销售的，所以为了商业价值，贝尼特斯也得把卡卡放在首发名单里。

　　哪怕之后卡卡的表现并不好，会逐渐失去主力位置，那也是以后的事情。最起码新赛季的第一场比赛，贝尼特斯还是不能让卡卡坐在替补席上。

　　网上双方还起了冲突，冷静理智派认为卡卡的粉丝们都是“脑残粉”，面对他们的时候特别有优越感，言辞中就有一种高高在上的感觉。而卡卡的粉丝们就看不惯他们的这种态度。

　　双方就这么站了起来。

　　网络世界每天都会发生很多场战斗，倒也不是什么稀奇事儿。

　　但双方的争吵引起了媒体们的关注。甚至还有媒体将双方吵架的实况进行了截图转播，并且把这事儿和明天的比赛联系了起来。

　　认为卡卡在明天比赛中的表现决定着他的粉丝们究竟是哭还是笑。

　　如果卡卡表现不好，那么他的粉丝就会被人扣上“脑残粉”的帽子了。

　　如果卡卡表现好，那就是有力的还击。

　　但言辞中，媒体仿佛并不认为卡卡能够拿出什么像样的表现来。

　　……

　　在温布利大球场的更衣室里，曼城的球员们已经结束了热身，回到了这里，做最后的赛前准备。

　　荣光和卡卡坐在一起，他们的柜子是挨着的。

　　虽然荣光换掉了在卡灵顿训练基地更衣室里卡卡的名字，把他的位置换的远离自己。

　　但他可换不了在球场更衣室里的柜子上贴的名字。

　　因为他不可能有单独进入球场更衣室里的机会，这可不像是训练场，球场的管理员和训练场管理员都不一样。他可以单独一个人提前去训练场，却不能单独一个人去球场。

　　所以从第一场热身赛开始，荣光就发现他的身边是卡卡了。

　　对于这个现实，不管他愿不愿意，他也只有接受了。

　　就这样，卡卡在球场更衣室里的位置被固定了下来——就在荣光的身边。

　　这是贝尼特斯早就决定的，和训练场更衣室里的座位一起被决定的，训练场和球场的座位安排都是一样的。只是没想到荣光改了训练场更衣室里卡卡的位置而已。

　　现在，荣光和卡卡就肩并肩地站在各自的衣柜前，更换着等会儿出场比赛要穿的球衣。

　　“我先声明啊。”正在换衣服的荣光突然低声说道。“就算是社区盾杯，我也是不会放弃的。”

　　正在换衣服的卡卡手中的动作顿了顿，然后重新恢复动作，同时说道：“说的我好像就会放弃这么一个冠军一样。”

　　……

　　当卡卡跟随着队友们一起步入球场的时候，在他的身边一直有一个扛着摄像机的摄像师在跟着他，镜头始终对着他。

　　他的特写在所有出场球员中是时间最长的——是包括斯托克城球员在内最长的。

　　虽然荣光才是曼城的核心，但是这场比赛，卡卡是主角。

　　大家都想看看卡卡首发出场之后，能够拿出什么表现来。

　　上赛季他在皇家马德里几乎没有首发出场的机会，有时候他甚至连大名单都进不去。

　　首发出场，对于如今的卡卡来说，确实有些奢侈……

　　也难怪会引起这么多的关注呢。

　　那么卡卡是否能够对得起贝尼特斯给他的这个机会呢？

　　解说员约翰·莫特森就在说：“我认为对于卡卡来说，这个首发出场可能更多得是压力，而未必是表现的机会。现在的卡卡仅仅只是一个首发出场，竟然都可以引起轩然大波，让这么多人讨论不休，想一想其实挺可叹的——以前的卡卡首发出场那是理所当然的事情，什么时候他没有首发出场了那才是该引起大家关注的大新闻。如今……这个变化也说明了卡卡在足坛地位的下降。如今的他不仅不是世界第一人，连世界最出色的球员之一都算不上了。卡卡说他要在曼城找回一个最好的自己，我相信他说的这话，但我不知道他能否成功。因为这可不是说两句豪言壮语就能行的。”

　　“老实说，我认为卡卡很难兑现他的话，找回一个最佳的他？那是完全不可能的！如今的卡卡已经是二十九岁了，他的身体正在走下坡路，他以后的表现只可能比之前更糟糕，不可能比之前更好。像他这样完全靠速度吃饭的球员，应该认清楚这个现实，没有了他最强大的爆发力，他就什么都没有……”旁边的评论员阿兰·汉森毫不客气地说道。这就是他的风格，批评起人来是完全不会考虑这个人的名气的，心里怎么想他就怎么说。

　　就连荣光也被他批评过。

　　当然他也没少因为自己的口无遮拦被人打过脸，不过他并没有要改变自己这个作风的意思。也正因为坚持自己这种批评起人毫不留情，夸奖起人也绝无保留的作风，阿兰·汉森还是深受观众们喜爱的。

　　……

　　两支球队商场完毕，荣光作为队长去和对方的队长交换队旗，然后握手、猜硬币挑边。

　　最终曼城赢得了开球权，而斯托克城则拿到了挑边权。

　　荣光回到队伍中，球员们也都按照他们各自在球场上的位置站好。

　　卡卡站在了中圈线上，而伊布拉希莫维奇和荣光两个人则站在了中圈里，准备开球。

　　主裁判一声哨响，荣光将足球轻轻蹭出去，便径直跑向了边路。

　　而伊布拉希莫维奇则转身把足球传了回去。

　　卡卡接到了球。

　　在卡卡接到球的瞬间，全场球迷的目光就和摄像机镜头一样，瞄准了他。

　　所有人都想看看卡卡会做什么。

　　卡卡转身把足球再传给了斯内德。

　　然后他也往前跑去。

　　并没有做出什么特别的举动来。

　　卡卡的表现让人多少有点失望，但是考虑到比赛才刚刚开始，留给卡卡的时间还挺多的，大家又都调整了心态，继续关注起他来。

　　接下来曼城按照他们的战术踢了起来，虽然斯内德换掉了加雷斯·巴里，但曼城的战术还是一样的，没什么变化。

　　很快足球被再次被传给了卡卡。作为球队的前腰，卡卡自然会有很多的拿球机会。

　　不过卡卡在拿到球之后，也没有做出什么让大家期待的举动来，他转身把足球又传了出去。

　　接着跑位。

　　这样的表现和他当初在皇家马德里没什么两样。

　　在皇家马德里的时候就是这样的，拿球之后更多的是传球，不敢突破也不敢过人，因为他知道自己的身体已经没有了爆发力。

　　突破和过人都会丢球，所以他干脆就只能传球了。

　　这么做的话，卡卡的威胁就直线下降，他自然不可能有什么出色的表现。

　　现在来看，大家发现卡卡和在皇家马德里的时候是一样的，那是否就说明了卡卡的表现肯定还是会和皇家马德里时一样呢？

　　如果是这样的话……那大家也就不用指望卡卡在曼城找到最好的他了，因为那是绝对不可能发生的！

　　……

　　比赛进行了十分钟，卡卡并没有什么太耀眼的表现。

　　曼城倒是已经取得了进球，进球的人是伊布拉希莫维奇。

　　当时荣光的远射被斯托克城的门将扑了出来，足球正好落在了伊布拉希莫维奇的脚下，面对空门，瑞典神锋毫不客气，一脚将足球踢进了球门。

　　曼城在第八分钟的时候就取得了一球领先的成绩，似乎也说明了这场比赛对于他们来说真的很轻松，斯托克城不可能给曼城制造出什么威胁来。

　　丢了球的斯托克城在随后的比赛中尝试压出来进攻。这毕竟是社区盾杯比赛，赢了是能够拿到冠军的。这个冠军对于豪门来说或许是鸡肋，可对于斯托克城这样的球队来说，那就是值得他们拼命努力为之奋斗的目标。

　　况且斯托克城怎么说也是上赛季的足总杯冠军，他们还是有些底气的。

　　在上赛季联赛和曼城的主客场两次交手中，他们更是在客场1：1逼平过曼城。

　　这些都为斯托克城提供了信心。

　　斯托克城的压上进攻，反过来为曼城提供了更多的打反击的机会。

　　在这样的情况下，大家都不自觉地看向了荣光。

　　曼城打反击的时候，荣光绝对是最受瞩目的。至于卡卡……看了他十几分钟的表现之后，大家都觉得不用在他身上浪费太多的精力了。

　　第二十二分钟，马图伊迪中场断下球来，然后在第一时间将足球交给了斯内德。

　　斯内德转身，抬头往了前场一眼。

　　接着他抡脚将足球传向了前场！


第三百五十一章 风驰电掣的卡卡

　　当斯内德接到马图伊迪的传球后，他转身抬头看了一眼前场的情况，然后毫不犹豫地送出了一脚贴地长传球。

　　在他传球的瞬间，或者说传球之前，几乎所有人都认为他会把足球传给荣光。

　　毕竟荣光才是曼城最好的反击利器，以往曼城的反击也都会找荣光。

　　但是当镜头随着足球转移过去的时候，大家才发现斯内德竟然是把足球传给了……卡卡！

　　“是卡卡！”约翰·莫特森惊呼起来。

　　因为卡卡之前的表现并不怎么精彩，所以现在他的身边并没有一个斯托克城的防守球员。

　　倒是在荣光的身边有两个斯托克城的球员对他寸步不离呢。

　　斯内德走出了一个组织者最正常的选择——将足球传给没有人盯防的队友。

　　并且他没有把足球传到卡卡的脚下，而是传到了卡卡的身前，给了一个提前量！

　　在不少人眼中，这样的传球就意味着曼城的这次反击失败了。

　　比如阿兰·汉森就是这么认为的。

　　“斯内德这球没传好，他应该把足球直接送到卡卡脚下的。但我能理解他的心情，有些操之过急……”阿兰·汉森的话还没说完，就看到卡卡突然加速跑向了足球。

　　当他看到卡卡的启动加速时，他愣了一下，嘴中的话也被噎住了。

　　因为卡卡的加速真的很快！

　　那一瞬间，阿兰·汉森产生了一个错觉——他穿越了，回到了2007年前的过去，看到了那个时候的卡卡。

　　……

　　卡卡一个加速追向足球。

　　他发现自己加速之后，身体并没有任何后劲乏力的现象。

　　他心中彻底稳了。

　　自己的身体是可以承受得住这种考验的！

　　于是他撒开了双脚，一路狂奔，追向足球！

　　他要尽情享受这种奔跑的感觉，这感觉实在是……太棒了！

　　……

　　“卡卡！”

　　约翰·莫特森提高了音量喊道。

　　在他的吼声中，卡卡轻而易举额地追上了足球，但他并没有减速，他继续带着足球往前冲，并从一名斯托克城的防守球员身边掠了过去。

　　而这位斯托克城的防守球员被吓得连防守动作都忘了做，就这么眼睁睁看着卡卡连人带球从他身边突破过去……

　　当他转身看到卡卡的背影，才反应过来——自己被卡卡给突破了！

　　于是他连忙转身去追。

　　可已经晚了。

　　卡卡一个加速，就将他彻底甩开，他眼睁睁看着自己和卡卡的距离被瞬间拉开，再也追不上……

　　……

　　“卡卡带球突破了！他的速度真快！斯托克城的防守球员想追都追不上！”约翰·莫特森惊呼道。卡卡这样的表现也让他很意外。

　　更意外的是媒体席上的那些记者们。

　　赛前他们信誓旦旦表示贝尼特斯给卡卡首发一定是迫于俱乐部高层的压力，他和俱乐部高层很快就会后悔给卡卡这么一个首发机会的。

　　结果现在看到卡卡风驰电掣般冲过了斯托克城的防守球员，如果他们鼻梁上有眼镜的话，就都摔碎了。

　　他们怎么也没想到卡卡竟然还能做出这样的冲刺。

　　不过他们中有人也很快就反应过来——卡卡这是运气好蒙出来的，看吧，跑不了几步，他就会被对方追上，因为他的身体根本支撑不住他这样的冲洗，腹股沟伤势让他每跑一步都会很痛！

　　可是这一幕并没有发生。

　　他们看着卡卡甩开了对手，然后直接面对斯托克城的后防线。在他的面前，还剩下一名斯托克城的中后卫。

　　卡卡面对这位正面拦截的中后卫，左肩下沉，做了一个要往左边突破的动作之后，引得对方跟着转移了重心，紧接着他的右脚外脚背将足球往旁边一拨，加速！

　　就这么闪开了对方，冲入了禁区！

　　“漂亮！”约翰·莫特森在解说席上高呼。

　　看台上那些曼城的球迷们也都发出了巨大的欢呼声，在为卡卡加油。

　　加速突入禁区的卡卡在跑动中直接抡起了右腿，随后一脚毫不犹豫地势大力沉的射门，正脚背结结实实地抽中了足球。

　　嘭的一声，足球犹如出膛炮弹一样，飞向了球门的近上角。

　　过来封堵角度的斯托克城门将面对如此快速的一脚射门，压根儿没什么办法，他做出了扑救动作，但那更多地是一个条件反射——他双手向上举起，看上去更像是在举手投降……

　　足球从他的双手之上飞了过去，冲进球门，直到撞上球网才停下来。

　　……

　　“球进了！！”约翰·莫特森拉长了声音高呼。“卡卡！卡卡！卡卡——！！！”

　　整个温布利大球场在这个时候就像是喷发的火山。

　　每一个曼城球迷都从座位上跳了起来，然后用力挥舞着拳头呼喊。

　　他们在呼喊卡卡的名字。

　　而进球之后的卡卡则双手指向天空，做出了感谢上帝的动作，这是他的招牌动作。

　　随后他张开双臂，朝向曼城球迷们聚集的看台。

　　似乎想要拥抱着雷霆一般的欢呼！

　　这样的欢呼声对于他来说，实在是太久违了……

　　上一次感受到这种感觉，似乎还是刚刚加盟皇家马德里的时候，在皇家马德里为他准备的欢迎仪式上。

　　那个时候他曾经以为自己在皇家马德里会延续他的出色表现，和荣光继续在欧冠中较劲。

　　谁曾想，在那之后，当他再次听到雷鸣般欢呼声的时候，竟然已经时隔两年，并且他还换了地方，真是时过境迁，物是人非……

　　但不管怎么说，卡卡又感受到了同样的欢呼声，这欢呼声让他恍惚间觉得自己好像已经找到了最好的那个自己。

　　当然……这只是个错觉。卡卡心里很清楚，要想找到最好的自己，他还需要付出很多努力。现在只能说开了个好头，但并不代表日后就一定能成功。

　　独自享受欢呼声的卡卡很快就被队友们拥抱住了。第一个上来拥抱他的人是和荣光不怎么对付的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇和荣光不对付，卡卡和荣光也不对付，所以敌人的敌人就是朋友，伊布拉希莫维奇和卡卡的关系在这支球队中倒还不错。在卡卡加盟之后，伊布拉希莫维奇就主动表达了他对卡卡的善意。

　　这个总是自视甚高的瑞典人，对卡卡倒是非常欣赏。

　　当然了，卡卡以前所取得的成绩，也配得上伊布拉希莫维奇的欣赏。

　　其他的队友们也纷纷跑上来，将卡卡团团围住，他们用力拍打着卡卡的肩膀、头和后背，庆祝他的进球。

　　对于卡卡有这样的表现，作为他的队友，他们是不吃惊的，因为在日常训练中，他们就已经见识过了。

　　这也是为啥斯内德果断把足球传给卡卡，并且还给到卡卡的前方去的原因。

　　如果卡卡的身体依然像是在皇家马德里时一样，斯内德是绝对不会这么做的。

　　只有在不明真相的外人看来，才会觉得不可思议。

　　……

　　“卡卡！卡卡！漂亮的进球！典型的卡卡式的进球！在反击中高速冲刺接到球之后，再带球狂奔，连过数人，最终将足球打进球门！这样的进球当卡卡在AC米兰的时候，我们经常看到。但是当卡卡去了皇家马德里之后，就再也难觅其踪了……真让人意外，如今在曼城，我们竟然又看到了！”

　　“噢！卡卡！难以置信的进球！在这个进球中我们又看到了卡卡那令人恐怖的速度！他的冲刺有力，只用了两步就甩开了追兵！在他的速度面前，斯托克城的后防线简直就像是黄油做的一样，不堪一击！”

　　“简直让人难以相信！这是卡卡进的球吗？这真的是他进的球吗？那个带球高速狂奔的人真的是卡卡吗？这还是那个我们这两年很熟悉的卡卡吗？！”

　　“不可思议……卡卡竟然打进了这么一个进球！一次典型的快速反击！卡卡风驰电掣般，进了球之后，斯托克城的球员们都还没反应过来！他们肯定没想到，卡卡竟然还能冲起来！”

　　各地的解说员都在纷纷抒发着他们心中的震惊。

　　这可不是他们装出来的，在看到卡卡这个进球之后，他们是真的很正经。电视比赛转播是不会给这些解说员的脸一个镜头的，否则的话，电视机前的观众们就可以看到当卡卡进球之后，解说席上出现了多少张目瞪口呆的脸……

　　……

　　荣光没有上去和卡卡庆祝，他为卡卡介绍老神仙和孙奉阳，愿意卡卡加盟来到曼城，并不意味着他和卡卡就变成亲密无间的好朋友了。

　　但是在没有人注意到的时候，他的脸上也还是出现了一丝淡淡的笑容。

　　卡卡是最希望找到那个最好的自己的，要说第二个希望的人，恐怕就是荣光了。

　　卡卡如果真的能够找到当初的状态，荣光也很高兴。这意味着他可以击败一个真正强大的卡卡了。

　　这也是他介绍老神仙给卡卡的原因。

　　卡卡越强，他越高兴，越有斗志。

　　卡卡结束了庆祝，从队友们当中抽身而出，转过来走向自己的半场，他看到了荣光。

　　荣光的脸上没什么特殊的表情，卡卡看着他，将下巴微微扬起。

　　看到我这个进球了吗！

　　于是荣光也微微昂起了头。

　　那又怎么样？


第三百五十二章 社区盾杯三连冠

　　卡卡进球之后，比赛重新开始，解说员们还在说着他的那个进球。

　　那个进球中有太多可以说道说道的东西了。

　　而最引人注意的就是卡卡的爆发力。

　　卡卡在皇家马德里表现不佳的主要原因就是他失去了之前赖以成名的爆发力。以前的卡卡身体强壮，爆发力出众，在被对手贴身逼抢的情况下，也可以靠爆发力瞬间甩开防守者，然后带球突破。

　　他在2007年欧冠中对凯尔特人的那个单骑闯关进球就是很好的例子——当时凯尔特人的球员从背后撞向他，但卡卡靠身体抵挡住了这次撞击，并且接下来就靠爆发力将足球带开，而撞他的凯尔特人球员反而摔倒在地，彻底失去了防守卡卡的机会。

　　而且一旦卡卡带起球来，就很难再被防守球员追上，他往往是一骑绝尘。

　　这样的场面，在卡卡巅峰状态的时候屡见不鲜。

　　去了皇家马德里之后，这样的卡卡就消失不见了。

　　取而代之的是一个在球场上带球会被追上断掉，连人都过不去的卡卡。

　　一开始大家以为是不适应皇家马德里的战术，后来才发现是卡卡自己的身体出了问题。

　　这真是一个让人伤心的现实。

　　再后来盛传卡卡的伤势严重并且是顽疾，他将再也不可能回到在AC米兰时的样子了。

　　这更让人伤心欲绝……

　　没想到，如今在曼城卡卡的第一场正式比赛，大家竟然看到了那个就为的启动瞬间！只一步，只一步卡卡就甩开了防守他的斯托克城球员！

　　接下来卡卡的速度并没有迅速衰减，而是维持在一个很高的水准上。

　　他轻松过掉了正面拦截他的斯托克城中后卫，突入禁区，然后抡脚射门。

　　每一个环节都很完美，叫人挑不出毛病来。

　　而且这样的进球，就是以前的卡卡最擅长的一种进球方式！

　　卡卡曾经说过他来曼城是为了找回一个最好的自己。

　　他是否已经找回了最好的自己现在还说不一定，但最起码最好的自己所能进的球，他已经打进了一个……

　　这意味着什么呢？

　　不少人想到了皇家马德里。

　　如此轻易放走了卡卡，显然他们是认定了卡卡已经不可能为皇家马德里提供什么帮助了。

　　他们坚信卡卡的职业生涯只会越来越糟糕，而绝不可能还能找回最好的那个自己。

　　但现在，在看到卡卡的这个进球之后，不知道他们是否有那么一点点后悔了呢？

　　当初他们放走了斯内德，结果斯内德在曼城第一个赛季就帮助曼城在小组赛中淘汰了皇家马德里，上赛季更是帮助曼城拿到了欧冠冠军。不知道皇家马德里那个时候有没有悔得肠子都青了。

　　如今斯内德的往事是否会在卡卡的身上重演？

　　……

　　在媒体席上，记者们的震惊可一点都不比解说员们小。

　　因为当初这些人可是信誓旦旦表示卡卡去了曼城也不会有好果子吃的，这笔转会对于卡卡本人和曼城俱乐部来说，简直就是“双输”的典范。

　　他们不认为卡卡还能恢复到以前的状态，连一般都不可能。

　　所以卡卡的这个球在他们的脸上结结实实地抽了一耳光。

　　之前二十分钟，因为卡卡表现一般，他们还认为这印证了他们的观点呢。

　　所以在看到卡卡启动的时候，不少人的下巴差点被吓脱臼——这真的是卡卡跑出来的？

　　……

　　比赛在继续进行，在进球之后，卡卡就好像破除了封印一样，屡屡做出精彩的表现。

　　他靠出色的启动甩开了防守球员，然后把足球分给其他人，这其中也包括荣光。

　　他的活跃大大增加了曼城在前场的威胁。

　　斯托克城的球员不得不派出更多的防守球员来专门防守他。

　　这样一来，对其他曼城球员的防守力度自然就下降了。

　　于是在上半场结束前，斯内德趁着卡卡被对方两名防守球员寸步不离地跟着时，一转身将足球传到了完全相反的另外一个方向。

　　荣光机敏的插入空挡，接到斯内德的传球之后，再猛地变向杀入禁区，面对出击到一半的门将，他选择了右脚搓射，足球被搓出了一条明显的弧线，绕过了出击门将侧扑的双手，擦着远端门柱，飞进了球门！

　　3：0！

　　上半场还没结束呢，曼城就三球领先了斯托克城！

　　前场进攻三叉戟，一人进一个球！

　　虽然比赛还有四十五分钟，但所有人都知道这场比赛已经彻底失去了悬念……

　　……

　　下半场贝尼特斯开始换人。

　　他用光了所有六个换人名额——社区盾杯的换人可不是三个人，而是六个人。所以社区盾杯其实是热身赛。

　　贝尼特斯用米尔纳换下了卡卡。

　　对于卡卡的表现，他是很满意的，这从卡卡下场之后他主动去和卡卡握手拥抱就可以看得出来了。

　　不过对于卡卡，贝尼特斯并不敢放心大胆的用。在贝尼特斯看来，卡卡这才算是刚刚从伤病中恢复过来。

　　他生怕卡卡用力过猛又受伤了。所以还是让卡卡多休息休息。

　　最起码在这种胜局已定，无关紧要的比赛中，卡卡就没必要打满全场了。

　　反正这场比赛他也主要是用来试验战术的，效果让他很满意，也就算是达到目的了。

　　卡卡下场的时候，受到了现场的曼城球迷起立鼓掌的待遇，他也很高兴地在场边向看台上的曼城球迷们挥手致谢。

　　走下球场之后，他和贝尼特斯拥抱，和其他的教练、队医、队友们挨个握手，脸上始终洋溢着开心的笑容。

　　对于这场比赛的意义，他再清楚不过了。如果这场比赛他表现不佳，那么自己新赛季的前景就会被蒙上一层阴影。

　　而第一场比赛表现出色，给他自己增加了信心，也让贝尼特斯增加了信心。这样在接下来的比赛中，贝尼特斯就敢于使用自己了。

　　当然，让卡卡最高兴的其实是在比赛中，他又重新开始享受到了足球。那一次次冲刺奔跑、控球时脚下有力的支撑，都令他感到欣喜。这种感觉在皇家马德里踢球的时候是没有的，老神仙调教好他的身体之后，每一场比赛对他来说不再是折磨，而是享受了。

　　他现在坚信自己来曼城是正确的，他在曼城一定可以重新找回最好的自己，并且重返巴西国家队，赶上2014年在本土举行的世界杯。

　　到时候他要身穿巴西国家队的球衣，和穿着中国队球衣的荣光在世界杯的赛场上较量一番！

　　……

　　曼城下半场虽然换掉了很多主力球员，但是上场的替补球员也都是实力不凡的，所以下半场，曼城又进了两个球。

　　最终以5：0的比分击败了斯托克城，毫无悬念地捧起了社区盾杯的冠军。

　　曼城也连续三年问鼎社区盾杯冠军。

　　就算这不是一个含金量太高的冠军，也架不住数量多啊。

　　年年都能拿，还是说明了曼城的实力的。

　　当然了，比拿到冠军更重要的是在这场比赛中，贝尼特斯检验了球队新的人员配置。

　　目前看来，斯内德位置后撤之后的表现不错，卡卡在前腰位置上也有当年的几分风采。

　　这都给了贝尼特斯信心。

　　荣光说了他要在新赛季卫冕欧冠冠军，有卡卡加入之后，这个目标看上去不再是那么遥不可及了。

　　在赛后新闻发布会上，曼城连续三个赛季获得社区盾杯冠军这事儿反而不是媒体关注的焦点，他们问的问题几乎都和卡卡有关。

　　面对记者们的提问，贝尼特斯微微一笑：“我们对于卡卡有这样的表现并不吃惊，因为在日常训练中这样的冲刺对于卡卡来说很简单。我们确信他的身体已经恢复了在，这是一个好消息。”

　　见贝尼特斯都这么说了，记者们面面相觑，就算再不相信这个时候他们也无从反驳了。

　　贝尼特斯也许是为了面子强撑，但也可能说的就是真话。

　　现在记者们是拿不出什么证据来证明他们的猜测的。

　　不过有记者很快就想到了新的问题：“那么在卡卡恢复状态的情况下，他和荣谁将担任球队的核心？”

　　这问题问的很毒。

　　谁都知道卡卡和荣光关系不佳。

　　既然伊布拉希莫维奇和荣光之间都存在竞争关系，那么卡卡和荣光之间为什么不会有竞争？

　　以前他们觉得卡卡状态不佳，没资格和荣光竞争。

　　但现在既然卡卡身体没问题了，状态复苏，为什么不能和荣光争一下呢？

　　他们想知道贝尼特斯在这件事情上是持什么态度的。

　　贝尼特斯也算是经验丰富了，面对这么一个难回答的问题，他说道：“卡卡的状态出色是球队的幸事，同时拥有两个状态出色的核心级球员，同样是曼城的幸运。我认为这不会成为我的烦恼，这只会成为对手的烦恼。”

　　他没有直接说谁会做核心，他只是表示有两个人在，球队的实力被增强了。

　　这是废话，等于没回答问题，但记者们不可能一直追问下去。

　　他们也只好接受了贝尼特斯的回答，同时在心里盘算着，还是要多等一段时间，看看卡卡的出色表现是不是一场比赛中的偶然现象。

　　在皇家马德里的时候，卡卡也不是没打过表现好的比赛，但那样的比赛在他两个赛季的皇家马德里生涯中实在是太少了，并且不连贯，不持久。

　　万一卡卡在曼城也是这样呢？


第三百五十三章 在皇家马德里两年的意义

　　当社区盾杯结束之后，英超联赛在一个星期之后全面拉开了大幕。

　　曼城在主场迎来了斯旺西。

　　就像赛前大家所预测的那样，这场比赛没什么悬念。

　　贝尼特斯延续了球队在社区盾杯中的首发，没有做出什么调整。

　　由此也可以看得出来，社区盾杯中的首发阵容基本上就是曼城的主力阵容了。

　　那么卡卡也理所当然就是曼城的主力球员了。

　　这个事实真是让人唏嘘不已，就在一个月前，当卡卡还在皇家马德里的时候，所有人都认为他的职业生涯开始走下坡路了，在皇家马德里只能够将替补席坐穿。

　　没想到一个多月之后，卡卡却在曼城迎来了自己的春天。他竟然还能当上主力！

　　斯旺西不是一个强敌，他们是升班马。

　　作为升班马，在新赛季的第一场英超比赛就面对卫冕冠军，对他们来说这实在是太残酷了。

　　尽管在赛程出来之后，斯旺西肯定就在针对曼城做着备战，但双方巨大的实力差距，还是让他们的备战没啥作用。

　　在比赛中，他们只坚持了十七分钟。

　　随后斯旺西的球门就被荣光攻破了大门，利用一个直接任意球，荣光的右脚电梯球轰开了斯旺西的球门。

　　值得一提的是，为荣光制造这么一个任意球机会的人正是卡卡。

　　是卡卡带球突破到三十三米的地方时，被斯旺西的防守球员强行撞倒在地，主裁判毫不犹豫地判罚了一个任意球给曼城。

　　就是这个任意球让荣光破门得分，打进了他和曼城本赛季的第一个联赛入球。

　　在荣光进球之后，曼城的进攻火力继续全开。

　　在上半场结束前，曼城再入一球，这次是荣光助攻大卫·席尔瓦破门。曼城2：0领先了斯旺西。

　　中场休息之后，双方易边再战，曼城并没有因为已经两球领先锁定胜局，就有所松懈，相反他们继续进攻，一点要收手的意思都没有。

　　在这样的情况下，曼城下半场又入三球。

　　伊布拉希莫维奇和荣光都完成了梅开二度。

　　两个人在进球数上的竞争从联赛第一轮就展开了。

　　不过让大家都很关注的卡卡并没有进球。

　　他在比赛中又一次远射滑门而出，那是他最接近破门得分的一次射门了。

　　卡卡自己也懊恼不已。

　　最终没有能够破门得分，他在被换下场的时候有点闷闷不乐。

　　不过平心而论，除了没有进球之外，卡卡的表现其实还是不错的，在进攻端他非常卖力，跑动积极，突破犀利，是不是还能传出一些威胁传球来。

　　这样的表现完全配得上掌声和欢呼。

　　不过赛后还是有些媒体存心找茬，认为卡卡的表现很一般。

　　他们的理由是卡卡没进球，而其他的表现是任何一个正常水准的球员都应该发挥出来的。

　　以卡卡的名气、地位、身价，如果只拿出这样的表现来就可以说是表现不好。

　　“……我们知道，我们的评价似乎有些苛刻了。但是我们认为对于卡卡这样的球员，需要对他苛刻一点，他不是说要在曼城找到一个最好的自己吗？那我们就应该拿他表现最好时的标准来要求他。否则的话，他的话岂不是成了空话？”

　　这家媒体还挺振振有词的。

　　而且这样的观点还真有人相信的。

　　有些人确实认为对卡卡这样等级的球员就应该高标准，严要求。

　　于是在赛后，就因为卡卡没进球，有了一些针对他的批评声。

　　……

　　贝尼特斯一开始还有些担心这些批评声会影响到卡卡。

　　但是当第二天他看到卡卡的时候，仔细观察了卡卡的表情，以及随后卡卡在训练中的表现之后，他确定那些批评的声音并没有影响到他的心情和状态。

　　这倒是贝尼特斯多虑了。

　　对于卡卡来说，在皇家马德里的两个赛季他已经听到了太多的批评声，各种各样，从不同角度针对他的批评。

　　而且这些批评声里还有很多是说的有道理的，这才是让卡卡觉得最痛苦的。他不怕疯狗一样的乱咬，那对他一点杀伤力都没有，他怕的是那些言之有理的批评声。

　　他知道这些人说的是对的，他们的批评有道理，这说明自己确实做的不够好，但他无能为力改变这种情况，所以他更加心痛。两个赛季里，尤其是最后一个赛季，他受到的批评声特别多。

　　长期在这样的环境中，他必须学会调整自己的心态来面对这些批评，否则他早就被逼疯了。

　　求助于上帝请求庇护是一个方法，调整心态也是一个办法。

　　所以卡卡现在的内心非常强大，一两家媒体毫无根据的指责和批评根本不能对他构成他任何影响。

　　这种批评是没有力度的。

　　现在卡卡也会想，自己在皇家马德里的两个赛季看起来并不是毫无必要的。

　　以前有一种说法，认为他转会去皇家马德里是失败的选择，完全是浪费时间。对他的职业生涯百害无一利。

　　最开始卡卡也是这么认为的。

　　但当他来到了曼城之后，他逐渐不那么认为了。

　　他更趋向于相信这一切都是上帝有意的安排。如果没有他在皇家马德里两个赛季的挫折，他或许不会燃气重新挑战命运的勇气。正是因为有在皇家马德里的这段经历，才让他格外珍惜在曼城的日子，有希望的日子。

　　而且在皇家马德里的两个赛季也锻炼了他的心脏，让他拥有了一颗更加强大的心脏。有了这颗心脏，他自信可以应对接下来前进路上所有的困难和挫折。

　　再也没有任何东西可以轻易击败他了，绝对不会有！

　　卡卡现在就是这样想的，他发自内心地感谢他在皇家马德里两个赛季的那些日日夜夜。

　　如今来了曼城，过去痛苦的经历仿佛都变成了一颗颗璀璨的珍珠，散落着，等待他将它们编织成王冠。

　　……

　　曼城赢下了斯旺西之后，他们已经拿到了五十六场联赛不败，这个距离当年萨基率领的AC米兰所创造的五十八场联赛不败只差两场了。

　　这件事情才是英格兰、乃至欧洲媒体重点报道讨论的话题呢，对于卡卡的表现，其实并没有那么多争论的。

　　AC米兰绝对不是欧洲足坛联赛连续不败最长记录的保持者，但为什么他们最有名？

　　因为他们创造这个纪录的时候，意甲联赛的含金量是公认的，那个时候的意甲联赛被称为“小世界杯”，是意甲联赛最辉煌的时期，联赛中巨星云集，强队如云，在那样的情况下获得了五十八场联赛不败，非常了不起。

　　而如今的英超也像极了当年的意甲，联赛中有多支实力强大的球队，曼城能够拿到联赛冠军没什么，但是在面对这么多球队的时候，却能始终保持不败，这才是最了不起的。

　　在这场比赛之后，曼城俱乐部的官方社交网络发了一张图片，上面有AC米兰当年的老照片，文字是“向传奇致敬！”

　　虽然距离追平纪录还有两场联赛，但曼城已经在为平纪录预热了。

　　但他们是否真的可以做到呢？

　　曼城第二轮联赛的对手是博尔顿。

　　对手不算太强，就算是客场作战，大家也觉得以曼城的实力，他们是完全可以击败博尔顿的。拿下这场比赛之后，曼城就是五十七场联赛不败，距离AC米兰的传奇纪录仅差一场。

　　整个英格兰都开始讨论历史性的时刻到来。

　　在赛前，《曼彻斯特晚报》就已经提前在他们的官方社交网络上发布了一个消息，消息很简单，就一个阿拉伯数字“2”。这是倒计时。

　　网络上一片加油的声音，曼城球迷们似乎觉得纪录已经是囊中之物了一样。

　　在这样的情况下，曼城全队登上大巴车踏上了客场征程。


第三百五十四章 顽强的博尔顿

　　在博尔顿的主场锐步球场，曼城在第二十六分钟的时候就由大卫·席尔瓦先进一球。

　　当时那些随队前来的曼城球迷都发出了巨大的欢呼声。他们在高喊着“一！一！”这也是在倒计时，告诉大家还有一场比赛曼城就将和传奇并肩了！

　　“如今的曼城实在是太强大了，尤其是在进攻火力上，我甚至认为他们是整个欧洲进攻火力最强大的球队。除了荣、伊布拉希莫维奇和卡卡这样的三叉戟之外，他们还拥有大卫·席尔瓦这样等级的球员。席尔瓦如果去其他任何一支球队，都绝对是核心等级的，但是在曼城，他只能够做一个配角。如此强大的曼城，击败博尔顿应该是理所当然的……”约翰·莫特森也说道。

　　仿佛是为了印证他的观点，在大卫·席尔瓦进球之后的十二分钟之后，全场比赛的第三十八分钟，斯内德在禁区外突施冷箭，再次洞穿了博尔顿的球门。

　　“2：0！斯内德——！！曼城两球领先博尔顿了！这场比赛基本上失去了悬念！上半场还没结束，曼城就进了两个球！博尔顿就算是主场，主场优势在强大的曼城面前也基本上不值一提！”

　　那些不能够跟随球队去客场的曼城球迷在电视机前都欢呼了起来。

　　大家和斯内德拥抱，庆祝这个进球。

　　曼城的三叉戟还没有发力呢，就已经两球领先了，这场比赛踢的也太轻松了吧？

　　斯内德在进球之后也并没有太激动，因为博尔顿的实力确实不强，没必要进了球之后表现得太狂喜了。

　　……

　　不过在斯内德刚刚进球之后两分钟，博尔顿就靠克拉什尼奇的一个头球扳回一球。

　　“克拉什尼奇！1：2！博尔顿进球了！”约翰·莫特森并没有太激动，这是博尔顿的主场，博尔顿进个球倒不是什么不可思议的事情。但是他认为这个球并不能改变什么，博尔顿最后还是得输。

　　接下来的比赛似乎在进一步证明约翰·莫特森的想法。

　　丢球之后的曼城向博尔顿的球门发起了猛烈的攻势。

　　一般来说，当对方做出这样的进攻时，就是打反击的好机会。作为比曼城弱的球队，博尔顿必然使练过防守反击的。

　　但是博尔顿被曼城压的连防守反击都打不出来。靠这姆万巴和戴维斯两个人的两次犯规，博尔顿才勉强在半场比赛结束前保住了一球落后的比分。

　　而姆万巴和戴维斯也因为这两次犯规而分别吃了黄牌。

　　如果不是主裁判及时吹响了上半场比赛结束的哨音的话，不少人都相信博尔顿肯定还会丢球。

　　“上半场比赛结束，这正是救了博尔顿一命。相信我，如果比赛继续进行下去的话，暴怒的曼城绝对会再进一球的……是的，在丢球之后的曼城真的只能用‘暴怒’来形容……他们朝着博尔顿发起了汹涌澎湃的攻势……我想下半场的四十五分钟，对于博尔顿来说将是非常漫长的……”

　　但是当下半场比赛开始之后，比赛却并没有像约翰·莫特森认为的那样进行。

　　第四十七分钟，下半场比赛刚刚开始两分钟，曼城的球门就失守了！

　　“啊！凯文·戴维斯！噢噢噢！漂亮的进球，他为博尔顿扳平了比分！现在是2：2了！曼城竟然在领先两球的情况下被对手逼平了！”

　　约翰·莫特森很惊讶，他语气中的惊讶完全不像是装出来的，他却是非常意外。

　　没想到下半场才刚刚开始了两分钟，博尔顿竟然就进球了！看上去，曼城还完全没进入比赛状态呢！

　　而之前还有些沉寂的博尔顿球迷们则都跳了起来，振臂高呼，整个锐步球场终于像是博尔顿自己的主场了……

　　……

　　而在博尔顿球员进球的时候，电视转播却轮番给了曼城这些主力球员特写镜头。

　　尤其是进攻阵容的球员。

　　荣光、伊布拉希莫维奇、卡卡、斯内德和大卫·席尔瓦都有。

　　其中在卡卡的脸上停留的时间比较长。

　　虽然荣光才是这支球队的核心，但是卡卡来了之后却是大家最关心的人。球队赢不赢，他都受关注。

　　到现在，曼城被逼平了，但卡卡还没有进球呢，那些批评卡卡的人自然就有话讲了——都是因为卡卡的表现低迷，导致球队被逼平了！

　　虽然曼城逼平博尔顿，一样可以保持他们的联赛不败纪录，但在曼城和博尔顿巨大的实力差距面前，大家都默认曼城应该拿下这场比赛的胜利，如果最后没赢下来，反而会让人觉得是博尔顿输了球。

　　而且他们相信曼城对于在领先两个球的情况下被博尔顿逼平也是很不满的。

　　……

　　曼城确实很不满，看着博尔顿在庆祝进球，不少曼城的球员脸上的表情并不是痛苦和无奈，而是……愤怒和不甘。

　　在领先两个球的情况下被对方追平……这样的事情发生在他们身上是很罕见的。

　　自从贝尼特斯来了这支球队之后，曼城还从来没有在领先两个球的情况下输过比赛。就算是追平也极其罕见的。

　　在这样的情况下，曼城球员们现在考虑的已经不是什么纪录了，而是……耻辱！

　　这对于他们来说，就是耻辱！

　　他们必须报仇雪恨！

　　于是当比赛重新开始之后，曼城向着博尔顿的球门发起了猛烈的攻势，一波接一波，简直没完没了。

　　而面对曼城的猛烈攻势，博尔顿则收缩防守，希望先把曼城的这段攻势顶过去再说。

　　只要能够扛得住曼城的攻势，他们相信在比赛的最后时刻还是有反击机会的。

　　到时候打曼城一个反击，说不定还能拿下这场比赛呢！那他们将成为第一支在两球落后的情况下击败曼城的球队，那可真是了不起！

　　……

　　“曼城围着博尔顿打，打的都是阵地战，在这样的情况下，卡卡就更不可能有什么发挥了……”阿兰·汉森说道。

　　“说的也是，看看卡卡现在的表现，确实如此。就算他现在有速度了，可是如今的情况是他的速度优势也没有发挥的余地……或许贝尼特斯该考虑换下卡卡了？”约翰·莫特森也猜测道。

　　“有这种可能……”

　　就在两位在解说席上分析着比赛接下来的走势时，足球被斯内德分到了荣光的脚下。

　　荣光在右边路接球。

　　面对上来防守他的博尔顿防守球员，他做了一个要内切的假动作，骗得对方偏向中路之后，却猛地用右脚外脚背把足球趟向前方，然后加速超越，突破！

　　“荣！现在只能够看看荣的个人能力了！”约翰·莫特森连忙抛下卡卡，高呼起来。

　　荣光带球突破，也让看台上和电视机前的曼城球迷们发出了欢呼声。无论何时，何种情况，最值得信任的永远都是荣光。

　　他们高呼着荣光的名字。

　　而在他们的呼喊声中，荣光带球斜线杀向了博尔顿的禁区。

　　面对上来防守他的博尔顿球员们，荣光的右脚向足球踢去，同时身体向中路转，做出了要扣球内切的动作。

　　但随后他的右脚只是从球上虚跨过去，身体拧到一半又扭了回去。

　　一个假动作！

　　同时他的左脚顺势踢向足球，仿佛又要把足球往外侧拨。

　　但同样是一个假动作，左脚也从足球上虚跨了过去，身体同样转到一半就往回拧了。

　　足球依然还在保持着它原本的行进方向，根本没有被碰到。

　　可是包围着荣光的博尔顿球员们却被荣光的这么一通晃给晃的重心不稳，一个个都离开了原来的位置，彼此之间的缝隙也被扩大了。

　　荣光瞅准时机，猛地趟球，从包围圈中杀了出来！

　　而他正面的两位博尔顿球员一个猝不及防，连关门都没来得及，就被荣光跑了出去！

　　荣光冲出包围圈的后果是什么？

　　非常严重！

　　博尔顿的球员就像是被捅了窝的马蜂一样，嗡的一下倾巢而出，向荣光扑来，希望能够拦住荣光。

　　别让他射门得分。

　　但是他们才刚刚扑上来，还没来得及贴住，或者挡在荣光前方，就看到杀入禁区的荣光右脚一抡！

　　他将足球轻轻搓了起来。

　　足球从前来防守他的博尔顿球员头顶上飞过，那高度低的似乎博尔顿的球员只要能够直一下腰，就能够把足球拦下来。但偏偏在奔跑中的博阿尔顿球员想这么做都办不到。

　　足球从他的头顶上方越了过去，然后下坠，降低了高度。

　　只不过荣光并没有把足球传给跑到前点来的伊布拉希莫维奇，而是传到了后面去。

　　这是一脚倒三角传球。

　　那他这脚球是传给谁的呢？

　　……

　　“卡卡——！！！”约翰·莫特森惊呼。

　　在他的呼喊声中，杀入禁区的卡卡已经将身体测向一方，超着足球抡起了大腿，弓已拉开，箭在弦上！

　　球到，脚到！

　　嘭！

　　卡卡的凌空抽射结结实实地抽中了被荣光传来的足球！

　　足球变向飞向了球门，而且速度非常快！

　　卡卡在射门的时候有一个扭腰的动作，等于给射门加了力量。

　　博尔顿的门将雅斯科莱宁虽然奋力扑救，但是对于卡卡在点球点附近的这一脚大力抽射，他实在是没办法，只能够看着足球从他的手指前窜入了球门，狠狠撞上了球网！

　　“KAKAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！”

　　约翰·莫特森猛地一下从座位上站了起来，手举着话筒高呼。


第三百五十五章 较劲

　　“KAKAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！！！”

　　解说席上的约翰·莫特森猛地从座位上站了起来，手拿着话筒拉长了声音高呼。

　　尽管他之前才说了贝尼特斯应该把卡卡换下去了……

　　但这就是足球，你永远都不知道下一秒究竟会发生什么，尽管你之前的推测和判断听上去有理有据的，从逻辑上来说无懈可击。

　　可是逻辑这个东西，在足球比赛中是几乎不存在的。

　　尤其是在单场比赛中。

　　你永远没办法根据上一秒钟的情况来推测下一秒钟的比赛形势。

　　“卡卡！漂亮的凌空抽射！他的插上恰到好处，荣的传球也恰到好处！”

　　“荣和卡卡两个人关系不佳这已经不是什么秘密了，但是看看这个进球中两个人的配合，他们就像是合作了多年的好友一样，荣在传球之前，并没有抬头去观察卡卡的位置，而同时卡卡也没有丝毫犹豫，直线冲了过来，似乎他知道荣会把足球传给他一样，而荣确实也把足球传了过来……这样的配合，打了博尔顿一个措手不及——他们光顾着盯防伊布拉希莫维奇了，却忘记了卡卡……”

　　进球之后，卡卡双手指天，做出了招牌式的庆祝动作——感谢上帝。

　　队友们冲上去拥抱住了他。

　　而荣光在传球助攻之后，也原地挥了挥拳头——看得出来，他对于这个进球还是挺看重的。他也不希望球队真的最后以一场平局结束这场比赛。

　　不过兴奋归兴奋，他也没有上去和卡卡拥抱庆祝。

　　也有曼城的队友跑向了他，和他一起庆祝进球。毕竟这个进球中，荣光的功能可能要大于卡卡。如果不是他之前一连串的突破和假动作，将博尔顿的后卫们都吸引到了他的身边的话，卡卡怎么能够获得一个这么轻松的射门机会呢？

　　固然卡卡的那一脚凌空抽射也非常精彩，插上的时机和射门的果断都很棒。但如果没有荣光之前一系列出色的表现，那么最后卡卡的这一脚射门是没机会使出来的。

　　于是在球场上，曼城的球员们分成了两拨在庆祝进球。

　　一拨人围在卡卡的身边，这些人比较多，因为卡卡进了球。还有一拨人围在了荣光的身边，这些人少。

　　对于曼城的球员们来说，在进球之后分成两个圈进行庆祝，已经是他们习以为常的事情了。

　　从上赛季开始，伊布拉希莫维奇来了之后就是这样了。最初的时候，他们还有些不自在，生怕去和伊布拉希莫维奇庆祝进球了，荣光会不高兴。或者去和荣光庆祝进球了，伊布拉希莫维奇心里会有什么想法。

　　可是后来他们发现他们多虑了。无论是伊布拉希莫维奇还是荣光，都不在乎。于是也就放心大胆地分成两拨庆祝了，去谁那儿庆祝进球，并不取决于他们之间的关系，只取决于他们距离谁更近……

　　在卡卡来了之后，庆祝进球依然是这样分成两拨进行的，球员们已经轻车熟路，一点犹豫都不会有。

　　只是这一幕在外人看来真是很不可思议。

　　这种庆祝的方式简直是赤裸裸地告诉外人曼城内部不团结，分成了几个小派别，两派之间在庆祝进球的时候都不会在一起……

　　通过庆祝方式，大家确定了，荣光和伊布拉希莫维奇之间确实存在着矛盾，现在荣光和卡卡也关系不佳。

　　于是让外人很不可思议的事情就是——曼城内部都这么分裂了，这支球队竟然还能拿到英超联赛和欧冠的双料冠军。

　　一般来说，不团结的球队是没有战斗力可言的，那么曼城是怎么做到的？

　　荣光和伊布拉希莫维奇两个人的糟糕关系并没有分裂球队，反而让他们两个人在球场上较起劲来，他们两个推动着球队往前进。

　　现在又多了一个卡卡，可想而知这三个人的竞争会有多激烈。但他们的竞争并不会彻底破坏更衣室的平衡，只会让球队受益。

　　这便是让外人想不明白的地方。

　　为什么他们有矛盾却不会分崩离析？

　　为什么其他球队出现这样的情况都只会让球队表现一落千丈，但在曼城身上就是截然相反的结果？

　　为什么？

　　外人完全看不透这支曼城。

　　因为这支球队里有几个不能够以常理度之的……逗逼。

　　……

　　依靠卡卡的进球，曼城重新取得了领先。博尔顿刚刚燃起的希望之火就被卡卡这球浇熄了一半。

　　这个时候，距离博尔顿打进第二个球扳平比分刚刚好过去了十分钟。

　　第五十七分钟，曼城就重新取得了领先。

　　在取得了进球之后，曼城继续向着博尔顿的球门发动了猛烈的攻势，进攻的浪潮一浪高过一浪，一波接着一波。

　　博尔顿就算想要打曼城的反击都不可能了，他们只能够龟缩防守，祈祷不要丢更多的球了。

　　只可惜这样的愿望都没有实现。

　　第七十一分钟的时候，大卫·席尔瓦边路传中，伊布拉希莫维奇抢前点的时候蹭了一下，但并没有将足球蹭向球门，而是蹭向了斜后方。

　　本来插入中路，准备抢头球的荣光就这么跑过了。

　　还好他的反应足够快，马上急停转身，然后跳起来抡腿踢向足球！

　　一脚倒挂金钩！

　　他的右脚正脚背结结实实地抽中了足球，足球变向飞向球门。

　　说起来博尔顿的门将雅斯科莱宁这场比赛的下半场真是挺无奈的，之前他面对的是卡卡的凌空抽射，他无能为力。

　　这次面对的是荣光的倒挂金钩，他还是无能为力……

　　这次他甚至连扑救动作都没来得及做出来，足球就已经飞进了球门！

　　“荣！漂亮的倒钩！无与伦比的进球！4：2！曼城重新取得了对博尔顿的两球领先优势！在卡卡进了个凌空抽射之后，荣就进了个倒钩！他们两个人简直就像是在较劲一样！”

　　旁边的阿兰·汉森听到约翰·莫特森这么说之后笑了起来：“荣和卡卡较上了劲？那我想这对于曼城的对手们来说可不是什么好消息……想一想上赛季荣和伊布拉希莫维奇的竞争吧，现在又多了一个卡卡，这支曼城还能阻挡吗？”

　　听到他这么说，约翰·莫特森也笑了：“之前媒体认为伊布拉希莫维奇来曼城会导致球队的分裂，结果曼城反而在伊布拉希莫维奇和荣两个人的竞争中越踢越好。我现在觉得曼城决定引进卡卡是不是也是因为这个呢？他们知道荣和卡卡的关系不佳，两个人会成为竞争关系，那干脆就让卡卡来刺激荣，荣再反过来刺激卡卡，结果就是双赢……”

　　“简直是太有这种可能了。”

　　随后两个人相视一眼，大笑起来。

　　这个推论确实挺有趣的。

　　也从另外一个角度解释了为什么在伊布拉希莫维奇和荣、卡卡和荣关系都被公认不好的情况下，曼城还要引进这两个人了。

　　他们可不是来拆荣光台的，而是互相刺激，争取一起表现的更好的。

　　……

　　在荣光进球之后，博尔顿心中的火焰彻底熄灭了。

　　他们可以在上半场落后两个球的情况下连追两个球。但是那个时候荣光、卡卡和伊布拉希莫维奇这对三叉戟都还没发威呢。

　　但现在卡卡和荣光都进球了，曼城火力全开，他们在接下来的比赛时间里能够争取不丢球就很不错了，还想什么进球啊？

　　在比赛重新开始之后，进球了的曼城继续围攻博尔顿的球门。

　　而博尔顿只能收缩防守，勉强和曼城僵持着。

　　在这种僵持中，比赛时间飞快过去。没过多久，主裁判就吹响了比赛技结束的哨音。

　　“比赛结束！曼城4：2击败了博尔顿！连续第五十七场联赛不败！现在他们距离AC米兰的五十场不败纪录只差一场了！”约翰·莫特森激动地高呼起来。

　　跟随球队来到客场的曼城球迷们也都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　唯一遗憾的是这毕竟是客场，曼城的球迷不多，制造出来的声势也比不上在主场时，这里面还夹杂了不少博尔顿球迷们的嘘声。

　　这不是一个完美的庆祝时刻。

　　当然荣光也不认为这是该庆祝的时候。

　　在赛后的混合区，他在接受采访的时候对记者们说道：“现在还不是庆祝的时候，我们还没有追上AC米兰呢。”

　　下一场联赛，曼城将在客场挑战托特纳姆热刺。在大家看来，托特纳姆热刺很难给曼城制造出什么麻烦。双方之前的交锋成绩说明了一切。

　　只要曼城不输给托特纳姆热刺，就将追平AC米兰的纪录了。

　　这看起来简直就是轻而易举的事情。

　　于是记者们更关心追平了AC米兰的纪录之后曼城又要怎么办。

　　“怎么办？”荣光听到记者们这么问，有些惊讶。他惊讶于记者们竟然会问出这么低级的问题来。

　　“还能怎么办？当然是继续赢下去了啊！”

　　“五十九场？还是六十场？”

　　记者们中有人问。

　　“或许更多。”荣光野心勃勃，同时也信心十足。

　　他显然并不满足于只将AC米兰的纪录提高一场比赛而已……


第三百五十六章 向传奇致敬

　　在击败了博尔顿之后，曼城距离AC米兰的纪录只差一场。

　　于是《曼彻斯特晚报》的官方社交网络上数字换成了“1”。

　　本来联赛第三轮是在八月二十七日全面拉开战幕的。

　　但由于八月二十七日，曼城要去摩纳哥和上赛季的联盟杯冠军波尔图踢欧洲超级杯，所以曼城的第三轮联赛被提前了半个星期进行。

　　在八月二十四日的下午，曼城将客场挑战托特纳姆热刺。

　　托特纳姆热刺不能算是一支弱队，上赛季还曾经一度给曼城制造过麻烦的。

　　当时加雷斯·贝尔在比赛中简直势不可挡。如果不是荣光比他更势不可挡的话，曼城也可能会输给托特纳姆热刺。

　　要说托特纳姆热刺最能威胁到曼城的球员，也就是贝尔了。

　　当初贝尔在输给了荣光之后，荣光主动找他交换球衣，并且鼓励了他，这让贝尔在今年夏天的时候拒绝了皇家马德里的高薪邀约，坚持留在托特纳姆热刺。

　　他希望靠自己的努力帮助球队在新赛季获得下赛季的欧冠资格。

　　但非常不凑巧的是，就在季前集训的时候，贝尔却受伤了，而且伤的不轻，要缺席三个月的比赛。

　　这对于贝尔和托特纳姆热刺来说都是沉重的打击。

　　同时，贝尔的缺席对于托特纳姆热刺来说，也让他们失去了在主场击败曼城的唯一希望。

　　本来如果贝尔不受伤的话，这场比赛最终结果会如何还真不好说。

　　在这场比赛之前，荣光接受了记者的采访，也谈到了贝尔。

　　“很遗憾，不能够和他在球场上较量。我希望他能够尽快从伤病中走出来。”

　　贝尔也回应了荣光的祝福：“谢谢！荣是一个非常伟大和了不起的球员！能够和他同场竞技一直都是我的梦想。我很遗憾我现在受伤了，但我会尽快恢复过来，在球场上重新挑战荣的！”

　　两个人的互动也被认为是这场焦点战役中的温情瞬间。

　　但场下的温情并不会影响到这场比赛中曼城的表现。

　　毕竟他们只要拿下托特纳姆热刺，就将追平纪录。在这个关键时刻，曼城几乎是不可能掉链子的——之前若干次已经证明了这一点。

　　在提前进行的这场第三轮联赛中，托特纳姆热刺虽然是主场，但他们在面对曼城的时候，却显得不堪一击。

　　没有了贝尔让他们的进攻质量比平时下降了许多。

　　在进攻上无法威胁到曼城，自然只能被曼城压着打。

　　任何一支球队被曼城压着打都没什么好果子吃，更不要说托特纳姆热刺这种防守本来就不稳定的球队……

　　上半场比赛结束的时候，曼城两球领先托特纳姆热刺。而为曼城打进这两个球的人是上一场比赛球队进了四个球他都一个球没进的伊布拉希莫维奇。伊布拉希莫维奇只能够看着荣光和卡卡出风头，终于他把上场比赛的怒气都在这场比赛中宣泄了出来。

　　在对博尔顿的比赛中，曼城也曾经在两球领先的情况下被对方扳成平局，那么这次曼城还会重蹈覆辙吗？

　　显然没有。

　　下半场刚刚开始，荣光就在禁区里用一脚势大力沉的射门轰开了托特纳姆热刺的球门，将比分改写成了3：0。

　　这场比赛已经彻底失去了悬念。

　　解说员约翰·莫特森和阿兰·汉森两个人已经开始讨论曼城追平AC米兰纪录的意义了，以及回顾曼城是怎么追平AC米兰纪录的。

　　“……对于曼城来说，能够追平AC米兰的纪录现在想起来也真是不容易……当初被埃弗顿淘汰之后，曼城距离英格兰顶级联赛的最长联赛不败纪录只差七场比赛了。当时《北伦敦号角报》嘲笑了曼城，没想到就是这么一个普通的嘲讽，竟然变成了一段伟大历史的开端……”约翰·莫特森感慨道。“荣当时的目标不过是超越阿森纳的纪录而已，结果如今他们已经走到了欧洲之巅……”

　　“确实很了不起。在五十八场联赛中，有很多时候，曼城其实已经接近失败边缘了。但这支球队总是有一些能够凭借一己之力改变战局的人。荣、伊布拉希莫维奇这样的。现在他们又有了卡卡……我说曼城是当今欧洲最强大的球队之一，我想是没有什么问题的吧？”阿兰·汉森说道。

　　“当然没有问题，甚至我们可以把‘之一’去掉……”

　　……

　　电视机前和网络上的曼城球迷们都在为球队追平AC米兰而兴奋激动。

　　不过曼城的场上球员们可没有要停下脚步的意思。

　　在荣光进球之后，斯内德和戈丁又各入一球。最终将比分定格在了5：0上。

　　而主队托特纳姆热刺连一球都没有能够打进。

　　没有了贝尔，托特纳姆热刺的进攻就顿时陷入了停滞状态。

　　在这场比赛的转播过程中，镜头也经常会给到贝尔的脸上，坐在包厢中的贝尔，在妻子的陪伴下看球，但表情一直都很凝重。在球队错失良机的时候，他显得比球场上的队友们都还激动，而当球队丢球之后，他就双手捂脸，不忍再看。

　　有些时候他简直比球场上的球员还抢镜。

　　然而这并没有什么用。

　　托特纳姆热刺还是输掉了比赛。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，约翰·莫特森振臂高呼：“比赛结束！第五十八场联赛不败！曼城追平了AC米兰！”

　　“了不起的纪录！了不起的曼城！在二十年后，曼城终于追上了AC米兰，和那支伟大的球队肩并肩了！”

　　在比赛结束之前，曼城的替补球员们就都离开了他们的座位，站在了足球场边。现在听到哨音响起，他们就直接冲上了球场，去找自己的队友拥抱庆祝。

　　这场面简直就像是曼城已经获得了冠军一样。

　　不过这可比冠军更值得高兴。

　　一支球队在获得冠军的过程中可能会输掉一两场比赛，这样的失败并不会影响到最后的结果。可是在追求联赛不败的纪录上，可是一场比赛都不能输的。

　　冠军允许有一定的容错率，可以让你犯点错误。而这个，却一点错都不能犯。

　　在这过去的五十八场联赛里，曼城没有犯错，一场未输。这个纪录比拿冠军的难度高上百倍。

　　他们有理由如此庆祝。

　　看台上的曼城球迷们也在疯狂庆祝。

　　唯一美中不足的是，这是托特纳姆热刺的主场，托特纳姆热刺球迷们并不希望看到曼城在他们的眼皮子底下这么嚣张。

　　所以在曼城庆祝的时候，托特纳姆热刺球迷们发出了嘘声，让他们的胜利看上去稍显遗憾。

　　有记者在赛后采访的时候也向荣光提到了这个问题。

　　荣光倒显得无所为：“没什么大不了的，我们还有主场比赛呢。”

　　他的意思就是回到主场之后，曼城还可以继续庆祝不败，也就是说最起码曼城的联赛连续不败会是五十九场，而不是五十八场。他打定主意要做最好的球队，而不是“最好的球队之一”。

　　……

　　在比赛结束之后，整个英格兰，乃至整个欧洲都在讨论这件事情。

　　尤其是意大利的媒体。

　　《米兰体育报》在第一时间刊载了曼城追平AC米兰联赛不败纪录的消息，引起了意大利国内的热议。

　　有人对曼城的表现感到惊叹，认为他们和当年那支AC米兰一样伟大。

　　但也有人表示了不屑，认为如今想要获得联赛连续不败实在是太容易了，完全不能和上世纪九十年代初那会儿的意甲相媲美。

　　双方在电视台、报纸和网络上展开了交锋。

　　而作为当年率领AC米兰创纪录的主教练萨基倒显得很大度，在曼城击败了托特纳姆热刺之后，萨基在网络上第一时间向曼城表示了祝贺。

　　“恭喜曼城，这真是一个了不起的成绩！在全体曼城球员和教练的共同努力下，球队取得了这样的成绩是非常值得骄傲的。我很高兴看到在有另外一支球队能够和AC米兰一样。这个时代是属于曼城的！”

　　随后有不少媒体记者都跑去采访萨基，向要详细听听他对这事儿的看法，以及他对现在那些争议的看法。

　　萨基依然力捧曼城。

　　“我不赞同那些认为我们那个时代比现在更艰难的看法。足球是一直都在发展的，现在的技战术一定要比我们那个时候更先进，现在的球员也一定比我们那个时候的球员更强。这是毋庸置疑的，否则足球就真的是在倒退了。但足球在倒退吗？我看没有。举个最简单的例子，以前还有欧冠冠军卫冕成功的事情，并且屡见不鲜，如今还有了吗？早就没有了，这就说明如今的足球竞争越来越激烈，球队与球队之间的实力差距越来越小。在这样的情况下，曼城还能够获得五十八场联赛连续不败的成绩，这当然是非常了不起的。我认为这没什么好争论的，任何一支球队能够在如此激烈的竞争环境下做到连续五十八场联赛不败，那都配得上任何称赞。”

　　而曼城俱乐部的官方社交网络也在成功追平AC米兰的纪录之后，配发了一张图，图中左边是曼城众将士，右边则是当年创纪录的AC米兰众球员和主教练萨基，图片中间是一个硕大的阿拉伯数字“58”，下面则是一行英文字：“与传奇并肩，向传奇致敬！”


第三百五十七章 最牛逼的第二档球队

　　曼城追平AC米兰的纪录是媒体们讨论的焦点。

　　曼城追平纪录的含金量是大家讨论的焦点之一，但总是在萨基发话之后，这种争论有越来越弱的趋势。既然纪录缔造者萨基人家都没什么意见，对曼城推崇备至，那其他人还有什么资格指手画脚的呢？继续纠缠着含金量不放，那不是在为难曼城，那是在打AC米兰的脸。

　　反正《米兰体育报》在萨基发话之后就只剩下对曼城的称赞和祝贺了，并没有什么质疑。

　　倒是《都灵体育报》这边还有点质疑声，不过也很快就被淹没了。

　　现在大家更关心的是另外一件事情。

　　既然纪录已经被追平了，那也就没什么好讨论的。

　　现在该考虑一下，追平了纪录的曼城下一步要怎么做？

　　他们距离创造属于自己的纪录只差一场比赛了。

　　联赛第四轮，回到主场的他们将在曼彻斯特城市球场迎战维冈竞技。

　　只要能够不输给维冈竞技，他们就将创造一个全新的纪录。

　　曼城应该是不会放过这样的机会的，但维冈竞技未必会让曼城踩着他们的尸体登顶，并且将自己永远刻在曼城创纪录的配角名单上。

　　再加上维冈竞技是一支作风硬朗顽强的球队，他们曾经在对切尔西的比赛中创造了“灭门惨案”，令切尔西两位门将都受伤下场。切赫更是因为在这场比赛中的重伤昏迷而戴上了坦克头盔，表现也一落千丈。受伤前的切赫是世界上仅次于布冯的门将，但是受了伤之后，他的表现就不够稳定了，逐渐被卡西利亚斯超过。

　　所以万一刚烈的维冈竞技不甘心做配角，在比赛中大量采用杀伤战术的话……恐怕曼城也得掂量掂量，反正他们已经追平了纪录，在动力上也会因此下降一些，只要遇到对手顽强的抵抗，说不定就放弃了呢？

　　不过在这场比赛之前，曼城还得先打一场欧洲超级杯。

　　实际上，对托特纳姆热刺的比赛是第三轮的第一场比赛，也是为了给欧洲超级杯让路的。

　　打完和托特纳姆热刺的比赛，曼城全队并没有进行庆祝。

　　就开赴摩纳哥，准备欧洲超级杯的比赛了。

　　同时曼城中的不少球员也得去参加欧冠的抽签仪式和颁奖典礼。

　　……

　　走摩纳哥的红地毯，对于荣光来说已经不新鲜了。

　　作为欧冠每个赛季的最佳射手，只要他参加了欧冠，他就肯定会走一次这红地毯的。

　　上赛季，虽然梅西表现出色，在欧冠中打进了十五个球，但荣光凭借决赛中的帽子戏法，还是以十六球完成了对梅西的逆袭。并且他在决赛中还明显留了力的，否则他完全可以在决赛中完成大四喜，到时候就不是领先梅西一球，而是两球了。

　　荣光脚下留情都还拿到了欧冠最佳射手，可见他的实力有多强了。

　　如今的荣光对于重新走红地毯，重新战上欧冠领奖台已经习以为常了。

　　尽管他在红毯上是最耀眼的那个明星，所有人的视线都聚焦在他的身上，当他出现的时候，闪光灯就像天上的银河，球迷们拼命发出尖叫，呼喊着他的名字……

　　对此，荣光都只是淡定地面带微笑然后挥了挥手。

　　在会场里，荣光遇到了梅西。

　　他向梅西微笑着点点头，算是打招呼了。

　　梅西倒有点窘迫，表现的不是很自然。

　　他似乎还没从欧冠的失败中回过神来呢。

　　……

　　在欧冠颁奖典礼上，拿到了欧冠冠军的曼城成为了最大的赢家，除了最佳门将旁落巴塞罗那门将巴尔德斯之外，其他的最佳奖项全都被曼城包揽了。

　　最佳后卫授予了卢西奥，最佳中场则属于斯内德，最佳前锋和最佳射手都是荣光。

　　最佳球员，也是荣光。

　　在最佳十一人阵容中，卢西奥、萨巴莱塔、斯内德、荣光、大卫·席尔瓦和伊布拉希莫维奇六名曼城球员入选，占了半壁江山。

　　欧冠最佳教练也给了曼城的主教练贝尼特斯。

　　在荣光上台领取最佳球员的奖杯时，他发表了简短的获奖感言。

　　“能够获得最佳球员的荣誉我很高兴。但现在还不是高兴的时候，我还会继续努力，向着更高的目标前进。我希望曼城能够成为欧冠改制以来第一支卫冕欧冠的球队，为此我会拼尽全力的，谢谢！”

　　说完，现场大厅里稍微安静了一下，随后才响起了雷鸣般的掌声。

　　荣光想要卫冕欧冠已经不是什么新闻了，这事儿全欧洲都知道了，不过现在看来，他是很认真在朝着这个方向努力。

　　其他人看到他如此斩钉截铁得表态，心中也都生出了想要看看他究竟能够做到什么地步的想法。

　　有些在他们心中是不可能的事情，如果换成荣的话，也许真的能够做到呢……

　　……

　　在颁奖典礼的同时，本赛季欧冠小组赛分组抽签仪式也在同时穿插进行着。

　　曼城作为卫冕冠军，但并不是种子球队，因为欧冠的种子球队标准是按照过去几个赛季的欧战积分来算的。曼城虽然上赛季拿了欧冠冠军，导致他们积分大涨，可是之前他们缺席的赛季实在是太多了。

　　他们最近也就只打了两个赛季而已，积分都算上也顶多是第二档次球队中的No。1。

　　这种分档规则固然让很多曼城球迷非常不爽——堂堂卫冕冠军竟然只是第二档次的球队，这也未免太瞧不起人了吧？

　　但要知道，更不爽的其实是八支种子球队的球迷们。

　　因为这个分档意味着种子球队要和卫冕冠军分在一起……这是谁都不愿意的。

　　谁想要和如今风头正劲的曼城分在一个小组啊？

　　曼城自从四十年来重返欧冠之后，连着两个赛季所在的小组都堪称死亡之组……谁和他们分在一个小组谁倒霉啊。

　　第一个赛季，皇家马德里和拜仁慕尼黑这两个出现大热门，竟然在和曼城被分到一个小组之后，连小组赛都没出线就打道回府了。

　　第二个赛季，卫冕冠军国际米兰被和曼城分在了一个小组，结果他们差点没小组出线……最后出线也是磕磕绊绊的。

　　所以说，曼城已经快成为一种诅咒了，谁和他们分在一个小组，谁就可能出不了线，实力越强的球队就越是如此。

　　所以种子队都特别不希望和曼城分在一个小组。

　　英格兰的种子队这个时候就稍微放点心了，因为来自同一个联赛的球队是不可能在小组赛就相遇的。

　　而其他国家联赛的豪门球队的经理们在抽签过程中，虽然表面上看起来表情平静淡定，但内心却一直都在祈祷，希望别和曼城分在一个小组。

　　最终他们和葡超冠军波尔图、俄超球队圣彼得堡泽尼特、塞浦路斯球队希腊人竞技分到了一个小组。

　　这个结果让所有欧洲豪门都松了口气，除了波尔图。

　　不过牺牲波尔图一个人拯救了大家，也算是死得其所……

　　在宣布波尔图和曼城在一个小组的时候，电视镜头迅速切到了波尔图经理的脸上，他脸上出现了一丝苦笑，虽然很快就没了，但还是被电视转播捕捉到了。

　　巧合的是，第二天晚上的欧洲超级杯，曼城的对手也正好就是上赛季联盟杯冠军波尔图。

　　波尔图在他们的前任主帅博阿斯的率领下在上赛季拿到了葡超联赛、葡萄牙杯和联盟杯的冠军，成为了三冠王。

　　不过曼城这次交手的波尔图主帅已经不是博阿斯了。

　　功成名就的博阿斯在今年夏天接过了安切洛蒂的帅印，成为了蓝军切尔西的主帅。

　　被称为“穆里尼奥二世”的博阿斯在执教经历上确实有穆里尼奥的感觉，都是在波尔图功成名就，然后去了切尔西。而且博阿斯确实和穆里尼奥有关系，深受穆里尼奥的影响，在穆里尼奥执教波尔图的时候，他就是波尔图的助理教练，后来穆里尼奥去了切尔西，他继续以助理教练的身份跟随穆里尼奥执教切尔西。

　　所以对他来说，其实这次去切尔西并不是去一个陌生的地方冒险。

　　不过呢，现在曼城的对手并不是他，双方会在英超联赛中较量。

　　而如今波尔图的主帅已经变成了佩雷拉。

　　对于佩雷拉来说，这场欧洲超级杯上的较量可能更重要的意义在于通过这场比赛可以亲自感受一下曼城，从而为接下来的欧冠小组赛积累经验。

　　至于欧洲超级杯冠军……这反而是次要的了。

　　在抽签结果出来之后，佩雷拉就在接受采访的时候表达了类似的观点：“我们很幸运能够通过欧洲超级杯先了解我们的对手。曼城是一直很强大的球队，我对于他们竟然是第二档次的球队都感到很意外……这样的球队应该是种子队的……”

　　最后他还是忍不住吐槽了一下这个分组。

　　其实他说的话翻译过来应该是这样的：

　　简直是日了狗了！曼城这样的卫冕冠军竟然只是第二档次球队！搞得我们要和他们在一个小组！欧足联就是蛋疼的啊！凭啥牺牲我们？！妈的！曼城要是种子队，哪还有这么多狗屁倒灶的事情！靠！


第三百五十八章 欧洲王中王

　　第二天晚上，欧洲超级杯面向全欧洲，乃至全世界现场直播。

　　由上赛季的欧冠冠军迎战上赛季的联盟杯冠军。

　　这项赛事从某种意义上来说，也可以算是一次欧洲王中王的较量。

　　看看究竟是欧冠冠军更厉害，还是欧联杯冠军更厉害。

　　按理来说，大家一定会认为肯定是欧冠冠军获胜，这没什么悬念。

　　但是事实上并非如此。

　　足球毕竟是圆的嘛。

　　早的就不说了，就说从1998年开始固定在摩纳哥的路易二世球场进行的欧洲超级杯，因为这是一场定胜负的比赛，而之前的欧洲超级杯都是主客场回合制的。

　　从1998年到2010十三届欧洲超级杯中，联盟杯冠军获胜的有八次。

　　其中有四次是连续获胜。

　　从1998年到2001年，这四届欧洲超级杯，最终取胜的都是联盟杯冠军，或者说是欧洲优胜者杯冠军。

　　1998年欧洲优胜者杯的冠军切尔西在欧洲超级杯中1：0击败了当时的欧冠冠军皇家马德里，为切尔西攻入唯一一个入球的是乌拉圭传奇球星波耶特。

　　第二年，三冠王曼联在欧洲超级杯中输给了当时的优胜者杯冠军拉齐奥，智利射手萨拉斯打进了那场比赛唯一的入球。

　　第三年的2000年，欧洲优胜者杯被取消，欧洲超级杯变成了欧冠冠军和联盟杯冠军之间的较量。那一年，联盟杯冠军加拉塔萨雷2：1击败了八夺欧冠冠军的皇家马德里，并且这场比赛是通过加时赛由金球决出胜负的，为加拉塔萨雷斯建功的是巴西著名球星贾德尔，他在比赛中梅开二度。

　　2001年，新世纪的第一个欧洲超级杯，拿了五冠王的利物浦面对欧冠冠军拜仁慕尼黑。最终利物浦3：2击败了拜仁慕尼黑。

　　欧洲超级杯固定在摩纳哥进行以来，开头四年，欧洲冠军联赛的冠军竟然一次都没取胜，也确实是挺出人意料的。

　　这或许也和当时的欧冠冠军们并不是很重视欧洲超级杯有关系。

　　直到2002年，第九次获得欧冠冠军的“银河战舰”皇家马德里才在欧洲超级杯中终结了这段令人尴尬的纪录，他们在欧洲超级杯中3：1击败了联盟杯冠军费耶诺德。

　　2003年的欧冠冠军AC米兰在超级杯中1：0击败了穆里尼奥率领的联盟杯冠军波尔图。

　　欧冠冠军们取得了两连胜。

　　但是接下来的2004年波尔图作为欧冠冠军参加欧洲超级杯，却输给了联盟杯冠军瓦伦西亚，值得一提的是当时的瓦伦西亚主教练正是贝尼特斯，但波尔图的主教练已经不是穆里尼奥了，穆里尼奥去了切尔西。

　　2005年的欧洲超级杯，欧冠冠军AC米兰3：1击败了联盟杯冠军莫斯科中央陆军。当时红透半边天的卡卡在欧洲超级杯中梅开二度，而卡卡也拿到了那一年的世界足球先生和欧洲金球奖。实际上，如果不是卡卡在欧冠决赛中的出色表现，只怕参加欧洲超级杯的球队就是利物浦，而不是AC米兰了。

　　2006年，在巴黎王子公园体育场击败了阿森纳获得欧冠冠军的巴塞罗那被称为“梦二队”，但他们却在欧洲超级杯中0：3输给了联盟杯冠军塞维利亚，完败！

　　2007年的欧洲超级杯之前发生了一件令人悲伤的事情，联盟杯冠军塞维利亚的队长普埃尔塔在比赛中突发心脏病，送医院抢救之后不治身亡，这也让塞维利亚全队压根儿无心欧洲超级杯，他们在超级杯中1：3不敌拜仁慕尼黑。这也是荣光参加的第一次欧洲超级杯，击败塞维利亚获得欧洲超级杯他也不开心，因为对手根本就无心恋战，击败这样的球队与毫无意义。

　　2008年，欧冠冠军曼联在超级杯中1：2不敌联盟杯冠军圣彼得堡泽尼特。

　　2009年是一个比较关键的年份，这一次，巴塞罗那在欧洲超级杯中1：0小胜顿涅斯克矿工，拿到了欧洲超级杯冠军。同时他们还拿到了西班牙超级杯冠军和年终的世俱杯冠军。最终成就了一段“六冠王”的传奇。也正是因为巴塞罗那的这个六冠王，欧冠冠军球队们似乎都开始重视欧洲超级杯了。尤其是那些以三冠王成绩结束上赛季的球队们来说。

　　不过2010年的三冠王国际米兰却在欧洲超级杯中0：2不敌马德里竞技，当时的国际米兰主教练莱昂纳多因此承受了巨大的压力，成天被国际米兰的球迷骂。因为他让国际米兰失去了继巴塞罗那之后第二支成为六冠王的球队……

　　这也是在今年之前的最后一场欧洲超级杯，从这十三届杯赛来看，欧冠冠军们只赢了五次，如果分析历史交锋战绩的话，欧冠冠军显然是处于下风的。

　　但这并不等于说这次的联盟杯冠军波尔图就能够击败欧冠冠军了。

　　因为每一场比赛和上一场比赛都没有逻辑上的必然联系，更不要说这两场比赛之间还相隔了一年的时间。

　　况且曼城可是有三个让人猜不透的家伙的，荣光、伊布拉希莫维奇和卡卡，荣光和伊布拉希莫维奇一向都是让人难以理解的，最近有多了一个卡卡。自从卡卡去了曼城之后，他也变得让人难以理解起来。

　　这三个人在球场上同场竞技，谁都不知道他们会做出什么举动来。所以根本无法分析和预测。

　　但有一点是比较肯定的。

　　那就是同时拥有这三个人的曼城想要输给波尔图，实在是有些难……

　　就不说其他人了，只是一个荣光，便让波尔图非常难对付。

　　而且真的要追溯历史的话，历史上也是对曼城更有利的。

　　因为2004年的欧洲超级杯，曼城的主教练贝尼特斯就已经和波尔图交过一次手了。当时的情况和如今几乎一模一样，都是一位年轻个性的少帅在带领波尔图拿到了欧洲冠军之后离开了球队去切尔西。

　　只是贝尼特斯所执教的球队从瓦伦西亚变成了曼城。

　　但如今的曼城可要比当年的瓦伦西亚强大多了。

　　……

　　事实上也是如此，晚上的欧洲超级杯中，荣光在第二十九分钟的时候就为球队首开纪录，帮助球队取得了一球领先。

　　随后在第三十九分钟的时候，伊布拉希莫维奇将比分扩大成了2：0。

　　下半场双方易边再战，在第六十八分钟的时候，卡卡用远射轰入了第三个球，3：0！

　　随后第七十分钟卡卡被换下了场，全场球迷起立为他鼓掌。

　　从皇家马德里到曼城，卡卡的表现和转变所有人都看在眼里，真的让人很难相信这是那个在皇家马德里跑都不跑不动的卡卡……

　　欧洲电视台的解说员们在这个时候纷纷调侃起了皇家马德里。

　　“真不知道弗洛伦蒂诺和穆里尼奥在看到这样的卡卡之后，脸上会是什么表情……”

　　“卡卡在曼城的表现和在皇家马德里时简直是判若两个人，我现在最感兴趣的是皇家马德里是否后悔他们放走了卡卡？”

　　“之前皇家马德里放走了斯内德，结果斯内德在曼城表现出色，帮助球队在欧冠小组赛中淘汰了皇家马德里。我觉得从那个时候起，弗洛伦蒂诺就应该很清楚了，他绝对不能把自己的球员送去曼城。结果呢？现在在卡卡身上，这个定律又灵验了……”

　　可惜这场比赛弗洛伦蒂诺和穆里尼奥并不会出现在现场，昨天的欧冠抽签仪式结束之后，穆里尼奥就返回了马德里，而弗洛伦蒂诺更是压根儿没来。

　　所以电视转播就算想切到看台上给弗洛伦蒂诺和穆里尼奥几个特写镜头都办不到。

　　……

　　面对曼城犹如海啸一般的进攻，费雷拉的波尔图并没有什么太好的办法。

　　他们压根儿没有能够阻挡曼城的能力，第八十八分钟，曼城再进一球，这次进球得到是替补卡卡出场的加雷斯·巴里。

　　而波尔图一直到比赛结束的时候都没有能够打进哪怕一个球。

　　他们连挽回面子都没做到。

　　最终，曼城在欧洲超级杯中以4：0干净利落地击败了波尔图，拿到了他们俱乐部历史上得第一个欧洲超级杯冠军。

　　夺冠之后，曼城的球员们高兴的就像是再次获得了欧冠冠军一样。他们成为了真正的欧洲王中王。

　　“欧洲超级杯冠军得主——曼城！”解说员高呼。“最近曼城的风头真是天下无双！在联赛中他们刚刚追平了AC米兰所创造的五十八场联赛不败的纪录，在欧冠颁奖典礼上，他们包揽了几乎所有的最佳奖项。现在在欧洲超级杯上，曼城又以4：0这样悬殊的比分击败了波尔图，虽然波尔图换了博阿斯，但双方的实力差距也不至于这么大吧？”

　　“现在看来，我开始有点相信荣之前所做的有关卫冕欧冠的承诺了……照着这个状态踢下去，曼城还真的有很大的可能卫冕成功呢！当然我也有所担心，状态出的这么早，会不会到后期就后劲乏力了呢？我想这是贝尼特斯需要考虑的问题，不过现在、今晚，就让所有曼城的球迷们都尽情欢呼庆祝吧！”


第三百五十九章 世界杯预选赛

　　当曼城球员们将欧洲超级杯带回曼彻斯特的时候，半座城市都沸腾了。

　　曼城的球迷全都走上了街头欢迎球队凯旋归来。

　　他们都觉得自己恐怕是历史上最幸福的曼城球迷了。因为以前的曼城从来没有给他们的球迷带来这么多幸福感过。

　　他们赶上了最好的时候，这是曼城的黄金时代！

　　从2008年荣光来到曼城开始，到现在三个赛季过去了，曼城拿到了一个足总杯冠军，两个联赛冠军，三个社区盾杯冠军，一个欧冠冠军，一个欧洲超级杯冠军。

　　曼城历史上从来没有这么密集的拿到过这么多重量级的冠军。

　　他们一路上都在高呼着曼城每一个球员和教练员的名字，让他们充分感受到了球迷们的热情。

　　曼城的球员们也很高兴。

　　本来在拿到了欧冠冠军之后，他们不少人都失去了动力。现在，看着眼前这一幕，他们觉得再拿一个欧冠冠军也是个不错的选择……

　　以前总觉得冠军拿到了就没有动力了。

　　现在看来，谁会嫌冠军多呢？

　　如果我们有能力拿十个冠军，为什么要只拿九个呢？

　　冲击冠军固然会比不拿冠军辛苦点，但我们有荣，有伊布拉希莫维奇，有卡卡，有斯内德……有这些球员，在他们的带领下，有什么事情是我们做不到的呢？

　　……

　　拿到了欧洲超级杯之后，曼城的球员们回到了英格兰之后，就直接解散了。

　　接下来是两场国家队的比赛了。

　　荣光也回到了中国，和国家队汇合，备战和新加坡的第一场世界杯亚洲区预选赛二十强赛，中国队主场迎战新加坡。

　　考虑到荣光刚刚结束了欧洲超级杯，一周内连续打了多场比赛，再加上又长途飞行，时差都还没倒呢，体能和状态肯定会受影响，再加上新加坡也不是什么太强大的球队。

　　所以这场比赛高宏博并没有把荣光放进首发名单中。

　　当然，他在做出这个决定之前就已经和荣光说清楚了。

　　虽然荣光觉得自己的身体和状态都没问题，不过高宏博说的也有道理，必须要相信自己的队友，放手让他们去做，不要让球队养成依赖他的心理。

　　所以他接受了高宏博把他放在替补席上的决定。

　　当高宏博在赛前新闻发布会上宣布了中国队的首发名单，大家发现荣光并不在其中的时候还是有些吃惊的。

　　虽然大家都觉得以新加坡的实力，确实用不到荣光出场。可是荣光是否首发，和对手实力弱和没关系啊。

　　以荣光那种求战欲望，他怎么可能会没有首发呢？

　　难道是连续征战和长途旅行让他身体很疲劳？

　　甚至要有人猜荣光是不是在回国之后训练中受了伤，导致不能够出战对新加坡的比赛。

　　但高宏博只是表示荣光长途奔波，需要休息一下。

　　他的这番话被新加坡媒体解读成了“因为认为对手新加坡的实力不够强，所以中国队的主帅高宏博并没有让荣首发。”

　　这么一解读，高宏博在新加坡球迷和媒体眼中，就变成了一个骄傲轻敌的自大狂。

　　虽然说高宏博确实也觉得新加坡还不至于让荣光连时差都没倒过来就出场比赛，但他其实也不算轻敌，因为他在这场比赛中的战术安排还是很认真的，再说了以中国队和新加坡的实力差距，就算没有荣光，让其他的主力球员都出场的话，也算不上是轻敌吧？要知道中国队阵中可还有巴塞罗那的主力中锋高林呢，荣光替补，他可是首发的。

　　这怎么也不算是轻敌吧？

　　但新加坡的媒体就抓住这一点大做文章，大肆炒作中国瞧不起人啊。

　　“新科亚洲杯冠军瞧不起我们似乎也是正常的……但我认为这种观点是错误的，足球是圆的，认为他们就一定该胜利的人是愚蠢的。世界上没有一定就该赢的比赛！如果中国队的球员这么认为，那么我们很乐意在他们的主场教训一下他们！”

　　这篇文章暴露了新加坡媒体之所以这么做的原因，其实就是想用“中国队瞧不起我们”这个概念来激起新加坡球员的斗志。

　　其实新加坡媒体也很清楚，论实力，他们确实比中国队弱，这是客观存在的。再加上又是客场作战，如果想要有所图谋的话，就只能够从精神层面上下手了。

　　一方面希望中国队真的轻敌，另外一方面希望新加坡的球员们能够被激发起无穷的斗志，从而用强大的精神力量来抹平双方的实力差距。

　　……

　　中国队和新加坡的这场比赛在云南昆明进行。昆明作为高原主场，是中国队的主场之一。

　　为了备战这场比赛，中国队提前两个星期就来昆明开始集训了。他们这么做也是为了适应高原，避免出现高原反应。

　　因为中国队在年初的亚洲杯上拿到了冠军，如今中国国内的足球气氛非常火热。

　　这场比赛的门票在黄牛党炒出高价的情况下，还是早就被一抢而空了。

　　昆明的拓东体育场在比赛的时候座无虚席。

　　所有人都希望能够见证中国队在主场来一场酣畅淋漓的大胜。赛前央视采访来现场看球的球迷，有球迷甚至伸出了双手的十指，意思是中国队将10：0大胜新加坡。

　　虽然对于荣光不能够首发他们有些遗憾，不过他们首先都是中国队的球迷他，他们是来支持中国队的。

　　但是在比赛开始之后，情况却没有按照中国对球迷们所设想好的轨迹进行。

　　实力占优的中国队在比赛开始之后的表现却并没有给人他们实力很强的感觉。

　　虽然有一些机会，但都被挥霍浪费掉了。

　　倒是新加坡坚决的防守反击战术在第三十三分钟收到了奇效，他们的前锋久里奇在第三十三分钟利用反击轰开了中国队的球门，打破了场上的僵局！

　　“中国队丢球了……哎呀！”负责解说这场比赛的刘宏很意外也很失望。

　　他的语气也反映出了全国球迷此时的感受。

　　谁都没想到中国队竟然先丢球了！

　　“中国队的球员们有些轻敌，导致在比赛开始之后迟迟不能进入状态！”

　　……

　　场边的高宏博对于这个丢球也很郁闷，他真是没想到只有荣光没上的中国队竟然在主场一球落后于新加坡！

　　这踢的是什么鬼啊！

　　现在他要承受巨大的压力了。

　　如果中国队迟迟不能够将比分扳平的话，他当初让荣光不首发的决定在赛后肯定就会被媒体拿出来热烈讨论一番，其中肯定少不了对他的攻击和批评。

　　按理说，这种时候高宏博只要赶紧把荣光换上来就行了。但高宏博并不想这么做，他不认为自己的做法是错误的。他坚信一支球队不能只是依赖一个人，而且这也是荣光和他的共识。所以在亚洲杯上，荣光才会那么拼命带动全队呢。

　　既然方向是没错的，哪怕走得慢一点也要坚持下去。

　　高宏博依然希望靠自己现在场上的球员来解决问题，而不是简单的换上荣光，那样固然能够赢球，但太简单粗暴了。

　　他瞥了一眼荣光一眼，坐在场边的荣光在丢球之后就把眉头皱了起来，但他并没有来找自己要求上场。

　　稍安勿躁……

　　高宏博在心中对自己说。

　　还是再等等吧，上半场都还没结束呢……

　　……

　　结果一直到上半场结束，中国队都没有能够扳平比分，看台上已经出现了一些球迷们的嘘声了，虽然还很零星，但这并不是一个好征兆。

　　如果继续拖下去，当球迷们的嘘声越来越多的时候，中国球员们的心理就会受到干扰，到时候只怕他们会更急躁。到那时，自己不得不为了扳平比分而将荣光换上去。

　　那可就是一次彻头彻尾的失败了。

　　在中场休息的时候，焦急的球员们不停讲目光投向了荣光，似乎是希望荣光主动站出来，或者让主教练把荣光换上场。

　　高宏博自然都将他们的这些小动作看在眼里了，但他并没有打算如他们所愿。

　　他甚至直截了当告诉大家：“在你们反超比分之前，我是绝对不会让荣光上场的。”

　　大家有些吃惊的看向荣光，荣光坐在自己的位置上，面无表情，并没有对主教练的这个安排提出异议。

　　“如果连新加坡你们都赢不了，你们还想去世界杯？去那儿做什么？丢人现眼吗？2002年我们去了世界杯，但那又怎么样？赛后中国足球成了全世界的笑柄！”高宏博有些激动。“想想亚洲杯我们是怎么拿到的？难道你们是一群只会享受胜利果实的蛀虫吗？难道你们要让大家说胜利和荣耀都是靠荣光才拿到的吗？”

　　……

　　在中场休息的时候，央视的后方演播室里进行了一场讨论，大家都觉得在这种时候高宏博应该把荣光换上场，事实证明他犯了轻敌的错误，那么现在就要弥补这个错误。

　　如果不换荣光上场的话，只怕下半场中国队反而会崩溃。

　　而在新加坡电视台的后方演播室中，新加坡的足球专家和主持人则为球队上半场的表现赶到高兴。不过他们现在唯一担心的就是高宏博在中场休息的时候就做出换人。

　　将荣光换上场。

　　中国队的其他球员都可能出现轻敌的情绪，但荣光是不会的，他对待对手绝不手下留情。再加上上半场中国队竟然在主场落后，这个事实也一定激怒了荣光。如果他上场，对新加坡来说就大事不妙了。


第三百六十章 荣光上场

　　让新加坡的解说员、评论嘉宾和球迷们感到高兴的是，当下半场比赛开始的时候，中国队并没有进行人员上的调整。

　　场上的新加坡球员们也明显松了口气，随后开始觉得他们有机可趁了。

　　但当下半场开始之后，新加坡球员很快就能发现情况和上半场不一样了。

　　在他们面前的中国队跑动更加积极，传球也更精准，最重要的是他们往前的传球变多了，配合失误也比上半场少了很多。

　　给人的印象和上半场的中国队简直判若两队。

　　在中国队表现逐渐正常的情况下，新加坡开始被压制。

　　并且在第五十三分钟的时候，下半场比赛开始还没有十分钟，中国队就攻破了新加坡的球门，进球的就是上半场曾经浪费了两次机会的高林。

　　高林因为浪费了那两次机会，可没少被中国球迷骂的。虽然他是巴塞罗那的主力中锋，但是在国家队比赛中表现不佳的话，一样是会被骂的。

　　虽然高林跟着荣光苦练了射术的，但他依然不算是一个射门精准的球员。

　　他在巴塞罗那更多的是负责给梅西做球，而不是自己射门得分。他出色的做球和控球能力和巴塞罗那的战术相得益彰，在中国国家队的时候，如果有荣光在球场上，他的表现也会很好，因为荣光和梅西特点差不多，他的做球和控球能力就可以得到最大限度的发挥。

　　可一旦荣光不在球场上，得分的任务都落在巴塞罗那主力中锋高林的身上时，他射术还是不够精湛的缺点就被放大了……

　　不过这一次，高林并没有再让机会从他的脚下溜走，他停球转身之后一脚非常漂亮的扫射，足球从新加坡门将的腋下滚入了球门！

　　这个进球终于让稍显沉寂的昆明拓东体育场重新热闹了起来。

　　虽然上半场对国家队的表现不满，但现在看到足球进了，球迷们的情绪又被调动了起来。

　　接下来，球迷们在看台上发出欢呼，而球员们则在球场上持续向新加坡施压。

　　就在高林进球的八分钟之后，全场比赛第六十一分钟，高林又在禁区内为中国队制造了一个点球，由郑志主罚命中，中国队终于在落后之后将比分反超了，2：1！

　　虽然是靠点球反超的比分，但这丝毫没有影响到中国队球迷们的心情，在进球之后，看台上的球迷们发出的欢呼声和高林那个进球差不了多少。

　　在中国队反超比分之后，新加坡还想再把比分扳平，他们在球场上展开了非常积极的拼抢。

　　因为他们的拼抢，中国队也没有什么太好的机会，场面一时间有些僵持。

　　在五分钟之后看台上却突然响起了巨大的欢呼声。

　　而这个时候球场上的场面正是波澜不惊的时候，足球在中国队的后场来回传递，本来不应该是引发这么大骚动的。

　　此时，电视转播的镜头迅速从球场上切到了场边，让电视机前的观众们看清楚了为什么拓东体育场内突然出现了这么大的欢呼声，那欢呼声都快赶得上进球了！

　　所有人都看到，在电视屏幕中，荣光穿着黄色的背心，正在热身区域里冲刺热身呢！

　　荣光终于从替补席上跑出来去热身，看样子距离他出场不远了……

　　……

　　荣光的热身不仅让看台上和电视机前的中国球迷激动，也影响到了新加坡的表现。

　　看到荣光要上场了，新加坡明显变得急躁了起来。

　　他们对中国队的威胁也迅速下降。

　　比赛的主动权彻底落入到了中国队的手中。

　　五分钟之后，荣光在雷鸣般的欢呼声中替补出场。

　　“荣光上场了！”就连央视的解说员刘宏都很激动，声音明显大了很多。

　　而在荣光出场之后，新加坡也马上调整了战术，他们不再追求想在客场逼平中国队的战术目标了，从进攻变成了全面死守，希望能够守住这一个球的差距，不会丢更多的球。

　　毕竟二十强赛是小组赛，争夺小组赛出线权的时候，净胜球也是一个很重要的指标。到了要比拼净胜球的时候，很有可能就因为在这场比赛中丢掉了太多的球，导致被淘汰出局。

　　但荣光怎么可能让他们的计划成为现实呢？

　　在中国队的主场，让他们领先了半场比赛已经很够意思了，若还让他们以一球小负的成绩离开中国，那荣光还上场做什么呢？

　　况且荣光直到这个时候才被换上场，他已经憋了一肚子劲了。

　　所以荣光上场仅仅四十三秒就接到了高林给他做回来的球，然后不停球，直接凌空抽射。足球在空中划出了一条弧线，绕过了新加坡门将的十指关，擦着远端门柱，飞进了球门。

　　“荣光！！荣光！！”刘宏兴奋的高呼起来，这一刻他可等了一个小时了。

　　而看台上的欢呼声比他的声音更大。

　　他等了一个小时，看台上的球迷们也等了一个小时呢。

　　而且让他们如此激动，还有一个原因，那就是这可是荣光上场之后的第一次触球，就进球了！

　　荣光果然屌！

　　这是看台上和电视机前中国球迷们的共同心声。

　　……

　　荣光在进球之后并没有停下他的脚步。

　　在第七十八分钟的时候，他又利用一个直接任意球，梅开二度！

　　中国队也4：1领先了新加坡。

　　而荣光就像是一辆高速行驶但刹车坏了的汽车，在梅开二度之后一点也没有要收手的意思，第八十四分钟，他完成了本场比赛的帽子戏法。这次是利用一个角球的机会，用头把足球顶进去的。

　　昆明拓东球场在上半场的时候还能听到零星的嘘声，但是这一刻已经彻底变成了欢乐的海洋，所有人都在高呼“荣光万岁！中国队万岁！”这样的口号。

　　荣光的出场彻底点燃了所有中国球迷们内心的激情。

　　最终凭借荣光的帽子戏法，中国队在主场5：1拿下了新加坡，取得了他们世界杯亚洲区预选赛二十强赛的首场胜利。

　　虽然上半场一度让中国队的球迷们心揪了起来，网络上的段子手们也抓紧时间创作出了诸如“熟悉的配方，熟悉的味道”“这酸爽，还是那个味儿！”的段子。

　　但下半场中国队却来了一个华丽变身，在荣光没上场的情况下就逆转了比分。随后荣光出场，完成帽子戏法，彻底击溃了新加坡。

　　在打完了和新加坡的比赛自会后，中国队全队乘坐飞机直接飞赴中东约旦，那里他们将挑战二十强赛的第二个对手，约旦。

　　如果是以前那支中国队，这场比赛对他们来说意味着非常严峻的考验，因为约旦的实力其实不弱，而且他们是主场作战，远赴客场的中国队旅途疲劳，状态可定不好。

　　但中国队如果想从这个小组出线，就一定要主客场双杀约旦。只有这样他们才能在面对伊拉克的时候稍微从容一些。

　　但这都是基于以前那支中国队的判断。

　　现在情况完全不同。这支中国队拿了亚洲杯，对他们的信心是一个极大的提升，在亚洲杯上他们所经历的一切也让他们的心理承受力有了进步。

　　而且这支中国队在拿到亚洲杯的过程中就正好淘汰了约旦，他们对于这支球队是很了解的，只要中国队的球员正常发挥，约旦是不会有什么机会的。

　　最重要的是，这支球队里有荣光。

　　他是胜利的保证。

　　在这样的情况下，中国队的球迷们对这场比赛充满了信心。

　　而高宏博也没有再搞让荣光替补出场的事情了。

　　对约旦，荣光首发出场。

　　这对约旦来说，真是一个噩耗……

　　首发出场的荣光从比赛的第一分钟开始就全力以赴，让约旦的防线感受到了巨大的压力。

　　第二十七分钟，荣光在突破了两名约旦防守球员之后，突向球门近角，引约旦的门将莎菲过来封堵近角，他却把足球传至球门中路，跟进的高林这次可没有打飞机，而是轻松将足球推进了球门。中国队在客场1：0领先主队！

　　不过约旦并没有放弃比赛，他们在上半场结束之前成功扳平了比分。

　　然而这并没有什么用。

　　下半场比赛才开始了三分钟，荣光就在禁区外面靠假动作晃开了防守球员之后，突然起脚射门。

　　足球打了一个绝对理论上的死角，约旦的门将莎菲这次完全无能为力了。

　　虽然在亚洲杯中他高接低挡，一个人阻止了中国队绝大部分的进攻，直到荣光出手才被破门。但这次，他没有能够阻止荣光和高林的进球。

　　第六十七分钟，荣光又进一球，这次是在反击中将足球盘过了出击的门将莎菲，将足球射入了空门。

　　而莎菲看着足球飞进球门，倒在地上的他却无能为力，只能用双手捂住了眼睛，不忍再看。

　　最终，中国队在客场3：1击败了约旦，拿到了二十强赛的第二场胜利。

　　在两场比赛之后，他们依靠两场比赛的六个积分，以及八个进球排名小组第一，出线形势一片光明。

　　正如在分组抽签结果出来之后，大家所预料的那样。这个小组的争夺主要集中在中国队和伊拉克的身上。

　　结束了世界杯亚洲区预选赛的比赛，荣光和高林这样的留洋球员并没有跟随球队回中国，而是直接从约旦飞回了各自俱乐部所在的城市。荣光回曼彻斯特，高林回巴塞罗那。

　　等待他们的是繁忙的联赛和欧冠比赛。

　　等待荣光的还有一个历史性的时刻。


第三百六十一章 关键一役

　　英超联赛第四轮在国家队比赛之后紧接着进行，不过还好中间隔了一个星期，如果是半个星期的话，估计FIFA病毒的影响更大。但就算是这样，有不少参加了国家队比赛的球员都感到了疲劳。

　　FIFA病毒真不是说着玩的，而是确实存在的。

　　确实会影响到球员们的表现。

　　所以很多豪门球队在国家队比赛之后的表现都未必会好，并且还要进行阵容上的轮换，换掉那些因为打了国家队比赛而感到疲劳的主力，让替补球员上场。

　　但是对于豪门来说，他们的替补球员往往也是国家队的主力，也一样是需要参加国家队比赛的……

　　曼城如今的情况就是这样，一次国家队比赛日，卡灵顿训练基地就直接空了。

　　以往还有荣光在这里坚持训练，现在连荣光都回国参加比赛了。

　　这一个星期的训练内容都不好安排，主要是以身体训练为主。然后没参加国家队比赛的球员则跟着青年队一起简单练练。

　　如果是平时这国家队比赛的影响也就罢了，偏偏现在的情况不一样。

　　接下来曼城的这场联赛至关重要。

　　因为如果他们能够在主场击败维冈竞技的话，他们就将超越AC米兰，创造欧洲五大联赛中最长的连续不败纪录！

　　在这么关键的时候，如果因为国家队比赛而导致他们输了联赛的话……那可真是太划不来了。

　　所以贝尼特斯特别在意参加了国家队比赛的球员的状况。

　　斯内德子啊荷兰国家队的比赛中受了伤，虽然伤不重，但将肯定缺席对维冈竞技的比赛。

　　这是一个坏消息。

　　还好参加了英格兰国家队比赛的加雷斯·巴里一切正常，当然这也和他替补出场，压根儿没踢多少分钟的比赛也有关系。

　　另外一个好消息是卡卡根本就没有选入巴西国家队。

　　在南非世界杯之后，卡卡就再也入选过巴西国家队了，一方面是因为受伤，另外一方面是因为他在皇家马德里的表现不好，还有一个原因就是看重他的巴西国家队主教练邓加因为南非世界杯的失败而下课，新教练佩雷拉上来之后要让巴西国家队恢复桑巴足球的风格，而卡卡的技战术特点和桑巴足球格格不入，所以巴西国家队也么有他的位置了。

　　这段时间，虽然他在曼城的表现还算可以，但依然没有能够入的了佩雷拉的法眼，这次的国家队比赛，他并没有被征召入队。

　　这对于卡卡本人来说不是一件好事，但对于贝尼特斯来说却是天大的好消息。

　　卡卡的表现才刚刚有所起色，万一参加巴西国家队的比赛又受伤了自己找谁说理去？去和巴西足协打官司，也不能让巴西足协还给自己一个健康的卡卡啊。

　　卡卡不去巴西国家队是最好的。

　　另外一个让贝尼特斯感到安慰的消息就是荣光在回国之后并没有打满全部两场比赛，第一场对新加坡的比赛，他直到第六十六分钟才替补出场，第二场比赛对约旦他也在地八十七分钟的时候被换下场。

　　虽然第一场比赛的时候，高宏博肯定是没想着为曼城着想，但是他的做法实际上是帮助曼城。

　　荣光在这两场国家队比赛中还是得到了一些休息时间的。

　　在斯内德受伤的情况下，卡卡和荣光两个人状态和身体状况好，贝尼特斯就放心了。

　　……

　　维冈竞技队内也有一些国家队的国脚，但是和曼城比起来，他们的国脚数量少多了。

　　受到FIFA病毒的影响也小。

　　在这样的情况下，维冈竞技针对曼城做出了战术上的安排，当然还是采用他们一贯凶猛强硬的战术作风，来对付曼城。

　　如今的曼城在一个西班牙教练的带领下，已经变成了一支踢大陆足球风格的球队，他们更多的在地面控球，球员们普遍拥有较高的技术能力，作风细腻。

　　这样的球队漂亮的就像是一枚精致的花瓶，但他们最怕的就是那种作风顽强的球队。

　　砖头和花瓶比起来自然是丑陋的，但砖头和花瓶碰撞的话，最后碎掉的一定是花瓶，而不是砖头。

　　在比赛之前，维冈竞技方面就已经放出话来。

　　“我们是不会让曼城踩着我们的尸体完成纪录的。我们对曼城并没有偏见，但这是一场比赛，我们也会追求胜利的。”

　　维冈竞技的主教练在赛前接受记者采访时说道。

　　对此贝尼特斯也毫不示弱：“我们不会刻意追求创造纪录这种事情。但我们会刻意追求胜利。”

　　这话说得，纪录只是要求比赛不败而已，打平都是可以接受的。

　　但贝尼特斯所说的胜利可是比打平更高级，也更难。

　　言下之意就是曼城压根儿没把这纪录放在眼里，创造纪录就是他们在追求胜利的过程中顺便完成的一件事情而已。

　　贝尼特斯能够说出这样的话，显然也和他这几天在训练中观察到的情况有关。

　　训练中，荣光、卡卡和伊布拉希莫维奇这三个人的状态非常好。

　　贝尼特斯觉得就算加雷斯·巴里和大卫·席尔瓦也受了伤，上不了场，就凭自己这对进攻三叉戟组合，他也可以在主场拿下维冈竞技了。

　　因此考虑到国家队比赛和接下来周中欧冠客场比赛的因素，贝尼特斯也没打算在这场比赛中派出全部主力了。

　　……

　　曼城和维冈竞技的比赛，不仅仅是整个英格兰都在关注，在欧洲，乃至全世界，都在关注这场比赛。

　　如果曼城能够不输给维冈竞技，那他们就将不再是传奇之一，而就是传奇！

　　当曼城公布了他们这场比赛的首发名单时，大家都看到曼城诸如大卫·席尔瓦马图伊迪、戈丁、阿尔巴这样的主力球员并没有出现在首发阵容中。

　　取而代之的都是替补和轮换球员。

　　在如此重要的时刻，曼城竟然还有所保留？

　　分析家们开始觉得贝尼特斯是不是太托大了点？

　　固然，曼城本赛季的状态非常出色，似乎没有什么对手能够阻止他们继续胜利。可足球总归似乎圆的，总是会有些意外的。

　　也许意外就会发生在这场比赛中呢？

　　贝尼特斯让这么多主力球员休息，就不怕给球员们一种错误的信号，认为他们可以轻轻松松击败维冈竞技，从而导致骄傲轻敌，输掉比赛？

　　而这份首发名单对于维冈竞技来说则是一个好消息。

　　斯内德受伤大不了，大卫·席尔瓦也因为休息进入了替补席。

　　中场上的是米尔纳和加雷斯·巴里这套本土组合。

　　无论是组织进攻还是得分的威胁都直线下降。

　　而且这套首发阵容说明曼城压根儿没把维冈竞技放在眼里！

　　对此，维冈竞技的主教练并没有感到受轻视的愤怒，反而很高兴。

　　他希望曼城带着种思想踏上球场，到时候他和自己无畏的战士们会教曼城的球员如何做人的！

　　……

　　在贝尼特斯公布了首发名单之后，媒体认为曼城明显是轻敌了，有记者就这个问题去采访了荣光。

　　荣光表示很奇怪：“怎么会是轻敌呢？我们很重视每一个对手，但阵容也需要轮换，要知道我们很多人才刚刚踢了国家队的比赛。我不认为轮换就是轻敌，媒体的这个说法没有根据。”

　　他委婉的表示媒体都在胡说八道。

　　……

　　比赛的时刻终于来临。

　　维冈竞技主力尽出，在客场挑战曼城。

　　这场比赛备受关注，英超联赛的转播机构也将这场比赛选为了向全世界免费直播的场次，这可以让英超在世界范围内收获更大的影响力。

　　所以这场比赛免费其实对于电视台的利益是微乎其微的。

　　中国的中央电视台也对这场比赛进行了转播。

　　最开始央视是从天盛传媒手中买下的转播权，还不是独家的。不过在三个赛季之后，从这个赛季开始，央视将拥有在中国大陆地区的独家转播权。为此，央视可以斥巨资从英超买了转播权的。

　　让他们这么做的原因，自然是因为荣光所在的曼城表现出色了。而且央视方面压根儿不担心收不回这笔钱。虽然他们的比赛都是免费i向全国观众直播，但只是广告收入就完全可以弥补他们的支出，甚至可能还略有小赚。

　　荣光的名字是一块商业上的金字招牌，无数品牌都想和他沾上关系。

　　那些没办法签下荣光代言的品牌自然只能够通过赞助英超比赛的直播，让自己的标志出现在比赛前后等方式来借荣光的人气在全中国电视观众面前曝光了。

　　尽管央视开价甚高，也依然是供不应求。

　　对于这场比赛，央视提前半个月就连续不间断地展开了宣传攻势，告诉全中国的球迷和电视观众，曼城对维冈竞技的这场比赛是多么重要，一定要来看，不看现场直播肯定后悔。

　　他们的宣传语也很有煽动性：“传奇即将诞生，在这时候，你是选择和传奇分道扬镳，还是与传奇并肩？北京时间九月十六日晚上九点三十分，CCTV5体育频道与您一起成为历史的一部分！”

　　不断的广告轰炸，让所有人都知道了有这么一场比赛。

　　于是在比赛的时候，很多人都坐在了电视机前，这里面不仅有本来就很关注英超、关注荣光的球迷，还有很多平时其实不看球但喜欢凑热闹的人。

　　因为舆论宣传，似乎将创造纪录和为国争光等同起来了。这些人也想为荣光加油助威。

　　为此，央视还专门让解说员贺平直接飞到英国曼彻斯特，在曼彻斯特城市球场里现场解说这场比赛。

　　这样的待遇可只有西班牙的国家德比和欧冠决赛才能享受到啊……

　　如今，这么一场并非强强较量的比赛也让央视做出了这样的举动，可见他们对这场比赛有多重视了。


第三百六十二章 足球是圆的啊

　　当戴着队长袖标的荣光率先走出来的时候的，贺平的声音也从电视机里传出来：“双方球员出场了！队长荣光依然是走在队伍的最前面！”

　　因为是现场解说的缘故，他的声音不如平时在北京后方演播室里的声音大和清晰，有一种虚无飘渺的不真实感，让所有人在听到他的声音之后，都能够很明显地感觉到贺平身处的地方确实是曼彻斯特城市球场内，距离他们这些电视观众可不仅仅是一个电视屏幕的距离，还有非常遥远的地理意义上的距离。

　　这种感觉让他们也跟着身临其境。

　　曼彻斯特城市球场离传出来的曼城球迷欢呼声似乎也变得比以往更引人注意了。

　　看台上的曼城球迷们还打出了一个巨大的横幅，上面啥也没有，天蓝色的底色上就是一个硕大的金色的阿拉伯数字“59”。

　　除此之外，再也没有其他的东西。

　　当然，这种时候也并不需要什么激昂的话语了。

　　只是这个数字就可以让人明白曼城球迷们对他们球队的希望和信息。

　　第五十九场连续不败！

　　这就是曼城追求的目标！

　　……

　　不少人都觉得这将是一场非常激烈的比赛，因为维冈竞技虽然是客场作战，但他们并不会乖乖的束手就擒，他们肯定会会做出激烈的反抗来。

　　这一点，维冈竞技的主教练在赛前也说过了。

　　所以这场比赛的前三十分钟可能会是一种双方高度纠缠的僵持状态，比赛会被频繁打断，因为维冈竞技的防守动作可能会造成很多犯规。

　　如果在这三十分钟里，曼城一直都拿维冈竞技没什么办法的话，那么这场比赛接下来的走势可能就会有利于维冈竞技，而不是曼城。

　　从欧洲、东南亚、澳门等博彩公司给开除的赔率变化中也体现了这一点，主场作战的曼城并没有太大的优势。

　　但当比赛开始之后，大家才发现情况和他们之前分析预测的完全不一样。

　　比赛开始仅仅六分钟，曼城通过了漂亮的进攻配合，加雷斯·巴里传球给卡卡，卡卡转身把足球传给了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇没有停球而是直接转身再往前斜传球，荣光从边路高速内切，接到了伊布拉希莫维奇的传球，靠速度强行突破了一名维冈竞技的防守球员，便杀到了维冈竞技的大禁区前沿。

　　随后他果断的起脚射门，足球在空中划出了一道弧线，绕过了维冈竞技门将的手指尖，飞进了球门！

　　第六分钟，曼城就领先了！

　　维冈竞技准备了很久的肌肉战术还压根儿没派上用场呢！

　　足球确实是圆的，但这句话不是说给曼城听的，而是说给维冈竞技听的……

　　“噢！噢！荣！荣！荣——！！！”约翰·莫特森激动地大叫起来。“曼城的稳定器，无论什么情况，他的发挥都不会受到影响！在赛前他说了轮换并不意味着轻敌，现在他用实际行动证明了他的话是有道理的！”

　　“漂亮的一次配合！曼城进攻三叉戟之间的互相传递和跑位行云流水，简直就像是艺术品一样！”贺平也很高兴。“最终由荣光打进了关键一球！比赛开始仅仅六分钟，曼城就领先了。这对于曼城来说是天大的好消息，接下来他们可以带着轻松的心情面对维冈竞技了！”

　　整个曼彻斯特城市球场就像是喷发的火山口一样，曼城球迷们在高呼着荣光的名字。

　　他们仿佛已经看到了一个全新的纪录在他们的眼前缓缓展开。

　　电视转播切到了维冈竞技的球员脸上，给了他们一些特写镜头。

　　镜头中的维冈竞技球员们表情有些迷茫，似乎还没反应过来。

　　他们不明白，怎么开场才六分钟就丢球了！

　　我们的战术安排没什么问题啊……可我们还没来得及实施战术，就被攻破了球门，这算什么啊！

　　……

　　荣光的进球就像是冲锋号一样，当这个号声在战场上响起的时候，曼城球员们便会发动如海啸一般的攻势，在这么猛烈的攻势下，几乎没有什么球队能够抵挡得住他们前进的铁骑。

　　第二十三分钟，享受到了伊布拉希莫维奇助攻的荣光给伊布拉希莫维奇送上了一次保姆助攻，门前的伊布拉希莫维奇所需要做的仅仅是抡起腿，踢向足球，就像是高尔夫球的推杆一样，将足球推入了近在咫尺的空门……

　　“2：0！伊布拉希莫维奇！！曼城在半个小时都不到的时候就取得了两球领先！真是太强大了！”

　　“可怜的维冈竞技……我觉得他们几乎不可能在客场翻盘了……我们是否可以提前宣布曼城已经拿到了他们联赛的第五十九场连续不败？”

　　“荣光今天的状态非常出色，你完全看不出来他是刚刚参加了两场国家队比赛的人……在进球之后，他又通过在边路的巧妙突破，把足球送到了伊布拉希莫维奇的脚下。这脚球喂的太舒服了，别说对于伊布拉希莫维奇这样等级的前锋了，我觉得就算是我上去了，也可以轻松破门，哈哈！”贺平的情绪很好，他甚至还调侃了起来。

　　他心里也意识到，曼城拿下这场比赛已经没有悬念了。

　　……

　　进攻三叉戟中，荣光和伊布拉希莫维奇都先后进球了，卡卡也不甘寂寞。

　　在上半场行将结束的时候，第四十四分钟，他在禁区外接到了伊布拉希莫维奇的回做之后，直接抡脚远射，足球打的势大力沉，门将对此完全束手无措，只能够眼睁睁看着足球第三次飞进他们的球门……

　　3：0！

　　“卡卡——！！噢！噢！简直就是一次三叉戟的个人秀！”约翰·莫特森都笑了起来。“确实，在媒体们讨论曼城的首发阵容让很多主力轮休的时候，似乎都忽略了一点，那就是甭管其他的球员怎么轮休，曼城的进攻三叉戟可是悉数登场了的啊！我觉得只靠他们三个人，就足够让曼城赢得这场比赛了，毕竟维冈竞技也不是什么太强的球队，他们很难给曼城制造什么麻烦……”

　　“是这样的，不算这场比赛，本赛季曼城已经打了五场正式的比赛。”阿兰·汉森在旁边说道。“在这五场比赛中，曼城每场比赛的进球数就没有低于四个的。社区盾杯5：0赢斯托克城，联赛第一轮5：0赢斯旺西，联赛第二轮4：2赢博尔顿，联赛第三轮5：0赢托特纳姆热刺，欧洲超级杯4：0赢波尔图。五场比赛进了二十三个球，这样的进攻火力冠绝欧洲！拥有这样的进攻火力，曼城在面对维冈竞技的时候，确实可以放心大胆的轮换……”

　　“好吧，上半场结束前曼城就三球领先，我们可以提前宣布曼城获得这场比赛的胜利了。同时我们也可以提前宣布曼城创造了一个全新的纪录！欧洲五大联赛中的最长联赛连续不败纪录，五十九场不败！真是太了不起了！”

　　约翰·莫特森之所以敢说这样的话，自然就是冲着曼城的三叉戟都在场上呢。

　　维冈竞技就算下半场逆天爆种，能够打进三个球，那也仅仅只是扳平比分而已，一场平局并不会影响到曼城创造新纪录。

　　所以可以提前宣布这个定论了。

　　……

　　实际上，维冈竞技这边在上半场就丢了三个球之后，也不太相信他们还能给曼城制造什么麻烦。

　　这支曼城强大的简直不像是地球上的一样。

　　之前瓜迪奥拉率领巴塞罗那拿到六冠王的时候，有媒体称赞巴塞罗那是“宇宙队”，但现在看来，在欧冠决赛中击败了巴塞罗那的曼城才是货真价实的宇宙队啊……

　　下半场双方都放慢了节奏，毕竟曼城下周中还有欧冠的比赛，而且是客场，他们没必要在领先三球的情况下还对维冈竞技猛攻不已。

　　而维冈竞技也被打的彻底没了脾气，什么杀伤战术，什么顽强拼搏，都算了吧……

　　下半场和上半场比起来就显得波澜不惊多了，甚至也谈不上精彩，因为双方的心思都在这上面了。

　　不仅仅是球员，球迷和解说眼也都是如此。

　　看台上的曼城球迷们从全场比赛的第五十五分钟开始，将曼彻斯特城市球场的看台变成了一场大合唱的舞台，他们的歌声响彻云霄，连绵不绝。

　　而各地的解说员也都将谈论的重心放到了曼城的新纪录上，这可比场上的比赛有意思多了。

　　大家在回顾曼城这五十九场不败是怎么来的时候，都挺唏嘘的。

　　没想到当初只是荣光和一家媒体记者的赌气之举，竟然让欧洲足球都变了天……

　　AC米兰的传奇纪录竟然是因为这样而被改写的，只怕他们自己都觉得挺委屈的吧……

　　简直是莫名其妙躺着中枪的经典案例！


第三百六十三章 王朝的标志

　　下半场因为双方都放慢了节奏，并且心思都不在比赛上了，所以没有进球出现。

　　第四官员在第八十九分钟的时候站起来举起牌子，告诉大家这场比赛的伤停补时有三分钟。

　　这个时候曼彻斯特城市球场里的欢呼声已经越来越大，现场解说员们都不得不拼命扯着嗓子喊，这样他们的声音才能够在一片嘈杂的环境中显得清晰一点，被电视机前的观众们所听到。

　　维冈竞技已经放弃了抵抗，曼城的胜利近在咫尺。

　　这个时候所有人都知道，曼城超越AC米兰已经是不可逆转的事情了。

　　尘封了二十年的纪录，即将宣告改写。

　　看台上的曼城球迷们都从自己的作为上站了起来，他们在高唱着歌曲，表达自己内心的喜悦之情。同时他们也迫不及待地希望比赛赶紧结束，最后这三分钟给维冈竞技，他们也不可能改写什么比分，与其拿来浪费掉，还不如直接结束比赛，让曼城开始庆祝胜利呢。

　　曼城球迷们已经等不及了，不愿意再多等三分钟。

　　主裁判似乎也感受到了曼城球迷这种急切的心情。

　　于是就在比赛刚刚走到第九十分钟的时候，他就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　第一声哨音刚刚响起，接下来的哨声就被曼彻斯特城市球场里巨大的欢呼声所淹没了，尽管如此，球场上的球员们还是知道比赛已经结束了。

　　正在控球的曼城球员中后卫戈丁一脚将足球踢向了天空，就好像是在燃放礼花一样。

　　接下来早就等在场边的曼城替补球员们冲进了球场，和场上的曼城球员拥抱庆祝这历史性的时刻。

　　贝尼特斯作为曼城的主教练还是显得比较淡定的。

　　他要体现自己的沉稳，而不能像球员们这么兴奋。

　　他还没忘记先去和维冈竞技的主教练握手。

　　虽然在赛前叫嚣着绝对不让曼城踩着他们的尸体创造纪录，不过当比赛结束之后，维冈竞技的主教练还是很有风度地向贝尼特斯表示了祝贺。

　　而贝尼特斯也回应了他的善意，两个人握手，互相拍了拍对方的胳膊。

　　接着贝尼特斯才转身上场去和球员们庆祝胜利。

　　这个时候的球场上，曼城的球员们已经在疯狂庆祝了。

　　看台上的曼城球迷们在集体高歌，为球员们的庆祝助兴。

　　“比赛结束了！恭喜曼城！他们完成了无数球队想做都做不到，甚至是连想都不敢想的事情。他们以五十九场联赛不败打破了此前AC米兰所保持的五十八场联赛不败纪录！”

　　约翰·莫特森兴奋地说道，语气中也十分自豪，这毕竟是英格兰的球队所创造的纪录，这不仅仅是曼城的荣耀，同样也是英格兰足球的荣耀。

　　而在现场解说比赛的贺平也显得很激动：“在欧洲足球的历史上，AC米兰的五十八场联赛不败是米兰王朝的一个标志、地标。人们只要一提到五十八场联赛不败，就会想到那段意甲和AC米兰的峥嵘岁月，就会想到那是米兰王朝。而现在，曼城用五十九场联赛不败打破了AC米兰的纪录。那么这是否会成为曼城打造的王朝标志呢？我想，我们是有足够的理由期待这支球队的。毕竟这支球队里有荣光！他是曼城王朝王冠上最璀璨夺目的那颗钻石！”

　　……

　　在球场上庆祝的曼城球员们很快就都穿上了一件特殊的球衣，正面看着还是曼城的主场球衣，但背后却不一样了。

　　背后是一个硕大的金色的阿拉伯数字：“59”。

　　这是曼城俱乐部早就准备好的破纪录纪念T裇。

　　穿着这件纪念T裇，曼城球员们绕场一周，向看台上的曼城球迷们挥手致谢，感谢他们的支持和付出。

　　而看台上的曼城球迷们也用掌声和歌声来回应球员们。

　　维冈竞技的球员和球迷们都已经离开了球场，现在曼彻斯特城市球场是完完全全属于曼城的。

　　……

　　曼城破纪录，这事儿在赛后很快就成为了全欧洲讨论的焦点话题。

　　《米兰体育报》的官方网站率先刊登出了这则消息，在评论中这家报纸显得有些伤感，毕竟那是属于AC米兰和他们意大利足球的骄傲。

　　“……如今的AC米兰江河日下，表现一年不如一年。现在的年轻人可能只能够从历史中去了解AC米兰这支球队曾经是多么的辉煌了。但最起码，我们还有东西可以聊以自慰，那就是历史，由AC米兰创造并且保持的五十八场联赛不败纪录就是如此。米兰王朝已经成为了废墟，但废墟中还有这个纪录在屹立着。但如今，就连废墟中这最后幸存的标志也都坍塌了，从此，人们再提及欧洲五大联赛中最长的联赛不败纪录，不会再提到AC米兰的名字，而是曼城。曼城用他们出色的表现，超越了AC米兰，完成了一个几乎似乎不可能完成的任务。我们必须恭喜曼城，尽管此时此刻的我内心是痛苦的……”

　　而在英格兰国内，则几乎都是为曼城欢呼的声音。

　　毕竟能够联赛五十九场不败是很了不起的成绩，这是硬实力，在这样的表现面前，任何诋毁都是毫无意义，只能给诋毁着招来骂名的。

　　在欧洲其他国家，也都是在称赞曼城的表现。

　　法国《队报》认为曼城已经彻底统治了英格兰足坛。

　　德国《图片报》则表示曼城的表现太令人震惊了，而且谁也不知道他们的极限究竟在哪儿……

　　世界上的几大主要的通讯社也都在关注曼城的五十九场联赛不败。

　　就连中国的新华社也都在第二天刊发了有关的报道，其中重点提到了荣光在曼城核心的地位和出色的表现。

　　曼城球迷们这几天最喜欢做的事情可能就是收集各种报纸，去看上面是怎么夸奖他们的。

　　不过对于荣光来说，创造纪录之后的早晨和平常比赛之后的早晨没什么两样，他还是早早起床，开始了他全新一天的晨练。

　　当整个世界都被曼城的成绩所惊呆的时候，荣光已经在他别墅外的训练场上开始了热身。

　　创纪录这事儿对荣光来说已经是稀松平常了，他并不会因为创了新纪录，心态上就会有所变化。

　　他很清楚，前面的路还长着呢。

　　这个赛季他的目标可是要卫冕欧冠冠军，现在还一场欧冠小组赛都还没打呢……怎么能够松懈呢？

　　……

　　贝尼特斯和荣光的想法是一样的，于是在球队恢复训练的第一天，他就告诉自己的球员们，不要被刚刚所拿到的成绩所迷惑，成绩都只能够代表过去。我们虽然创造了新纪录，但这个赛季才刚刚开始，这个五十九场联赛不败的纪录其实只是说起来好听，可千万别被媒体们的疯狂炒作而蒙蔽了理智，这个纪录对于我们在本赛季夺冠起不到什么作用，没有帮助的。

　　如果真的觉得拿到纪录就万事大吉的话，球员们很快就可以体会到从天堂跌落地狱的感受了。

　　所以要趁着创造新纪录的这股势头，一鼓作气地往前冲，继续拿下胜利，继续赢下去，直到拿到冠军。

　　接下来曼城就要去客场挑战波尔图，这是曼城新赛季卫冕欧冠之路的第一场比赛，这第一步，一定要走踏实踩稳了。

　　因为担心球员们在创纪录之后会松懈，贝尼特斯专门给球员们做了这番讲话。

　　随后，当天下午，曼城全队就乘坐专机飞抵了葡萄牙，备战和波尔图的比赛。

　　曼城可能是全欧洲唯一一支乘坐俱乐部专机打全部所有欧冠客场比赛的球队了，土豪掌控的球队就是不一样，有钱任性。

　　不过也因为这样的原因，让曼城的球员们可以在来回奔波中少受一些罪，少花一些时间。

　　有利于曼城球员体能的恢复。

　　实际上在上赛季曼城拿到了欧冠冠军之后，就有媒体报道了曼城去客场比赛都是乘坐专机这件事情，并且认为这个完全不在乎钱的举动，也是曼城能够拿到欧冠冠军的重要原因之一。

　　强大的后勤保障让曼城球员在客场打比赛的时候完全没有后顾之忧，他们在客场比赛轻松的就像是去自家屋后的花园里踢球一样，表现自然出色。

　　所以克鲁伊夫才会对曼城如此不爽呢，觉得他们完全是靠金钱拿到的冠军，这种冠军没什么含金量。

　　但其实金钱也是一支球队的硬实力之一，克鲁伊夫纯粹是鸡蛋挑骨头，他为什么不去反省一下巴塞罗那也是财力雄厚的豪门呢？

　　……

　　作为一支刚刚打破了AC米兰纪录的球队，曼城所到之处必然会引起很多关注，他们在葡萄牙，就吸引了许多葡萄牙本土的媒体对他们的关注。

　　他们住的酒店，他们的训练，他们的新闻布会，任何一个地方，都挤满了记者们和球迷。

　　这些人中有些人是单纯想来看看曼城的风采，还有些人则是想来刺探一下曼城的军情，希望能够帮助波尔图在主场击败曼城。

　　曼城显得很大方，并没有藏着掖着的，训练都是公开的，任由那些葡萄牙记者和球迷们看。

　　贝尼特斯对此还是有自信的。

　　曼城只要正常发挥，是不可能输给波尔图的。


第三百六十四章 目标不同

　　事实证明贝尼特斯的信心是有道理的，这并不是盲目的自大。

　　在周中和波尔图的客场比赛中，曼城虽然在上半场没有进球，双方打成了0：0。但下半场刚刚开始，伊布拉希莫维奇就为曼城首开纪录。

　　随后荣光再次进球，扩大了比分。

　　尽管波尔图随后扳回一球。但这次轮到卡卡出风头了，在曼城的一次快速反击中，他带球高速前插，过掉了两名波尔图的防守球员之后，将足球射进了波尔图的球门。

　　3：1！

　　波尔图的斗志被浇灭了。

　　曼城在客场完全掌控着比赛的主动权，就算波尔图进了一个球，也根本无损大局。

　　曼城的进攻三叉戟的表现实在是太好了，波尔图对他们三个人压根儿没什么办法。

　　简直就像是欧洲超级杯上的重演。

　　不过区别是这次曼城还有所保留，在3：1之后，他们并没有一直狂攻不止，而是做出了调整。

　　放慢了节奏。

　　毕竟现在贝尼特斯要考虑的是整个赛季，而不是一场两场的比赛。

　　身为主教练，调整球员状态这种事情也是很重要的工作。

　　他现在最担心的就是球队新赛季之初的表现实在是太好了，感觉有点状态出来的太早，怕到了赛季后半段的时候，状态就没了，到时候在最重要的时刻反而三线崩溃，那可就惨了。

　　这样的例子在现实中并不是没有的。

　　之前德甲的升班马霍芬海姆不就是在他们升上德甲联赛的第一个赛季前半程表现出色吗？

　　当时他们甚至还拿到了德甲的半程冠军，球队中的中锋伊比舍维奇也拿到了半程的最佳射手。

　　球队和球员的状态都好的出奇。

　　结果一个冬歇期之后，伊比舍维奇重伤告别那个赛季剩下的所有比赛，霍芬海姆的状态也一落千丈。本来是一支有希望拿联赛冠军的球队，最终连欧战资格都没捞到。

　　这就是状态出来的太早的典型例子。

　　在各种洲际性质的杯赛中，也存在这样的现象。那些慢热的球队往往能够走到最后。

　　而在小组赛大杀四方的球队，却很有可能止步八强、四强的。

　　……

　　在贝尼特斯的有意控制下，曼城没有再进球，但他们也没让波尔图进球，进攻上放慢了节奏，防守上可没有一点松懈。

　　最终曼城在客场3：1击败了波尔图，拿到了新赛季欧冠小组赛的第一场胜利。

　　击败了小组的种子球队，也让曼城的小组第一之路平坦了许多。

　　这也预示着曼城在本赛季的欧冠中可能会有一个好前景。

　　回到国内联赛中，曼城客场挑战富勒姆。

　　不过或许是因为连续客场征战，让曼城有些疲惫了，客场挑战富勒姆的这场比赛，曼城踢的并不是特别好。

　　如果不是他们阵中有太多个人实力强悍的球员，曼城可能就在客场输掉比赛了。

　　他们的联赛不败纪录也将终结在第五十九场上。

　　不过凭借荣光的梅开二度，曼城在客场2：2逼平了富勒姆，虽然没赢，但也没输。

　　这场平局之后，曼城的联赛不败纪录延续到了第六十场。

　　这也是曼城在本赛季的第一场平局。

　　这场平局也让他们在联赛积分榜上杯同城对手曼联甩开了。

　　虽然拿到了联赛连续不败的纪录，看起来风光无限。

　　但实际上曼联才是真正的赢家，因为他们在大家都将目光投向了曼城的时候，悄无声息的拿到了五连胜。

　　在联赛开始五轮之后，曼联、曼城和纽卡斯尔联队是唯一的三支没有输过球的比赛。不过纽卡斯尔联队和曼彻斯特双雄显然不是一个档次的，他们虽然没输球，但两胜三平的成绩在曼城和曼联之前根本拿不出手。

　　而曼联则是唯一一支全胜的球队。

　　在联赛积分榜上他们凭借曼城本轮联赛的平局，超越了曼城，成为了第一。

　　虽然曼城最近因为创纪录的事情，备受关注，看起来好像已经一统江湖了。

　　但弗格森和他所率领的球队并没有放弃，他们依然在向曼城发起挑战。

　　上赛季输掉的冠军，这个赛季，弗格森誓要夺回来。

　　在这一轮联赛之后，最高兴的一定是曼联球迷，他们终于在积分榜上超过曼城了……

　　自从曼城拿到了联赛冠军之后，曼联在积分榜上就再也没有能够超越曼城了，这也是让不少曼联球迷觉得不爽的地方。

　　而如今，看到球队有这样的表现，他们有一种扬眉吐气的感觉。

　　所以在这场联赛结束之后，网络上的曼联球迷们非常活跃。

　　随后在周中的联赛杯中，曼城和曼联也双双取胜。曼联在客场3：0淘汰了利兹联队，而曼城则在主场2：0击败了伯明翰。

　　两支球队互相之间的竞争从赛季之初就开始了。

　　……

　　不过曼联球迷们并没有高兴多久。

　　因为接下来的联赛第六轮，曼城在主场2：0击败了埃弗顿，但曼联则在客场被斯托克城1：1逼平。

　　现在两支球队扯平了，他们都有过了一场平局，并且积分相同，都是五胜一平，积十六分。

　　这个时候就得比较净胜球了。

　　曼城五轮联赛进二十一个球，丢四个球。净胜球十七个。

　　而曼联五轮联赛进二十二个球，丢五个球。净胜球也是十七个。

　　双方的竞争确实足够激烈的。

　　在净胜球都一样的情况下，就比较进球数，进球数曼联比曼城多一个，这让他们暂时排在了联赛榜首！

　　连续两轮，曼联都压制住了曼城！

　　英格兰的媒体们纷纷表示看样子这个赛季又将是一次非常激烈的竞争。

　　曼联肯定是要把他们在上赛季输掉的都在这个赛季赢回来！

　　而曼城能否在曼联咄咄逼人的攻势下守住他们的卫冕冠军？

　　谁也不希望曼城一家独大，这样的话，以竞争激烈著称的英超联赛就失去了一半的生命力。

　　当年的意甲为什么会被人称为“小世界杯”，除了联赛中世界级球星众多之外，还有一个很重要的原因，那就是以“意甲七姐妹”为代表的强队集团，七支球队的实力都很强，他们彼此之间的竞争非常激烈，就算是AC米兰这样的球队也不能说他们就一定可以击败所有对手，拿到联赛冠军。

　　在英超辉煌的士气也是如此，曼联、阿森纳、切尔西、利物浦四支强队之外，也还有埃弗顿、托特纳姆热刺、纽卡斯尔联队……等这样的球队能够威胁到四支强队。

　　激烈的竞争才是一个联赛生命力的保证，悬念直到最后时刻才被揭晓的联赛才好看。

　　为什么英超联赛瞧不起西甲？

　　就是觉得西甲完全是皇家马德里和巴塞罗那的二人转，除了他们，其他球队都无法威胁他们半根毫毛。这样的联赛有什么意思呢？

　　英超一直觉得竞争激烈是一件值得他们骄傲的事情。直到曼城横空出世，大有要打破这种激烈竞争的趋势。

　　这让不少英超的分析家们感到担心。

　　还好，在其他球队都逐渐开始不争气的时候，曼联依然坚挺，不愧是英超最佳球队。

　　现在也就只有指望曼联能够给曼城持续施压了。

　　但是也实在是可惜，曼联这一轮联赛竟然被斯托克城逼平了，否则的话，曼联还能够保持对曼城的两分领先优势呢……

　　……

　　打完联赛，欧冠小组赛又来了。

　　曼城的对手不强，而且是主场作战，他们在主场迎战希腊人竞技。

　　同样，曼联也在主场迎战巴塞尔。

　　两场欧冠小组赛在同一个城市进行，还是挺罕见的，这让曼彻斯特的警方如临大敌。

　　不过好在两场比赛不是同一个时间开始的。

　　曼联的比赛要比曼城的比赛早一天。

　　或许是因为球队现在的重心都在联赛中，所以本赛季曼联在欧冠小组赛中的表现不是很好。

　　第一场小组赛，曼联客场挑战本菲卡，和曼城客场挑战波尔图一样，都是一支葡萄牙的球队。

　　但和曼城在客场3：1干净利落地击败波尔图不同，曼联在客场被本菲卡1：1逼平。

　　回到主场，面对巴塞尔，曼联的表现也很难让人感到满意。

　　他们在上半场就两球领先了巴塞尔，但是当全场比赛都结束的时候，现场大屏幕上的比分显示得却是……3：3！

　　曼联在主场又收获了一场平局，他们被巴塞尔给逼平了！

　　和他们形成鲜明对比的是同城死敌曼城的表现。

　　一天之后，曼城在自己的主场迎来了希腊人竞技。

　　面对这支实力并不强的球队，曼城赢得很轻松。

　　他们最终凭借伊布拉希莫维奇和荣光的进球，主场2：0轻取对手。

　　在联赛中，曼城虽然被曼联压着的，但在欧冠中，他们的表现明显要比曼联强。

　　这让分析家们认为或许意味着两支球队不同的战略。

　　曼联本赛季很明显要在联赛中发力。欧冠要夺冠需要很大的运气成分，弗格森或许认为让球队将太多的精力花在欧冠中没必要。与之相比，在国内联赛中击败曼城恐怕才是曼联目前最重要的任务。毕竟上赛季曼城从曼联手中抢走了联赛冠军，这种奇耻大辱，弗格森怎么可能忍气吞声？

　　而曼城这边呢，既然荣光都喊出要卫冕欧冠的豪言壮语，他们的重心自然就会落在欧冠上了。对于曼城来说，他们已经拿到了联赛冠军的两连冠，联赛冠军已经不是特别迫切的荣誉了，如果他们能够成功卫冕欧冠的话，那才是名垂千古的事情呢！


第三百六十五章 国家队比赛日？

　　于是在这一轮的欧冠小组结束之后，曼城重欧冠轻联赛，而曼联重联赛轻欧冠这样的说法很快就甚嚣尘上了。

　　专家们分析的有板有眼，叫人不得不信。

　　但是在接下来的联赛中大家却看不出有这样的迹象。

　　因为在结束了欧冠之后的第一场联赛中，曼城的表现比曼联还要出色呢……

　　曼联在主场2：0击败了诺维奇，曼城则是在客场4：0横扫布莱克本！

　　两支球队积分相同，但是这一次，曼城凭借在净胜球上的优势，超越了曼联，排在了联赛榜首。

　　七轮联赛，曼城进了二十五个球，只丢四个球，净胜球二十一个。而曼联则是进二十四球，丢五球，净胜球十九个。

　　那些之前还信誓旦旦认为曼城不重视联赛，更重视欧冠的专家们分分钟就被打脸了……

　　不重视联赛的曼城都还能排名联赛第一，这不是更反过来说明了英超联赛现在的竞争力已经下降了吗？

　　所以这场比赛之后，马上就有专家改口，称曼城肯定是看到了现在舆论上的说法，所以才重新对联赛又重视了起来的……

　　这样的说法也是够强行刷存在感的。好像说的专家们操纵了曼城的一举一动，他们说什么，曼城就会马上照着做一样……

　　不过曼城可没功夫去和专家们较这个劲。

　　他们压根儿就没理会这种说法。

　　反正是不是不重视联赛，他们自己心里清楚就行了。

　　如果对手们以为他们真的不重视联赛，那倒也是一件好事，他们就可以像4：0击败布莱克本那样轻松击败所有联赛中的对手了。

　　……

　　结束了对布莱克本的比赛之后，联赛要再度暂时停摆。

　　因为国家队比赛日又来了。

　　荣光启程离开曼彻斯特，赶回中国，去备战和伊拉克的比赛。

　　这场比赛对于中国队来说非常重要。如果中国队想要从这个小组中顺利出线，拿到十强赛的参赛资格，那么就得击败伊拉克。

　　伊拉克是这个小组中中国队所能碰到最强的对手。

　　不过其实大家并不怎么担心结果。

　　因为如今的这支伊拉克已经不是当年拿到亚洲杯冠军的伊拉克了，如今的中国队也不再是当年的那支中国队了。

　　在今年年初的亚洲杯之前，中国队曾经和伊拉克打过一场热身赛的，当时中国队轻松取胜。

　　后来在亚洲杯上两支球队并没有能够相遇。不过中国队走到最后，拿了亚洲杯冠军，而伊拉克则被早早淘汰出局，也算是可以反应两支球队的实力差距了。

　　况且这次还是主场作战呢。

　　中国队球迷们并不担心球队会输掉比赛。

　　不过真实的情况并不像中国队球迷们所憧憬的那样。

　　伊拉克在客场表现的相当顽强。

　　而长途跋涉之后高林的状态不是很好，其他中国队的球员们表现也不是很好。

　　在这样的情况下，中国队直到第六十八分钟才打破了僵局，进球的是荣光。

　　随后，荣光在八十六分钟又再入一球，帮助中国队以2：0的比分击败了伊拉克，拿到了二十强赛的连续第三场比赛的胜利。

　　三轮小组赛之后，中国队积九分，遥遥领先其他对手，排名第二的是积六分的约旦。

　　这么下去的话，中国队晋级十强赛的希望非常大。

　　这个结果也让国内的中国球迷们很高兴。

　　要知道，自从2002年世界杯之后，中国足球的水平就一落千丈，甚至已经连世界杯亚洲区预选赛最后阶段的十强赛都进不去了。

　　在2006年德国世界杯预选赛的时候，中国队在二十强赛的时候和西亚球队比着打假球，最终因为进球数少一个，连假球都没打赢，被淘汰出局，没能参加十强赛。

　　2010年的世界杯预选赛期间是中国足球最混乱的时候，中国队也是在二十强赛就打道回府了。

　　连续两届世界杯，竟然连预选赛最后阶段比赛都没踢成就被淘汰出局，这对于堂堂中国来说，实在是难以接受的。

　　现如今，因为有了荣光的加入，中国队也表现出了很强的战斗力，他们终于有希望参加十强了。不过中国球迷们已经更新了他们的目标，他么你现在可不仅仅是希望球队参加十强赛，他们还希望中国队能够在2001年之后，再次闯入世界杯决赛圈。

　　并且这次不是靠什么日本和韩国都当了东道主，亚洲区腾出了两个名额，也不是靠张吉龙副主席一双妙手抽了个好签这样的理由进入决赛圈的。

　　他们希望中国队能够靠自己的实力，毫无争议地从亚洲区出线，让那些不怀好意的人再也找不到任何借口来攻击中国足球。

　　看看中国队现在的表现，他们对此充满了信心。

　　在球员状态出色的情况下，中国队作为整体是令人放心的。而就算中国队的不少球员状态不佳，那么他们也还有第二道保险荣光在，荣光一发力，什么问题都解决了。

　　这样一来，中国队等于拥有了胜利的双保险。

　　中国队的球迷这么多年了，从来没有像今年这样如此安心过。

　　……

　　结束了对伊拉克的比赛之后，荣光又马不停蹄赶回了曼彻斯特，接下来还有联赛和欧冠小组赛在等着他。

　　荣光就像是一个空中飞人一样，不知疲倦地从一个地方飞到另外一个地方，踢九十分钟激烈的比赛，然后再次启程去另外一个地方。

　　这对于他的体能来说是非常严峻的考验。

　　媒体和球迷们也都很关心他的身体状况，一般球员在这种高强度的奔波中，身体素质都会下降的。

　　很少会有人不会感觉到疲劳。

　　但荣光就是那极少数人当中的佼佼者。

　　他真是一点疲劳感都没有。

　　回到联赛中，曼城主场迎战阿斯顿维拉的比赛，不少参加了国家队比赛的球员都得到了休息的机会，荣光依然首发出场。

　　当然了，除了他之外，曼城的进攻三叉戟也一个没缺席，参加了瑞典国家队比赛的伊布拉希莫维奇首发出场，依然没有获得国家队征召的卡卡也同样首发出场。

　　无论如何，曼城只要这三叉戟组合同时出场，胜利就不是什么太大的问题了。

　　荣光打进一球，而卡卡则梅开二度，伊布拉希莫维奇也有一个进球。

　　“卡卡似乎要把自己没能参加国家队比赛的郁闷都发泄在联赛中，这场比赛的状态非常出色……”约翰·莫特森在解说比赛的时候都提到了。

　　“是啊。卡卡在曼城的表现越来越出色，但巴西的主教练佩雷拉就好像没看到一样……始终不招卡卡入队。虽然这对于曼城来说一定是好消息。但我想卡卡来曼城的主要目的难道不就是为了能够重新入选巴西国家队吗？”阿兰·汉森也对佩雷拉的决定感到不解。

　　“确实是啊……佩雷拉的想法还真是让人猜不透，不过可以看得出来，卡卡在被换下场的时候，脸上的表情不是很高兴……”

　　比赛进行到第八十一分钟的时候，卡卡就被米尔纳换下了场。

　　虽然梅开二度，但下场的卡卡脸上一点高兴的表情都没有，他和贝尼特斯握手，和替补席上的对手们击掌的时候，脸上的表情都显得很平静，甚至是有些阴郁的。

　　随后他就一个人坐在替补席上，埋着头一言不发。

　　……

　　当天晚上媒体上就出现了卡卡坐在替补席上一言不发表情难看的镜头。

　　“……虽然在比赛中梅开二度，但卡卡的心情依然不佳。想必他是因为自己没有能够入选巴西国家队吧……自从转会来到曼城之后，卡卡不止一次在公开场合表达过他希望重返巴西国家队的心愿，并且表示他会在俱乐部中证明给佩雷拉看的。但现在卡卡的表现已经很出色了，他就像是变了个人一样。但佩雷拉依然没有要招他入国家队的意思……”

　　对于媒体来说，天性就是追求一切大新闻。

　　卡卡现在表现的这么好，但却进不了国家队，这是多么一件不可思议的事情啊。是不是卡卡和佩雷拉之间有矛盾？

　　佩雷拉在2006年世界杯的时候，是巴西国家队的主教练，不过他所率领的那支巴西国家队成绩并不好，没有能够杀入四强，止步于八强。

　　当时卡卡就在队中。

　　难道是从那个时候开始两个人就有矛盾的？

　　但此前完全没听说过啊？

　　要不然就是有我们所不知道的秘密？

　　这个猜测让记者们真实兴奋不已，他们就像是发现了宝藏的赏金猎人一样，拼命想要找出卡卡和佩雷拉之间的秘密来。

　　于是他们开始炒作卡卡不能够入选巴西国家队这件事情，尽管这事儿其实和英格兰媒体没什么太大关系，但英格兰媒体一个接一个站出来，用为卡卡鸣不平的语气来报道这事儿。言语中暗示佩雷拉有眼无珠，不招卡卡他迟早要后悔的！

　　不过其实佩雷斯率领的巴西国家队在今年夏天的美洲杯上已经输过了。在阿根廷举办的美洲杯，最后夺冠的既不是东道主阿根廷，也不是巴西，而是乌拉圭。

　　巴西国家队甚至连四强都没进，他们在进入淘汰赛的第一场比赛就被巴拉圭淘汰出局了。双方在九十分钟比赛里谁也没有能够进球，加时赛也依然是0：0，最后点球决战，巴西队一球未进，巴拉圭只进了两个点球就淘汰了巴西。

　　对于巴西来说可谓是惨败了。

　　有英格兰媒体就拿美洲杯来说事儿，意指佩雷拉冥顽不灵，言辞中充满了对卡卡的惋惜，和对佩雷拉的批评。

　　这其实就是要挑事儿的节奏，如果佩雷拉对媒体的批评不爽，他就可能做出一些针对卡卡的过激言论，到时候卡卡再一回击，那可就热闹咯……


第三百六十六章 为德比做准备

　　所有人都在期待这佩雷拉和卡卡两个人吵起来，那是最好不过的。

　　不过很快卡卡就在接受一家巴西媒体专访的时候提到了自己的国家队前景。

　　“……我对自己重回巴西国家队是有信心的，在曼城的每一天，我都能够感觉到进步。至于现在没进，那只是因为我的表现还不够好，我还不够努力。我相信只要自己的表现足够好，就一定可以重新回到国家队。毕竟我的目标是参加巴西世界杯……”

　　卡卡的态度让不少记者都觉得不过瘾，他们可不想看到卡卡在这个时候展示他温柔的一面，他们是希望卡卡和佩雷拉吵起来的啊！

　　结果卡卡一点都没上当……

　　真是无趣。

　　不过媒体们的举动倒不是一点作用都没有。

　　最起码在卡卡表态之后，佩雷拉也做出了表态：“我一直都在关注卡卡的表现，他在曼城的表现比他在皇家马德里时好多了，但我认为卡卡还需要更多的时间，他的身体也才刚刚伤愈，我认为在这个问题（卡卡回归国家队）上，我们应该更谨慎一些，毕竟谁也不希望卡卡刚刚有所表现就因为伤病而中断……”

　　最后佩雷拉表示只要卡卡能够一直持续出色的表现，他肯定会回到巴西国家队的。

　　卡卡和主教练都先后表态了，双方一点要闹矛盾的意思都没有。

　　一场好戏没演起来，让观众们大为失望。

　　不过这对于卡卡来说却是一件好事儿，他用最小的代价解决了一个大麻烦，现在他可以继续将心思都用在比赛和训练中了。

　　其实这事儿就像是他所说的那样，是很简单的——只要他自己表现好，他就不信佩雷拉还会不给自己进入国家队的机会。

　　所以关于进国家队这事儿，卡卡不是很着急，他相信只要自己一直保持这样的状态，他迟早会重回国家队的。

　　反正现在距离巴西本土的世界杯还有两年多的时间，两年多难道都不够他打动佩雷拉吗？

　　……

　　曼城在主场4：1击败了阿斯顿维拉，而曼联则在很重要的同曼联的比赛中客场和利物浦打成了1：1平！

　　这对于曼城的球迷来说真是一个好消息。

　　因为这就意味着曼城不用再靠什么进球和净胜球优势来领先曼联了。

　　他们在积分上也以两分的优势领先了曼联。

　　之前那些说曼联主攻联赛，而曼城放弃联赛主攻欧冠的人都闭嘴了。

　　现在看起来，曼城似乎是联赛和欧冠都不想放弃啊！

　　就像他们上赛季所做的那样，在国内拿到了联赛冠军，在欧洲则拿到了欧冠冠军。

　　不过对于曼联来说，也还没到要放弃的时候。

　　下一轮联赛就是曼城和他们的同城德比，只要曼联能够在这场比赛中击败曼城的话，一样可以以一分的优势反超曼城，重新夺回联赛第一。

　　而且下一场同城德比是曼联的主场，这增加了曼联取胜的几率。

　　还有一个有利因素就是下周中两支球队都有欧冠比赛，不过曼联的欧冠比赛要比曼城的早一天进行，也就意味着他们比曼城多了一天休息的时间来准备同城德比。

　　况且曼联的下周中的欧冠对手不强，虽然是客场作战，但弗格森完全可以派出替补阵容，让更多的主力球员获得休息。

　　他确实是这么做的，打完和利物浦的比赛，他让不少在同利物浦比赛中出场的球员都留在了曼彻斯特，压根儿没有去客场参加比赛。

　　同样曼城对这场欧冠比赛也做出了调整，让不少主力球员继续休息。

　　就连卡卡这次也被放到了替补名单中，并没有首发出场。

　　两支球队都在为周末的同城德比做准备。

　　虽然这个时候距离联赛结束还早得很，但同城德比是一个赛季里最特殊的比赛，哪怕压根儿不能决定冠军归属，谁也不愿意输给同城死敌的。

　　……

　　最终，大部分是替补出战的曼联在客场2：0轻松击败了本小组最弱的一支球队，来自罗马尼亚的奥特鲁加拉迪。

　　终于拿到了他们本赛季欧冠小组赛的第一场胜利。

　　曼联球迷们觉得这是一个好兆头，说明曼联在欧冠中的状态要复苏了。接下来，只要在联赛中再主场击败曼城，就可以实现欧冠和联赛的大翻身了。

　　一天之后，曼城在主场迎战圣彼得堡泽尼特。三叉戟被拆开的曼城，同样是替补居多，他们在主场和圣彼得堡泽尼特打成了2：2平。

　　这是曼城本赛季在欧冠中的第一场平局。

　　荣光虽然在欧冠中打进了一个漂亮的直接任意球，但却没能帮助球队取得胜利。

　　这场比赛的平局让不少人都感到很意外。

　　毕竟谁也没想到曼城竟然在主场被圣彼得堡泽尼特逼平了。

　　他们都觉得曼城应该可以轻松取胜的。

　　“……这么看来，曼城球员的心思确实不在这场比赛上，而在接下来的同城德比中……”约翰·莫特森在解说比赛的时候分析道。“球员们在这场比赛中的表现是有些心不在焉的，一方面没把对手太放在眼里，另外一方面肯定是受到了接下来同城德比的影响。”

　　虽然主场被逼平了，不过曼城现在在小组赛中依然以七分排名小组第一，其他的球队，无论是波尔图还是泽尼特，都不能够对他形成什么威胁。

　　因为波尔图在第一回合输给了曼城之后，又在第二轮小组赛中输给了圣彼得堡泽尼特，在第三轮中他们主场竟然被希腊人竞技1：1逼平……

　　三轮小组赛只积一分，堂堂种子球队是排名倒数第一的球队。

　　反倒是小组实力最弱的希腊人竞技表现出色，第一轮小组赛就在主场2：1击败了圣彼得堡泽尼特，虽然在第二轮小组赛中被曼城2：0击败，但第三轮他们逼平了波尔图，积四分，排名小组第三，还有希望晋升到小组第二。

　　圣彼得堡泽尼特凭借客场逼平曼城的比赛排名小组第二，他们和希腊人竞技同积四分，不过净胜球要比希腊人竞技多一点，暂时排名第二。只是这并不代表最终的小组出线顺序。因为最后在决定小组出线名额的时候，首先比较的不是净胜球也不是进球数，而是两支同分球队相互之间的胜负关系……在这一点上，目前圣彼得堡泽尼特落后于希腊人竞技，他们在客场1：2输给了希腊人竞技。

　　……

　　结束了欧冠比赛的曼城迅速进入了联赛备战模式。

　　这场比赛双方都非常重视，这从大家对欧冠的态度就看得出来。

　　对于输掉了上赛季冠军的曼联来说，这场比赛可不仅仅是能够让他们重新回到联赛榜首上，更重要的是这是一场复仇之战。

　　通过在这场比赛中击败曼城来将上赛季丢掉冠军的那口恶气发泄出来。

　　在赛前，全世界都认为这将是一场势均力敌的较量。

　　这场比赛也是面向世界免费直播的比赛。

　　在比赛开始之前，双方也是通过各种途径大打口水战。

　　不过在说辞上都没什么创新，无非就是曼联批评曼城是金元足球，而曼城则嘲笑曼联连自己的头牌球星都留不住。

　　而且这次的口水战里，弗格森还没有参与。

　　两位主教练都显得很淡定。

　　以前的弗格森可是很喜欢和对手玩口水仗心理战的。

　　并且他总是能够取胜。

　　但自从他发现这一套对曼城和荣光毫无作用之后，他就不再浪费口水了，这么做除了给媒体们增加一些炒作的噱头之外，毫无意义。有那功夫还不如多研究研究战术呢。

　　所有人都清楚，决定最终结果的还是看两支球队的球员在球场上的表现，而不是在媒体上的表现。

　　很快，这场万众瞩目的比赛就到来了。

　　在比赛刚刚开始的时候，双方还是波澜不惊的，前二十分钟竟然连张黄牌都没有。

　　双方踢的很克制，很小心谨慎。

　　谁都不想先丢球。

　　在这种等级的对决中，谁要是先丢球，谁就意味着将会陷入非常困难的境地。

　　“双方文明的差点让我以为这不是同城德比了……”阿兰·汉森吐槽道。他差点没打呵欠，“这样的德比可真是有够无聊的。”

　　他希望看到更多的进球，激烈的场面，如果再有点红牌被罚下，双方球员因此爆发冲突这样的戏码，这场比赛就完美了。

　　不过到目前为止，二十分钟过去了，他所期待的一样都没发生。

　　难怪他会不爽了。

　　阿兰·汉森是利物浦的支持者，对于这场比赛他就是抱着看热闹的心态看的，他不在乎谁赢谁输，只要比赛足够精彩刺激就行。

　　这和不少中立球迷的想法是一样的。


第三百六十七章 还能比赛不？

　　前二十分钟的比赛，波澜不惊，双方既没有激烈的碰撞，也没有什么精彩的功夫。

　　比起大家对这场比赛的期待来说，现在的比赛更像是一潭死水。

　　但就在这样的情况下，第二十二分钟，卡卡在前场接到了斯内德的传球。

　　他把足球往右边躺了一步，抡起了右腿，做出了要直接远射的动作。

　　引得防守他的曼联中场弗莱彻马上上来封堵，但卡卡这是个假动作。

　　他的右脚迅速把足球向左边一扣。

　　大家都以为他扣过了弗莱彻会继续突破，卡卡又没有按照大家所希望的那么做，扣过了弗莱彻之后，他的左脚将足球横着推了出去。

　　一脚直传！

　　因为之前，曼联的防守注意力都在卡卡的远射上，所以对卡卡这一脚突如其来的直塞球显得有些准备不足。

　　仓促中，曼联的中后卫里奥·费迪南德想要伸脚去破坏，但是在这个过程中他失去了重心，摔倒在地，没踢到球不说，还丢失了防守位置……

　　现在他只能够眼睁睁看着荣光后插上，接到了卡卡的直塞，然后面对出击的门将德赫亚，抡脚大门。

　　足球从德赫亚的身边飞过去，因为速度太快，德赫亚的扑救动作显得就像是网络延迟一样，足球都飞过去了，他才做出了第一个扑救动作……

　　费迪南德闭上了眼，接下来不用看了，他知道会发生什么。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　约翰·莫特森猛地一声大吼：“球进了！！球进了！曼城在客场1：0领先曼联了！”

　　旁边的阿兰·汉森也瞬间来了精神：“卡卡的传球真是巧妙！荣的后插上时机也很好，他跑早一点，以他的速度肯定就越位了，跑慢一点，卡卡这脚球可能就直接传出底线了！真是漂亮！虽然大家都知道他们两个人关系不太好，可这似乎并没有影响到他们在球场上的表现！两个人在比赛中经常会互相助攻……”

　　“相爱想杀？”约翰·莫特森说道。

　　阿兰·汉森愣了一下，然后大笑起来：“说的没错！他们两个人的关系已经超越了一般意义上的对手和队友！”

　　……

　　正如阿兰·汉森说的那样，荣光和卡卡两个人的关系很特殊，在进球之后，荣光并没有去找给他助攻的卡卡庆祝进球，尽管他经常会在进球之后主动去找给自己助攻的队友。但在伊布拉希莫维奇和卡卡身上，这是例外。

　　曼城的其他球员们也都习惯了这样的事情，并没有因此觉得球队被分裂了，失去了战斗力……

　　实际上这支球队正是因为这种“分裂”才充满了战斗力呢！

　　让阿兰·汉森更兴奋的是荣光这个球打破了比赛的平衡和僵局，势必会引起更多的连锁反应。他认为这场同城德比的比赛从这个时候起才算正式开始！

　　阿兰·汉森希望在接下来看到更多的进球，更激烈的比赛。

　　不过一直到上半场结束，他的愿望都没有得到满足。

　　虽然出现了两张黄牌，并且都是客队曼城的球员拿到的。但在阿兰·汉森看来，就算是普通比赛，半场出现两张黄牌又算得了什么？

　　更不用说这是同城德比了！

　　同城德比，四十五分钟才两张黄牌，一个进球，这多少让他有些不满足于。

　　于是在中场休息地时候他对曼联的点评就很不客气。

　　“我完全没在上半场比赛中看到曼联有什么想要赢球的决心。难道是被曼城在联赛中反超了之后，曼联就失去了斗志？弗格森的球队不可能这么快就失去斗志吧？”

　　“我觉得应该不至于，弗格森肯定会在中场休息做出调整的，这场比赛对曼联来说很重要，搞不好这个时候的弗格森吹风机已经在更衣室里全力开动了……”

　　两位随后开始对下半场展开了憧憬和分析。

　　阿兰·汉森希望比赛能够在激烈一些，而约翰·莫特森却认为可能情况并不会像阿兰·汉森所认为的那样。正因为这场比赛非常关键，并且曼城已经领先了，所以比赛反而可能会更沉闷。

　　毕竟曼城是打防守反击的，他们进球之后，肯定会收缩防守的，到时候如果没什么太好的反击机会，曼城也可能就把这一球的领先优势守到底了。

　　……

　　下半场比赛开始之后，曼联依靠他们开球的机会，发动了一次进攻。这次进攻还算是挺有威胁的，最起码迫使曼城的门将乔·哈特做出了一次非常精彩的扑救。

　　可惜没进球。

　　如果比赛继续这么进行下去，曼联的反攻指日可待。

　　但就在第四十七分钟，在一次进攻中，卡卡带球想要靠速度强行突破，但却被曼联的中后卫埃文斯从侧前方铲翻在地！

　　被铲到的卡卡腾空而起，然后失去平衡摔倒在地，落地之后翻滚着，极具视觉冲击力。

　　主裁判的哨音也随之响起。

　　“噢！埃文斯！这可是一次非常凶狠的犯规！曼联不妙了！”

　　约翰·莫特森大喊起来。

　　“贝尼特斯也一定非常紧张，他可不希望卡卡被铲伤……”

　　曼城的球员们一拥而上，一部分人跑去看望卡卡，另外一部分人则围住了主裁判，希望给主裁判施压——这怎么着也得给一张红牌啊！

　　荣光作为队长，他才是最应该去找主裁判，给主裁判施压的人。

　　但他并没有这么做，在围着主裁判的曼城人群中，找不到他。

　　他在哪儿呢？

　　……

　　“喂，还能继续比赛吗？”

　　荣光蹲在卡卡旁边，低头问道。

　　卡卡皱着眉头，咬牙切齿，还没顾得上回答他的问题。

　　荣光见状就摇头道：“看样子是打不了比赛了……”

　　就在这个时候，他听到卡卡吸着气说：“谁、谁说打不了的？”

　　尽管卡卡还在使劲搓揉着右腿小腿的迎面骨，脸上的表情也还很狰狞，但最起码他回应了荣光。

　　“伤哪儿了？”荣光没理会他的回答，继续问道。

　　“小腿迎面骨。”卡卡继续揉搓着那里。

　　那个地方有护腿板的，卡卡都痛成了这个样子，可想而知，埃文斯的那一脚有多狠了。

　　“没伤到膝盖、韧带？”荣光继续问。

　　“应该没有……”卡卡稍稍活动了一下自己的脚，发现都还能够正常活动，他摇头道。

　　听到卡卡这么说，荣光这才起身，转身挤出了人群，他似乎不再关心卡卡了，他转身去找主裁判。

　　他将那些围着主裁判的队友一个个拽出来，最后剩他一个人面对主裁判，他也没冲主裁判大吼大叫的，他只是指了指还躺在地上的卡卡，语气平静地对主裁判说：“虽然这是正面铲球，但我认为这是非常恶劣眼中得犯规。”

　　主裁判对荣光做了一个不用再说的手势：“我明白，荣。我是主裁判，我知道应该做什么。”

　　荣光点了点头，但没有离去，就站在主裁判旁边，看他怎么对埃文斯。

　　而卡卡那边呢，队医已经冲了上来，然后对卡卡做了一次检查。

　　一番检查之后，他并没有站起身来向贝尼特斯做出换人的手势，这让在场边一直密切注视着的贝尼特斯松了口气。

　　看样子卡卡没受什么严重的伤，最起码还能继续比赛。

　　随后卡卡在队医的搀扶下，一瘸一拐地走下了球场，这让电视机前的曼城球迷和巴西球迷们都揪起了心。

　　毕竟他们并不知道卡卡究竟伤的怎么样，看他走路这个样子，不少人都联想到了卡卡在腹股沟上的伤病。

　　或者会是其他什么地方又遭遇伤病？

　　远在巴西国内，当佩雷拉看到这一幕的时候，也情不自禁得紧张了起来。

　　虽然一直没招卡卡入队，但就像是他对媒体说的那样，他是一直都在关注卡卡表现的。

　　在他心中，只要卡卡还能够继续延续一段时间这样的表现，就会考虑把他招入巴西国家队。

　　但前提是不受伤。

　　现在看到卡卡一瘸一拐走下场，他心中被蒙上了一层乌云。

　　……

　　而这个时候在球场上，主裁判将所有人都驱散之后，勾手示意躲在一边的埃文斯过来，这一关他肯定是躲不过去的。

　　随后他向埃文斯亮出了……红牌！

　　“红牌！埃文斯被红牌罚出了场！对于曼联来说这真的是一个非常糟糕的结果！”

　　约翰·莫特森惊呼起来。

　　而在场边，轮到弗格森激动了。

　　他从教练席上跑下来，向第四官员咆哮：“这不应该是一张红牌！”

　　但他的咆哮并没有起到什么作用。

　　第四官员压根儿没理会他。

　　主裁判也没有想要改变自己判罚的意思。

　　埃文斯对于这个结果似乎反而不是很意外，在看到主裁判亮起的红牌之后，他就转身走向了场下，倒是他的队友们不能接受这个结果，纷纷围了上去。

　　荣光已经不关心接下来怎么样了，反正犯规的埃文斯已经被罚下了。


第三百六十八章 令人惊讶的比赛

　　在主裁判向埃文斯出示红牌的时候，曼城主教练贝尼特斯已经奔向了卡卡。

　　卡卡在队医的陪伴下走下了场，贝尼特斯想去看看卡卡的伤究竟怎么样了。

　　“硬伤。”队医的第一句话就让他松了口气。“止痛就行了，可能会有些淤青，但不影响他继续比赛。”

　　卡卡在旁边也点头：“骨头应该是没问题的，我戴了护腿板的。”

　　贝尼特斯这才彻底放心了。

　　“那就尽快回到球场上去吧。”

　　他拍了拍卡卡的肩膀，转身走回了教练席。

　　现在他开始考虑如何赢下这场比赛了。

　　曼联少了一个人，这真是一个重大利好。

　　而且少的还是最关键的中后卫。

　　他对于拿下这场比赛的信心大增不少。

　　……

　　“埃文斯被红牌罚下了，这对于曼联来说可就太困难了……下半场才刚刚开始了两分钟啊！”约翰·莫特森也在为曼联感到担心。

　　在同城德比这样的比赛中，任何一个地方的失衡都可能导致很严重的后果，更不要说是少一个人了。

　　而且少的是中后卫。

　　尽管弗格森很快就做出了人员上的调整。他用另外一名中后卫琼斯换下了纳尼。补全了中后卫。

　　但是这并不能改变比赛的形势。

　　形势这种东西有些时候就像是惯性一样，当洪水从高处倾泻而下的时候，再坚固的大坝这个时候都不堪一击，洪水会冲垮所有挡在它前进道路上的障碍物，奔涌向前。

　　而曼城如今的攻势就像极了洪水！

　　曼联在少一个人之后还苦苦支撑了十分钟。

　　第五十八分钟的时候，曼城打出了一次快速进攻。大卫·席尔瓦在边路传中，足球越过了冒顶的琼斯，中路跟进的荣光并没有直接用头把足球顶进去，而是跳起来用胸部把空中来球停下来，随后不等足球落地，他又直接抡右脚捅射！

　　足球从门将德赫亚的身边飞了过去，德赫亚虽然做出了扑救动作，但于事无补，足球第二次飞进了球门！

　　“曼城2：0领先！荣！荣！漂亮！非常从容的一脚射门！在禁区里他甚至还能有时间用胸部把足球停下来再射门！曼联的后防线并没有给他施加太大的压力……这就是再临时更换了中后卫组合之后的后遗症！”

　　“真是让人感到意外，在主场作战的曼联竟然被荣一个人进了两个球，而且到现在为止，他们都还没有进球！”

　　“荣！他用自己的表现证明了他是这个星球上最出色的球员！曼联的后防线在他面前就跟空气没什么两样！他在曼联的禁区里随心所欲，想做什么就做什么！胸部停球，再从容射门！他的动作轻盈潇洒的就像是在训练一样！”

　　老特拉福德球场里这个时候只有曼城球迷们的欢呼声，尽管他们的人数并不多，但因为绝大部分曼联球迷都沉默了，所以他们的声音显得很突出。

　　……

　　两球落后之后，弗格森继续就球队的阵容做出调整，他用前锋“小豌豆”埃尔南德斯换下了中场的后腰安德森。

　　这个时候防守已经不是最重要的了，要进球，要尽快进球，必然就得换上前锋。

　　所以尽管弗格森知道没了安德森，曼联的中场防守力度将会下降很多，但现在的他也没有其他的选择，谁叫埃文斯一个正面铲断红牌下场了呢？

　　但是埃尔南德斯的出场并没有能够改变比赛的形势。

　　因为就在他出场四分钟，同时也是荣光进球的第九分钟之后，曼城又进球了！

　　这次进球的是卡卡！

　　因为安德森的下场，曼联在中场的拦截能力直线下降，卡卡的自由度大幅度提升。他利用这个机会，在中路突破，然后一脚低射，足球从门将德赫亚的腋下钻入了球网，曼城3：0客场领先曼联！

　　“噢噢噢！卡卡！看他的表现，看来埃文斯的那次铲球对他的影响并不是很大，我想这一定让不少人都松了口气！”

　　电视机前的佩雷拉在卡卡进球之后，将整个身体都陷在了沙发中。这个时候，他终于可以放松下来了，看样子卡卡的伤没大碍，他的状态依然很出色。

　　自己可以考虑将他招入国家队了……

　　……

　　“真是让人感到不可思议。就算比曼城少一个人，曼联在自己的主场也不至于输得这么惨啊！比赛才进行了七十分钟，他们就三球落后了，被打的一点还手之力都没有！”约翰·莫特森觉得很难以置信，曼联和曼城的实力相差不多，这个比分实在是太意外了。

　　阿兰·汉森也感到不能理解：“少一个人不是借口。少一个人可以让曼联输掉比赛，但不应该输的这么惨。我想曼联球员恐怕已经彻底没斗志了……”

　　……

　　在三球领先之后，贝尼特斯也开始换人。在三球领先的情况下，他不相信曼联还能够逆转翻盘，虽然是同城德比，但既然赢得这么轻松，那不如考虑一下之后的比赛好了。

　　贝尼特斯要让更多的球员获得出场机会，也让主力球员获得更多的休息。

　　毕竟赛季还很漫长。

　　于是他用加雷斯·巴里换下了受伤的卡卡，虽然卡卡进了球，可是卡卡毕竟是受了伤的，这种情况下还是别让他打太多比赛比较好。

　　加雷斯·巴里上场之后，斯内德就从拖后中前卫的位置前提，变成了前腰，而加雷斯·巴里则和马图伊迪搭档打后腰，又变成了上赛季曼城的人员配置。

　　第七十五分钟的时候，贝尼特斯又用米尔纳换下了大卫·席尔瓦。

　　现在双方都只剩下一个换人名额了。

　　但形势尽在曼城掌握。

　　第八十分钟的时候，不甘心就这么被剃光头的曼联终于靠弗莱彻扳回一球，而为他助攻的人正是替补出场的埃尔南德斯。

　　这个进球让曼联球迷们的心情稍微好了一些，看台上他们也变得活跃了起来，似乎开始期待着在最后十分钟连入两球，将比分扳平。

　　这个时候他们就不奢望还能够赢得比赛了，能不输就算是值得庆祝的事情了。

　　但这个球似乎激怒了曼城。

　　第八十八分钟的时候，曼城获得了一次角球的机会，角球开出之后，戈丁在中路抢到了点，甩头攻门！

　　足球径直飞向了球门，德赫亚虽然扑了过去，但无奈足球是飞向后点的，他鞭长莫及，只能够看着足球第四次飞进球门！

　　“4：1！曼城重新取得了三球领先的优势！这场比赛真是……都这个时候了，还有进球出现！”

　　约翰·莫特森都觉得很无语。

　　曼联球迷刚刚燃起来的希望之火顿时就小了不少。

　　不过曼城并没有要就此放过曼联的意思。

　　作为同城死敌，该下狠手的时候就绝对不会手下留情，不管是谁。如果今天倒霉的是曼城，那么相信曼联也是不会心慈手软的。

　　这没什么好抱怨的，同城死敌自然是不死不休的。

　　因为下半场有红牌还有球员受伤，所以第四官员在场边举起了伤停补时四分钟的牌子。

　　其实这个时候，伤停补时已经没有意义了。

　　但本场比赛的当值主裁判克拉滕伯格还是尽职尽责地让比赛进入了伤停补时。

　　就在伤停补时的第一分钟，曼城发动了一次快速反击。踢了九十一分钟比赛的荣光体能上一点要衰减的意思都没有，他带球狂奔，甩开了所有的曼联球员，杀入禁区，然后面对出来风度射门角度的门将德赫亚，他果断起脚射球门的上角。

　　德赫亚这次扑到了足球，但荣光的射门力量实在是太大了，他只感到自己的手指在碰到足球的刹那便被足球给冲开了。

　　足球连跳都没有跳一下，直接冲进了球门！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！5：1！荣完成了帽子戏法！他本赛季的第一个帽子戏法！”

　　进球之后的荣光没有庆祝，他转身跑了回去。

　　倒不是他照顾曼联球迷们的心情，他不庆祝只是因为他觉得这样的进球也没什么好庆祝的，曼城已经胜券在握了。这球只是锦上添花而已。

　　尽管如此，但荣光也还是很认真的对待比赛，并没有因为已经赢定了，就随便踢踢糊弄过去。他觉得那才是对对手的不尊重呢。

　　尊重对手，那就得全力以赴，哪怕对手已经死透了，也要拼搏到比赛的最后一秒！只要主裁判没有鸣哨结束比赛，他就不会停下来。

　　……

　　曼城5：1领先了曼联，但比赛并没有结束。克拉滕伯格依然没有吹响比赛结束的哨音，他还是要坚持将四分钟的伤停补时都进行完。

　　于是在第九十三分钟的时候，曼城再次获得了反击的机会，这次荣光在中线边路拿球，他没有带球突破，而是直接一脚将足球凌空扫到了中路。

　　足球斜线从两位曼联球员的中间空档飞了过去，落到了空白地带。

　　而伊布拉希莫维奇则加速插上，追到了足球，带球杀入禁区，然后一脚怒射！

　　德赫亚再次扑到了足球，但依然没有能够改变足球飞行的方向。足球在被他的手掌挡了一下之后，只是往下弹到地上，再反弹前窜，飞进了球门！

　　“6：1！难以置信！这场比赛太难以置信了！曼联竟然在主场1：6输给了同城死敌！这么悬殊的比分出现在这两支球队身上，实在是太不可思议了！”

　　约翰·莫特森的声音充满了惊讶的语气，他这可不是装出来的。

　　这比分在赛前可是所有人都没想到的。

　　没想到本来应该是一场势均力敌的比赛，最后却变成了一场一边倒的大屠杀！

　　电视转播给到了看台上，看台上的曼城球迷们欢欣鼓舞，雀跃欢呼。而不愿出于的曼联球迷则呆若木鸡站在原地，有些不敢相信他们所看到的这一切……


第三百六十九章 没大碍

　　最终曼城在客场6：1击败了曼联，制造了这一轮英超联赛中最大的惨案，从而也是最大的冷门——曼城击败曼联不算冷门，但以如此大的悬殊比分击败曼联，那就是大冷门了。

　　自从2008-2009赛季，荣光转会来到曼城之后，这支球队和同城死敌曼联在联赛中交手了七次，足总杯中交手一次，欧冠中交手两次，社区盾杯中交手一次。

　　曼联只赢过一次，2008-2009赛季的第一次交手，曼联客场1：0击败了曼城，那场比赛荣光还因为受伤没上场。

　　在那之后，曼彻斯特双雄十次交锋，曼城一场未输，只在上赛季的欧冠半决赛客场1：1和曼联打成了平局，接下来的比赛，曼城全胜。

　　但五个净胜球的差距，这样的比赛一次也没出现过。

　　在其他的比赛中有很多场比赛双方的胜负差距都不过是一个球，也足见两支球队每一次的比赛竞争的有多激烈了。

　　尤其是在联赛中，曼城和曼联的比赛只有一场比赛胜负差距有两个球，其他比赛全都是一球决胜负的，无论是曼城赢还是曼联赢。

　　只有在欧冠和足总杯比赛中，双方的分差会大一些，会有三球净胜的时候。

　　但这也就是极限了。

　　这场比赛曼城竟然在客场能够净胜曼联五个球，这确实是非常让人惊讶的事情。

　　赛后，所有的媒体，不仅仅是英格兰的，整个欧洲，乃至世界上的不少媒体都在讨论这场比赛。

　　本来应该是势均力敌，火星撞地球一样的比赛，最后却成了一边倒。

　　“……这场比赛真是让人感到惊讶。在我刚刚看到这个比分的时候，我几乎难以相信，但是当我冷静下来之后，我不得不承认这个结果又是一种必然。现在曼城和曼联已经不是一个实力档次的球队了，曼联的球星在流失，而曼城则在不断引进新的球星。我想可能人们必须改变一直以来的一种印象了，那就是曼联才是这座城市的老大……如今看来，这场比赛或许会成为一个分水岭，一个转折点，一个标志，那就是曼彻斯特城市头把交易易主的标志！”

　　“曼联在自己的主场输的这么惨，实在是让人没想到。上赛季，曼联和曼城在联赛中两次交手，比分都是3：2，只输一个球。而这一次，仅仅过了个夏天，比分就完全不同了。曼联在越来越差，而曼城则在越来越好，这是毋庸置疑的……”

　　……

　　媒体们纷纷撰文评论这场比赛，几乎都是一边倒看好和吹捧曼城的。

　　至于曼联，铺天盖地的批评声，已经将他们彻底淹没了。

　　这个星期，对于曼联的球员和球迷来说，将是非常难熬的。

　　甚至在很多年之后，这场比赛可能都会被人们不断提及。只是人们津津乐道的时候，曼联都将是被嘲笑的对象……

　　不过他们恐怕谁也没有弗格森难熬。

　　作为普通的球迷和球员，如果觉得难受，只要不去想，找点其他事情来分散自己的注意力，选择逃避就是了。

　　可身为球队的主教练，弗格森恐怕是没有资格去逃避失败的。

　　他不仅不能逃避，他还得反复研究这场比赛，因为如果想要在下次击败曼城的话，就得学会从失败中找到办法。

　　反复面对这场耻辱性的失败，对于老帅弗格森来说，确实有些过于残酷了……

　　不过最残酷的时候其实已经过去了，在比赛中对弗格森的心脏才是巨大的考验呢。

　　……

　　而曼城球迷在高兴之余，最关心的则是卡卡的伤势。

　　他在对曼联的比赛中受了伤，可以说卡卡的受伤是这场比赛的转折点，因为埃文斯正是在对卡卡的犯规中吃到了红牌被罚出场的，导致曼联在接下来的比赛中少一个人。人数上的劣势或许就是曼联崩溃的诱因。

　　卡卡在受伤之后重新返回了球场，表现出色，并且还有一个进球。不过他在进球之后就被换了下来。

　　说明贝尼特斯还是不放心卡卡的伤势。

　　那么卡卡究竟伤的如何了呢？

　　曼城俱乐部宣布他们会在第二天针对卡卡的伤势做一个情况说明。

　　不过当第二天记者们感到俱乐部的时候，却发现出席新闻发布会的并不是曼城俱乐部的队医组长，而是孙奉阳！

　　英格兰记者们对孙奉阳并不陌生，早两年的时候，当初曼城和曼联打比赛，还有媒体炒作过有关孙奉阳的事，说荣光在曼城队内享有特权，他专门带着一个私人医师，只给他一个人服务，并且在曼城的卡灵顿训练基地里有一个专门的办公室，不对外开放。

　　这看起来好像是要狠狠黑一把荣光的。结果却被曝出了所有曼城球员都认为荣光应该享受这样的特权，因为他那样的训练量，如果身边没有跟着一个私人医生的话，恐怕身体早就玩完了。

　　孙奉阳因为这事儿彻底进入了大家的视野，大家都知道了有这么一个医术高明的人存在。

　　荣光在脚踝重伤之后奇迹般恢复的背后，据说也和他分不开。

　　反正大家对于孙奉阳的能力是很了解了。

　　现在发现出来给大家说明卡卡伤势的人竟然是他，不少记者突然就恍然大悟了——为什么卡卡在转会曼城之后，身体突然恢复了，完全看不到腹股沟伤病的影响。

　　原来……都是因为身边有这么一个“神医”啊！

　　但是这个发现还是让很多人感到震惊，荣光和卡卡的关系怎么样，大家是都知道的。他们两个人能够做队友，媒体们就觉得已经是极限了，要让他们再成为朋友，那是绝对不可能的。

　　当年在圣保罗，就证明了这一点。

　　可现在，为什么荣光的御用理疗师竟然会给卡卡治疗？

　　荣光脑子里究竟想的是什么啊？

　　面对一群目光中带着疑惑的记者，孙奉阳就像是完全没看到一样，他开始对他们宣布这件所有人都很关心的事情。

　　“卡卡的伤没什么太大的问题，是硬伤，有些淤青，但没大碍。不过为了保险起见，我还是建议下一场比赛让他休息一场比赛。”

　　孙奉阳说的语气平淡，面无表情，看不出来他这番话究竟是真的还是在遮掩。

　　但孙奉阳并不为此负责，他只负责通报伤情。

　　随后记者们反应过来，纷纷举起手来，同时还高声提问，将各种有关卡卡的问题抛向了孙奉阳。

　　甚至还有记者不关心卡卡的伤势，改关心孙奉阳身为荣光的私人理疗师，为什么现在会负责起卡卡来了。

　　对于这些问题，孙奉阳板着脸用一句话结束了这次新闻发布会：“这是新闻发布会，不是记者招待会，没有提问时间，再见。”

　　随后，他转身离去，留给了记者们一个酷酷的背影。

　　一群记者看着孙奉阳离开的背影，面面相觑。

　　不过总算是有一个好消息，那就是卡卡的伤不严重，不至于缺席几个月的比赛。

　　他只需要休息一场，大家就可以再看到他了。

　　……

　　远在巴西的佩雷拉接到了一个电话，电话是一位和他关系很不错的巴西记者打来的，这位巴西记者人就在英国曼彻斯特，他刚刚参加完了曼城俱乐部召开的这个新闻发布会，随后便将自己知道的消息通过电话告诉了佩雷拉。

　　作为和佩雷拉关系不错的记者，他自然知道佩雷拉对卡卡的态度。

　　虽然佩雷拉还一次都没有把卡卡招入国家队，但却一直都在关注他。所以有关卡卡的伤情，他也一定非常关注。

　　果然如此，在放下电话之后，佩雷拉整个人都靠在椅子上，长出了一口气。

　　卡卡的伤没大碍，这真是让他放心了。

　　接下来，等卡卡休息一段时间，就把他招入国家队吧……哪一场比赛让他重新披上巴西国家队的球衣出场比赛呢？

　　……

　　与此同时，将身体靠向椅背，长出了口气的人还有荣光。

　　他也刚刚放下手中的手机。

　　黛玻菈一进来就看到荣光这样子，便问道：“怎么了？”

　　“孙哥打来的电话。他给我说卡卡的伤没什么大碍，休息个一两场比赛什么的，就可以继续出场了。”

　　“哦，这样啊，那真是个好消息。”黛玻菈耸耸肩——她其实对卡卡并不怎么关心的，最起码没有荣光表现的那么关心。“你现在放心了？”

　　荣光点点头，但很快又摇头：“那关我什么事儿！”

　　黛玻菈翻了个白眼，不关你事儿，你那么热心问孙奉阳做什么？

　　不就是惦记卡卡的伤吗？


第三百七十章 欧冠客场

　　在孙奉阳宣布卡卡的伤没什么大碍之后，卡卡本人也现身摄像机镜头前，那是记者们在他家门口堵住他之后的事情了。在摄像机镜头前的卡卡并没有拄拐杖，也没有坐轮椅，甚至都没有人搀扶，他自己开车回家，自己从车上下来接受记者们的采访。

　　只看外表的话，完全看不出他是受过伤的。

　　“就像孙先生所说的那样，我的伤并没有什么大问题。受伤的地方用力的话还是会有些痛，但并不影响什么，这种疼痛每天都在减轻，我很快就可以回到球场上来。谢谢你们大家的关心。”

　　卡卡微笑着，阳光洒在他的脸上，将他的脸衬得格外白净，甚至脸庞上都因此产生了一层炫光。

　　这一幕让记者们都看呆了，没想到都要三十岁的人了，还能有这般容颜。

　　以前的卡卡他们也不是没见过，在皇家马德里的时候卡卡可绝对没有这么精神的样子，后期的卡卡甚至可以用“不修边幅”来形容——头发凌乱，胡子拉碴，整张脸都显得黯淡无光，双眸都是灰色的，完全没有神采。

　　这就是在皇家马德里期间，大家常见到的卡卡。

　　但自从来了曼城，和自己的死对头荣光在一支球队了，他反而重新焕发出了青春火力，就好像他又一夜回到了十年前一样。

　　当初从皇家马德里转会来曼城，不少人还以为卡卡要么就是打算来曼城打捞一笔，然后混完合同去美国养老，要么就是打算来抱荣光大腿，混一个两个冠军什么的。

　　哪想到卡卡在曼城并不是混日子的，他的薪水比起他在皇家马德里的时候还要低。

　　他也不是来曼城抱谁大腿的，他的主力位置是靠他自己的表现争取来了，他现在的这个曼城主力位置，没有谁敢说他不配的。

　　不管以后会怎么样，这些记者们现在都觉得卡卡转会来曼城是一个非常正确的选择，如果他继续留在皇家马德里……穆里尼奥不会给他机会，到时候大家最常看到的肯定还是他阴郁地坐在替补席上，将整个人都裹在大衣中，令整个替补席都变黑了不少的形象。

　　看到这么阳光的卡卡，大家都衷心希望他可以一直这么阳光下去，毕竟他曾经是那么出色，后来有那么令人心碎。没想到还能够看到他再次崛起，真希望这不是流星划过天际。

　　……

　　在和曼联的同城德比之后，曼城在周中迎来了他们联赛杯中的对手。

　　客场挑战狼队。

　　不过这场，曼城可就不怎么重视了。

　　因为刚刚和曼联打过一场比赛，虽然这场比赛从比分上来看，曼城赢得很悬殊，可也还是在比赛中全力以赴了的，否则打不出这样的比分来。

　　因此贝尼特斯几乎换掉了所有的首发阵容，就连三叉戟都被拆开了。

　　卡卡因为受伤没上，伊布拉希莫维奇也坐在了替补席上。

　　只有荣光继续首发。

　　但就算是以替补出战的曼城，也依然是很强大的。

　　就算是客场作战，他们也以5：2的大比分击败了狼队，顺利闯入了联赛杯的四分之一决赛。

　　荣光自从加盟曼城以来，联赛冠军拿到了，足总杯冠军有了，欧冠冠军和欧洲超级杯也都有了，社区盾杯更是连续拿了三个，唯独没有拿到的就是联赛杯冠军了。

　　因为联赛杯的地位在现在，连足总杯都不如了，所以曼城也不是很重视，每次都没有能够做到最后。

　　对于荣光来说，他加盟曼城的第一个赛季更惨，联赛杯第一轮曼城就被淘汰出局了。

　　这次，曼城在联赛杯中闯入了四分之一决赛，这已经算是这几个赛季来，曼城在联赛杯中最好的表现了。

　　不过，这是否意味着曼城本赛季在联赛杯中就能有所斩获，还未可知。

　　最起码从这场比赛来看，曼城教练组还是没有太重视曼城。

　　他们之所以能够一路杀到四分之一决赛，和他们的对手都太弱了也有直接关系。

　　等到了四分之一决赛，或者是半决赛，曼城就会遇到实力更强的对手，到时候，如果对方在杯赛中全力以赴，而曼城还是不重视联赛杯，那就有可能重演之前两个赛季中途被淘汰出局的一幕。

　　……

　　刚刚在联赛杯中5：2淘汰了狼队，紧接着曼城在联赛中的对手也是狼队。

　　这场比赛伊布拉希莫维奇就终于首发出场了，而卡卡依然是没有进入大名单。

　　孙奉阳说的是休息一场比赛就可以了，不过他的意思应该是休息一场联赛，而不是联赛杯的比赛。

　　所以其实卡卡还处在恢复期。

　　没有卡卡的曼城依然实力恐怖，他们在主场3：1击败了狼队，又一场轻松的胜利。

　　他们的联赛不败还在继续，已经多达六十五场了。

　　果然如荣光所说的那样，曼城的野心可不仅仅只是超越AC米兰而已，他们还要创造一个完全属于自己的，难以被后人超越的新纪录。

　　这个新纪录只靠比AC米兰多一场是不够的。

　　结束和狼队的比赛之后，曼城离开了曼彻斯特，提前去了圣彼得堡，准备在那儿进行的第四场欧冠小组赛，他们的对手是圣彼得堡。

　　圣彼得堡泽尼特的实力并不是很强，但他们的主场却很可怕，尤其是在十月底十一月初这个时候，就更可怕了。

　　“天气预报说圣彼得堡正在下雪，温度已经是零下二十度了。”

　　在从曼彻斯特去圣彼得堡的飞机上，曼城的球员们也在关心他们的这个对手。大家聊天的内容都和圣彼得堡泽尼特有关，尤其是天气是大家最关心的。

　　上一场欧冠小组赛，曼城在自己的主场让圣彼得堡泽尼特意外逼平，按理说他们应该是带着复仇的心态去客场的。不过一听到这天气，不少曼城球员满腔的怒火都被冻成了冰块……

　　零下二十度！

　　这是什么概念啊？

　　很多球员这辈子都没去过这么冷的地方！

　　考虑到这个天气，卡卡依然没有能够进入球队的二十人欧冠大名单，尽管他已经开始随队训练了，看起来真的是没什么大碍。

　　但严寒会导致球员们肌肉和韧带变僵硬，在激烈的对抗中非常容易受伤，所以贝尼特斯没敢带卡卡去冒险。

　　卡卡留在了比起圣彼得堡来说很温暖的曼彻斯特。

　　荣光有过冬天去俄罗斯打客场比赛的经验，不过他当时去的是莫斯科，莫斯科比起圣彼得堡来说，纬度还是要低一些的，温度也要高一些。

　　在零下二十度的天气下比赛，他也还没有过类似的经验。

　　不过他可没皱眉头，也没觉得这场比赛会很困难。

　　老实说，他对天气什么的根本就没概念，天气从来都不是他考虑的问题。

　　……

　　一下飞机，圣彼得堡的寒风裹挟着鹅毛般的大雪就向每一个曼城球员扑面打来，让不少人都情不自禁的闭上了眼睛，似乎生怕雪花被刮进眼睛里。

　　这算是给曼城来了一个下马威，让不少人都感受到了大自然的残酷。

　　一想到要再这样的情况下比赛，曼城球员们死了的心都有了。

　　“今年圣彼得堡的冬天要来的早一些，但我想这对于圣彼得堡泽尼特来说是个好消息。”在电视中，俄罗斯的电视台正在给这场欧冠小组赛做着前瞻。

　　圣彼得堡泽尼特现在积四分，暂时排名第二，希腊人竞技和他们积分相同，但希腊人竞技在和圣彼得堡泽尼特的相互胜负关系上更占优，所以如果一直到小组赛结束，这两支球队都还是同分的话，就得比较胜负关系了，到时候圣彼得堡泽尼特将被挤到第三去，失去晋级淘汰赛的资格。

　　所以最保险的做法是压根儿不要让希腊人竞技有和他们比较相互胜负关系的机会，那就是直接在积分上取得领先。

　　要想在积分上取得领先，那圣彼得堡泽尼特就得在主场击败曼城。

　　因为天气的原因，圣彼得堡泽尼特的主场对于很多欧洲球队都来说是“地狱主场”，他们必须利用好这样的机会。

　　除了和曼城的这场比赛之外，圣彼得堡泽尼特还剩下两场小组赛，对希腊人竞技的比赛他们是主场，最后一场小组赛他们就是客场挑战波尔图了。

　　如果能够击败曼城，圣彼得堡泽尼特的积分将达到七分，这对于他们出线是非常有帮助的。

　　而天气就是他们最大的武器。

　　在曼城球员抱怨着圣彼得堡糟糕的天气时，他们却希望雪再大一些，风再猛一些，温度再下降一些。

　　想当年希特勒的那支几乎无坚不摧的铁血军队就是陷在了俄罗斯漫天的风雪中，这冰天雪地就是俄罗斯的护甲。

　　就算是那个几乎无所不能的荣光，在这样的环境下也几乎难以有什么像样的发挥！


第三百七十一章 天气不影响

　　圣彼得堡的大雪一直下到了比赛当天的清晨在停下来，但风却并没有停，而是继续在刮。

　　温度在进一步下降。

　　在这样的情况下，欧洲的博彩公司都调整了这场比赛的赔率，曼城不被看好，圣彼得堡泽尼特则成为了赢球的热门。

　　“冰雪天气，超过零下二十度的低温，以及人工草皮……我认为欧足联应该禁止俄罗斯北方的球队在十月一日之后举办欧冠和欧联杯的比赛，因为这样的天气已经完全不适合进行户外运动了！在这种情况下比赛是对球员生理和心理上的双重折磨！”

　　英格兰的媒体在赛前这么抱怨道。

　　作为回应，俄罗斯的媒体则表示英国人真是娇生惯养。

　　“谁说俄罗斯的冬天不适合进行户外运动的？”

　　在这句话的上面是一张照片，照片上在球场看台上，一群赤裸着上半身的圣彼得堡泽尼特球迷正在挥舞着泽尼特的队旗，在给球队加油。

　　这样的场面在任何一支球队的主场看台上都可能出现。

　　但和那些地方不一样的是，照片里还有鹅毛般的大雪！

　　俄罗斯球迷就算是在最寒冷的冬天，也敢赤裸着上半身为自己的球队加油！

　　这样的场景在其他地方的球场上可看不到啊……

　　俄罗斯媒体仅用球迷就嘲笑了英格兰人的娇生惯养。

　　而曼城的球员们在赛前接受采访时被问到最多的问题也是天气是否会成为影响他们发挥的重要因素。

　　这样的问题在赛前新闻发布会上，被记者们抛向了贝尼特斯。

　　“天气确实会对我们有影响。”贝尼特斯老实承认了天气所带来的困扰。“但我们已经来到这里半个星期了，我想多少还是适应了一些的。”

　　其他的曼城球员在接受采访的时候也都惊讶于圣彼得堡的恶劣气候。

　　只有荣光和伊布拉希莫维奇这两个人有不同的回答。

　　“天气不是决定比赛胜负的因素。”荣光一副无所谓的语气轻描淡写地说道。“足球比赛的额胜负靠的是我们在球场上的发挥。”

　　有记者提醒他：“但天气会影响到球员们在球场上的发挥……”

　　“不，不会的。”荣光摇头，非常斩钉截铁地说道。

　　记者们都奇怪荣光究竟是哪儿来的自信完全无视自然的规律，张嘴就说天气不会影响发挥……

　　但他们都没继续问下去，这问题继续讨论下去也没意思了，最后肯定变成了记者们说“会影响的，影响很大”，而荣光则摇头坚决否认“不，不会影响”这样一种死循环。

　　而伊布拉希莫维奇那边则对记者们如此在意天气很不屑：“我可是瑞典人！”

　　瑞典首都斯德哥尔摩和圣彼得堡几乎是在一个纬度上的，气候什么的自然也差不多。

　　不过伊布拉希莫维奇并不是斯德哥尔摩人，而是马尔默人。他出生在马尔默，这座城市就比斯德哥尔摩靠南多了，和丹麦首都哥本哈根隔海相望，与俄罗斯首都莫斯科几乎在一个纬度上。

　　虽然冬天也很寒冷，但是和圣彼得堡比起来还是有点差距的。

　　最起码在马尔默的冬天并不会有极夜的情况，但在圣彼得堡是有的。

　　伊布拉希莫维奇这个表态更多的还是因为他桀骜的性格，和事实没什么关系。

　　所以在媒体的眼中，荣光和伊布拉希莫维奇两个人还不如其他的曼城球员诚实呢，只是在死鸭子嘴硬而已。

　　俄罗斯媒体对此表示了不屑——再嘴硬下去，那就等到比赛的时候，让严寒教他们做人吧！

　　……

　　在赛前一个小时的时候，圣彼得堡泽尼特的主场就已经座无虚席了。

　　电视转播切给了看台上的圣彼得堡球迷们一些镜头，于是大家真的看到了俄罗斯报纸上的那张照片——一群圣彼得堡泽尼特的球迷们赤裸着上半身，他们的胸前写着硕大的字母，一群人组成了一块人形屏幕，上面的字母拼起来就是给圣彼得堡泽尼特加油的口号。

　　虽然已经不下雪了，但风依然很大，这从球场上的那些标语和旗帜的摆动情况就看得出来。

　　这让那些坐在电视机前看比赛的曼城球迷们简直不寒而栗，虽然隔着电视机屏幕和数千公里之遥，但他们看到那些半裸的俄罗斯球迷们的时候，依然忍不住打了个哆嗦……

　　这么冷的天气下，就算是缩在家中都会觉得冷，而曼城的球员则要在这样的条件下和凶猛的对手进行比赛，他们真的很难对曼城这场欧冠比赛的前景保持什么信心。

　　反正曼城现在两胜一平积七分，从积分上来说是领先很多的，小组出线应该不难。所以不少曼城球迷们都觉得这场比赛曼城只要别输球就行了，如果客场能够打个平局，拿到一分，那都算是胜利。最重要的不是比赛结果，而是球员们千万别再这样恶劣的天气和场地情况下受伤。

　　一旦受伤，那影响的可就不仅仅是这一两场比赛的事情了。

　　搞不好会让曼城如今大好的状态和形势都灰飞烟灭。

　　那可是他们不愿意看到的。

　　……

　　当主裁判一声哨响，宣布比赛开始的时候，彼得罗夫斯基体育场内响起了巨大的欢呼声，这都是圣彼得堡泽尼特的球迷们所发出来的。

　　他们都憧憬着球队能够凭借天时地利人和，在主场拿下曼城，让他们尝到本赛季第一次失败的滋味。

　　在他们看来，圣彼得堡泽尼特获胜的几率非常大，虽然不是百分之百，但也有百分之九十。

　　曼城几乎不可能从彼得罗夫斯基体育场里活着走出去！

　　是的，就在比赛开始的头十分钟里，圣彼得堡泽尼特的球迷们一直都是这么认为的。

　　在湿滑的人工草皮场地上，曼城的球员失误频频，连球都传不好了。

　　而曼城的头号球星，荣光在场上控球时竟然都摔倒了两次，这可是在完全没有身体对抗的情况下摔倒的。

　　每次荣光摔倒，看台上的圣彼得堡泽尼特球迷们都会发出一阵幸灾乐祸的哄笑声。

　　他们就乐意看到曼城这样高高在上的球队狼狈不堪的样子！

　　说什么天气绝对不会影响到发挥？

　　你根本就是死鸭子嘴硬而已！

　　第十五分钟，荣光再一次接到了队友的传球，这个时候，他距离球门大约有三十五米远的地方。

　　看台上发出了一阵圣彼得堡泽尼特球迷们的嘘声，大家都等着看荣光再一次出糗。

　　荣光转身，因为距离球门还太远，并且场地的原因，并没有圣彼得堡泽尼特的球员第一时间上来防守他。

　　距离他最近的圣彼得堡泽尼特的球员也有大约五米。

　　反正他肯定会摔倒的，因为他根本就不适应这样的天气和场地！

　　这位圣彼得堡泽尼特的球员心中如此想着。

　　接下来，他看到转过身来的荣光抡起了右腿，这可不是那种要传球的抡脚准备动作，从这个动作来看……更像是射门前的蓄力准备！

　　随后，就在这位圣彼得堡泽尼特球员还没反应过来的时候，荣光高高抬起的右腿已经又抽了过来，绷直的右脚脚背正面踢中了足球！

　　嘭的一声，有一摊水珠从足球上四溅开来。

　　足球呼啸着飞向了球门！

　　谁也没想到荣光竟然会在这么远的地方直接起脚，而且还是没有助跑的原地发力！

　　圣彼得堡泽尼特的门将马拉费耶夫看到荣光起脚射门的时候，还犹豫了一下，觉得那么远的地方原地发力，荣光的这一脚射门可能没什么质量可言，可是零点一秒之后，他就瞪大了眼睛，然后仓促腾空而起，将手臂伸了出去，扑向足球。

　　因为他已经看到足球瞬间变大了不少，冲着球门就来了！

　　虽然马拉费耶夫的反应已经算是够快的了，可荣光射出去的这脚球更快！

　　荣光几乎将全身的力量都灌注在了足球上，足球瞬间便飞到了球门前！

　　接着从马拉费耶夫的手边飞过去，毫无阻碍地冲入了球门！

　　球！进！了！

　　……

　　“ROOOO……”约翰·莫特森还愣了一下，随后他发现足球是真的进了之后，这才一下子爆发起来。“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！球进了！球进了！球进了！荣用一脚超级远射打破了僵局，为曼城首开纪录！这真是让人意想不到！在比赛开始十几分钟内表现都处于下风的曼城竟然就这么领先了！这完全是荣个人能力的体现！”

　　“场地湿滑，对人工草皮的不适应这些都确实存在，不过荣很快就调整了踢球的方式，既然场地不适宜带球，那就远射！”阿兰·汉森在旁边兴奋地分析道。“但是这么远就能把足球射进去，也不得不说荣真是艺高人胆大！”

　　电视机前得曼城球迷们全都跳了起来，奋力欢呼，嘶吼着。

　　而相反，看台上那些之前还显得有些聒噪的圣彼得堡泽尼特球迷们则全都愣住了，他们目瞪口呆地看着球场上，不敢相信自己的眼睛。

　　之前曼城那么狼狈的，荣光更是狼狈不堪，怎么一秒钟，就化身成了超人？在那么远的地方，原地发力，都能直接把足球轰进球门？！

　　什么鬼！


第三百七十二章 融化冰雪

　　荣光的进球真是让不少人都感到意外，不仅仅是圣彼得堡泽尼特的球迷和英格兰的解说员，其他国家和地区的解说员也被吓了一跳，当足球飞进球门的时候，有人甚至被吓得一言不发。

　　直到两三秒钟之后才反应过来。

　　接下来就是各种嚎叫了。

　　用某记者的话——荣光又一次点燃了解说席。

　　但他点燃的不仅仅是解说席，这个进球以及他身上所散发出来的热度，似乎还点燃了彼得罗夫斯基球场，令球场内的冰雪融化，气温也升高了不少，风似乎都变小了一样……

　　当曼城球员和荣光一起庆祝了进球，重新开始比赛之后，曼城的球员们的表现也有所提升。

　　似乎场地和天气对他们的影响都减弱了一样。

　　而圣彼得堡泽尼特自然也不甘心就这么认输，这可是他们的主场，他们打算是全取三分的，怎么能够因为一球落后就放弃呢？

　　当比赛重新开始之后，他们也向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　但是圣彼得堡泽尼特的攻势并没有能给给他们带来进球。

　　要知道曼城可是非常擅长打防守反击的……

　　于是就在荣光进球的七分钟之后，他又进球了。

　　当时曼城的进攻推进到了前场之后，因为场地湿滑，大卫·席尔瓦并没有继续往前带球，而是在刚刚进入三十米区域的时候，直接一脚四十五度角的斜长传，将足球吊到了圣彼得堡泽尼特的禁区内。

　　而荣光则高速插上，大约在踏到大禁区线上的时候，他猛地高高跃起，冲向了空中的足球。

　　尽管圣彼得堡泽尼特的后卫克里西托已经跳了起来，打算把足球顶出去，可是全力冲刺的荣光跳的可比他高的多，全力冲刺的他一头撞了上去，先将足球顶向了球门，随后顺势将克里西托撞翻，克里西托后仰着摔了下去。

　　他看到足球飞向了球门，而门将马拉费耶夫跳了起来，但他的手距离足球还有点远……

　　接下来，在他完全摔倒在地的之前，他看到足球掀起了球网……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！荣！荣！荣——！！！有力的头球！！荣的头球配合上的弹跳真是观赏性十足！”

　　“曼城2：0领先了！在客场，面临着非常困难的局面，没想到曼城却反而两球领先了！要知道在他们自己的主场，曼城和圣彼得堡泽尼特最后也只是一场平局而已！”

　　……

　　荣光每进一个球，彼得罗夫斯基球场上空的风似乎就要小上一些，而温度也要升高一些。

　　在荣光打进了两个球之后，曼城球员的表现已经接近于恢复正常了。

　　上半场结束前，荣光在圣彼得堡泽尼特的禁区前沿横向盘带，过掉了两个扑上来的圣彼得堡泽尼特的球员之后，没有选择射门，而是出人意料地将足球斜线推了出去，一脚直塞！

　　当时圣彼得堡泽尼特的所有后卫包括门将都在防荣光的右脚外脚背弧线射门和左脚正脚背的大力抽射，却谁也没想到荣光会选择传球。

　　而荣光传球的目标正是从肋部插入禁区的伊布拉希莫维奇，瑞典人接到球之后，转身直接抽射。

　　尽管马拉费耶夫第一时间转身往回扑，但是在伊布拉希莫维奇完全没有调整的顺势大力抽射面前，他的动作还是太慢了……

　　“GOAL！！伊布拉希莫维奇！！上半场比赛还没结束，曼城竟然就三球领先了！这简直太出人意料了！曼城完全统治了这场比赛！但优势本来不是该在圣彼得堡泽尼特手中吗？”约翰·莫特森还没忘反讽一下圣彼得堡泽尼特，赛前他们自我感觉那么良好，结果现在让曼城打了个3：0……就算本场比赛以这个比分结束，曼城都算是完胜对手。

　　说好的主场优势呢？

　　天时地利人和呢？

　　彼得罗夫斯基球场这一刻突然变得死一般的寂静……就连之前呼啸的风声都快听不到了。

　　而这个时候有人抬头望天，才发现不知何时，夜空中的星星和月亮露了出来——大风吹走了一直笼罩在圣彼得堡上空的厚厚阴云，然后跟着阴云一起离开了。

　　这次不是错觉，是真的风平了！

　　风虽然平了，但球场上的汹涌巨浪却并没有静下来。

　　下半场比赛开始之后，曼城一点要就此收手的意思都没有。

　　尤其是荣光，他仿佛已经完全适应了湿滑的人造草皮，在球场上带球健步如飞，让圣彼得堡泽尼特的防守球员压根儿跟不上荣光的节奏。

　　湿滑的人造草皮并没有阻止荣光的前进，反而让不少圣彼得堡泽尼特的球员在荣光的各种急停变向面前失去平衡，人仰马翻的……

　　在第六十三分钟的时候，荣光在禁区外接球，先是做了一个大力抽射的姿势，骗的挡在他面前的克里西托倒地铲球，却被荣光一拨给晃了过去，随后荣光带球加速冲入了禁区，面对出击的门将马拉费耶夫，他又做了个射门的假动作，将马拉费耶夫骗倒在地，他把足球扣向了左脚的方向，随后他的左脚紧跟着上来一脚推射，足球被踢进了球门！

　　“帽子！帽子！帽子戏法！荣完成了本场比赛他的帽子戏法！这也是本赛季他在欧冠中的第一个帽子戏法！同时这也是荣在本赛季欧冠中的第六个进球！小组赛只进行了四场，就已经有六个进球了，本赛季的荣还是冲着欧冠最佳射手去的！”

　　解说员们都非常激动。

　　在如此不利的情况下，荣光竟然还能完成帽子戏法，所有人都为荣光所表现出来的能力而折服了。

　　媒体席上的记者也是如此，这个时候他们想起荣光在赛前接受采访时表示天气是不会影响到球队发挥的。他们这才反应过来，荣光其实说的不是不会影响到球队的发挥，而是不会影响到他的发挥。而只要他发挥正常，曼城就赢。

　　原来荣光对球队的信心来源于此，来自他自己！

　　这么一说……他的话还真是有道理呢，完全让人无法反驳。

　　事实胜于雄辩，现在事实就摆在所有人面前。

　　比赛才进行了一个小时，客场作战的曼城已经4：0领先圣彼得堡泽尼特了。

　　圣彼得堡泽尼特的主场优势荡然无存。

　　上一场比赛，圣彼得堡泽尼特客场2：2逼平了曼城之后，以为他们可以在主场趁着天气不好击败曼城，没想到现在反而被曼城反杀了……

　　看看圣彼得堡泽尼特球员们的表情吧，正好，电视转播给了这些人脸部的特写镜头，每一个被给到特写镜头的圣彼得堡泽尼特的球员们都一脸呆滞的表情，他们被彻底打蒙了。

　　虽然九十分钟的比赛时间还没到，但所有人都清楚，这场比赛已经结束了，胜负早就没了悬念。

　　……

　　贝尼特斯在荣光完成了帽子戏法之后就开始了换人，一方面他要让主力球员获得更多的休息机会，另外一方面他也担心继续踢下去会增加一些球员受伤的可能，毕竟场地条件依然算不上好。

　　另外他也担心输了四个球的圣彼得堡泽尼特会恼羞成怒，下脚更狠。

　　为此他第一个换下的就是在比赛中完成了帽子戏法的荣光。

　　以前他很少会在比赛中提前换下荣光，不过这一次情况特殊。

　　荣光被换下之后，还让不少人都感到遗憾呢——他们还想看看荣光会不会在比赛中完成大四喜，或者打进更多的球。

　　现在没机会了。

　　荣光被换下之后，电视转播专门给了他特写镜头，镜头始终盯着他的脸，想要看看他脸上有什么表情变化没。

　　如果荣光表现出了不满，那么明天媒体们在帽子戏法之外就还有其他的炒作点。

　　堡垒都是最容易从内部被击垮的。

　　曼城如今的成绩和表现这么好，希望来自外部的力量威胁到他们很难，只有期待王朝从内部崩溃了。

　　到时候荣光和贝尼特斯翻脸肯定就是导火索。

　　但他们什么都没看到。

　　发现自己被换下场的荣光只是将队长袖标交给了身边的斯内德，然后他就转身向场下跑去。是的，是跑下去的，不是慢吞吞走的，他用跑，说明他的心态还是很积极的。

　　这也说明他对于贝尼特斯的这个换人没什么意见。

　　他并不在乎被提前换下。

　　这让那些好事之徒失望不已。

　　荣光被换下之后，不少人就觉得这场比赛失去了意义，大家的关注点便都不在比赛上了。

　　同时圣彼得堡泽尼特则开始希望能够趁着荣光不在球场上的机会扳回来几个球，如果还能将比分扳平那就更好了——他们现在已经不奢求什么赢了，能平那就得感谢上帝。

　　于是圣彼得堡泽尼特的攻势明显加强。

　　不过这种事情落在伊布拉希莫维奇的眼里，就觉得那是对自己的挑衅和羞辱。

　　哦，荣光在球场上的时候，你们老实的像是一群绵羊。现在荣光不在了，就要化身为狼？

　　凭什么啊？

　　你们这是觉得荣光对你们的威慑作用更大吧？

　　那我呢？

　　你们这种做法把我兹拉坦置于何地？

　　你们眼里究竟还没有兹拉坦·伊布拉希莫维奇了？！

　　于是愤怒的伊布拉希莫维奇在第七十分钟的时候，用一脚点球点附近的大力抽射第二次洞穿了圣彼得堡泽尼特的球门，这也是曼城本场比赛的第五个进球……


第三百七十三章 最轻松的客场

　　伊布拉希莫维奇的进球确实提醒了圣彼得堡泽尼特的球员们，让他们意识到虽然荣光下场了，可是曼城还有伊布拉希莫维奇呢！

　　这也是一个凭一己之力就可以改变比赛结果的超级巨星！

　　圣彼得堡泽尼特彻底绝望了。

　　荣光虽然下去了，伊布拉希莫维奇还在，他们如果大力反攻的话，只怕会让伊布拉希莫维奇进更多的球。

　　谁都知道伊布拉希莫维奇和荣光之间的关系。

　　荣光在这场比赛中上演了帽子戏法，伊布拉希莫维奇真不爽呢，毕竟他只进了一个球。

　　现在他进了两个球，距离追平荣光只差一个球了，想必这肯定会让伊布拉希莫维奇充满了无穷的斗志，如果圣彼得堡泽尼特这边还大举进攻，想要扳回一球或者几球的话，只怕他们反而会丢更多带球……

　　在这样的情况下，实在是不能再丢球了。

　　现在已经是一场准惨案了，如果再丢球，数个0：6，那就已经不是惨案那么简单了，而是一场屠杀……

　　所以在伊布拉希莫维奇进球之后，圣彼得堡泽尼特迅速老实了。

　　而接下来的比赛发展也如他们所料，伊布拉希莫维奇果然不甘心就比荣光少一个球，他在接下来的比赛里拼了命的想要进球。

　　贝尼特斯似乎也看出伊布拉希莫维奇的心思来了，于是他用掉了全部三个换人名额，但始终没有换伊布拉希莫维奇，让他一直留到了球场上。

　　他把荣光提前换下，荣光并没有什么不满。但他很清楚，如果这种情况下自己再把伊布拉希莫维奇也提前换下，伊布拉希莫维奇绝对敢在赛后给他整个大新闻。

　　只可惜伊布拉希莫维奇自己运气实在是差点。

　　他有一脚射门距离球门已经非常非常近了，但最后还是滑门而出……

　　最终一直到比赛结束，伊布拉希莫维奇都没有能够进球。

　　于是在这场比赛他和荣光的竞争中，他又一次输了，2：3，梅开二度不敌荣光的帽子戏法。

　　这也让他在比赛结束之后的表情不是很好看，他身边其他的曼城球员都在庆祝这场出乎意料的大胜，只有表情略显严肃。

　　不过已经没什么人关心伊布拉希莫维奇的表情了，记者们现在都不指望靠这个来给曼城掘墓。

　　……

　　赛后，有俄罗斯媒体表示这场比赛，圣彼得堡泽尼特不是输给了曼城，而是输给了曼城的钱。

　　“如果曼城没有荣和伊布拉希莫维奇这样的巨星，他们还能赢得这场比赛吗？”这家媒体发出了这样的反问。“如果我们有这样的金钱实力，我们也可以买到足够的巨星……”

　　曼城自从开始参加欧冠以来，只要是在欧冠中赢了比赛，就总会招来类似这样的批评声，似乎曼城的每一场胜利都是他们的幕后老板阿布扎比财团私底下贿赂裁判和对手得来的一样。

　　这样的批评一开始还挺时髦的，不少人都表示赞同，似乎曼城的存在真的已经玷污了足球这项运动，令欧洲足球蒙羞了一样。

　　不过后来，随着越来越多人这么说之后，大家开始觉得这其实是一种很傻逼的言论，并且开始有人反驳这种无脑黑风格的批评。

　　接下来，公开表达这种观点的人就少多了。

　　不过也还是有人坚持他们的初心的，但谁也没想到这种观点的高潮竟然是克鲁伊夫造成的，克鲁伊夫这么德高望重的名宿也跳出来说曼城金元足球的危害让不少人都感到震惊——没想到克鲁伊夫高潮都没赶上热乎的……

　　结果克鲁伊夫被荣光把脸都打肿了。

　　那之后，公开表达与克鲁伊夫类似观点的人和媒体越来越少。

　　不少人还是觉得曼城能够拿冠军，固然他们有钱，可要想拿冠军也得靠球员们在球场上的实际表现，这不是光有钱就行的。否则足球世界中目前俱乐部收益最高的是皇家马德里和巴塞罗那、曼联这三家俱乐部，但为什么他们都没赢过曼城呢？曼城对他们的胜利不是恰好说明了金钱不是万能的吗？

　　现在俄罗斯媒体在输掉比赛之后又重炒冷饭，不得不让人觉得太LOW了，LOW爆了简直。

　　于是有英格兰媒体回应了俄罗斯媒体：“给埃托奥开出二十万欧元周薪的可不是英格兰球队，而是俄罗斯球队安郅。要说有钱程度，我认为都是靠卖资源、石油发家的俄罗斯和中东半斤八两，就大哥不说二哥了。另外我可以明确地回答俄罗斯人的疑问：就算你们比曼城有钱十倍，你们也是挖不来荣的！”

　　……

　　在客场5：0击败了圣彼得堡泽尼特之后，曼城以三胜一平十分的成绩排名小组第一，在小组赛还剩下两轮的情况下，可以说曼城已经提前获得了小组出线权。

　　现在小组第二的是在主场爆冷2：1击败了波尔图的希腊人竞技，他们两胜一平一负，积七分。而圣彼得堡泽尼特则因为在主场输给了曼城，一胜一平两负，积四分，排名第三。

　　上赛季的欧联杯冠军波尔图，却出人意料的排名倒数第一。他们四轮小组赛还没赢过呢，一平三负，仅积一分，已经被提前淘汰出局了。

　　作为欧洲出了名的黑店，靠欧洲冠军提升了球员和教练的身价，再把他们卖掉赚取利润是他们的生存之路，那么夺冠之后因为功勋球员和教练离开，导致球队成绩下滑也是他们必须承受的代价。

　　……

　　回到联赛中，卡卡终于复出了。

　　在周末同女王公园巡游者的客场比赛中，因伤缺席了三场比赛的卡卡首发出场。

　　在其他大部分曼城主力球员都轮换休息的情况下，他和荣光、伊布拉希莫维奇的三叉戟却并没有缺席这场比赛。

　　最终卡卡虽然没有进球，但却奉献了一次助攻，帮助曼城在客场3：2击败了女王公园巡游者。

　　荣光在联赛中梅开二度，以十五个球领跑联赛射手榜。

　　而且这场比赛荣光还没打满全场。这是自上一场欧冠比赛之后，荣光连续第二场比赛被提前换下了。

　　被提前换下当然不是因为荣光表现不好，两场比赛总共进了五个球，这样的表现是非常出色的。

　　也不是因为他和贝尼特斯有什么矛盾。

　　上一场欧冠小组赛被提前换下之后，荣光在接受采访的时候表示他理解贝尼特斯把他提前换下来的想法，他也支持主教练这么做。

　　这场和女王公园巡游者的比赛他被提前换下其实是另有原因的。

　　那就是因为接下来荣光要回国家队参加世界杯的亚洲区预选赛二十强赛。

　　考虑到荣光这段时间连续奔波，而且都是高强度的比赛。贝尼特斯也不想因为疲劳让荣光在回国参加比赛的时候受伤。

　　既然荣光这么重要，无论是俱乐部还是国家队都离不了，那么谁也别想独占他了，如何可持续利用好荣光才是俱乐部和国家队两边应该一起协作的。

　　高宏博作为中国国家队的主教练，首先释放出善意，对曼城俱乐部表示，只要在国家队比赛中胜局已定的情况下，他都会尽量提前换下荣光，让荣光获得更多的休息时间。

　　而曼城俱乐部方面也做出了类似的承诺，同样是在胜局已定的情况下，让荣光提前下场，多休息。

　　关于两支球队达成的这个协议，自然是没有瞒着荣光的，荣光很清楚这一点。而且他对于这种安排也没有提出异议。

　　尽管他其实觉得两支球队都没必要这么做，自己的身体是完全应付的过来的。

　　不过黛玻菈教育他要懂得接受别人的好意，反正对他也没什么损坏，不如就从了吧。

　　就这样，荣光在第六十六分钟打进第二个球，帮助曼城2：0领先女王公园巡游者之后，就被贝尼特斯换了下来。

　　不过没想到女王公园巡游者在荣光下场之后突然爆发，连入两球，扳平了比分。

　　这个时候还留在球场上的卡卡利用一次反击中的长传球，从后场踢出一脚贴地的斜长传，直接准确地找到了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇不停球直接推射，足球飞入了球门。

　　曼城总算是在客场拿下了女王公园巡游者，没有让贝尼特斯后悔他过早换下荣光……

　　卡卡的助攻也宣布了他的归来。

　　而就在赛后，从巴西传来了一个好消息，巴西国家队的主教练佩雷拉宣布征召卡卡入队，备战两场友谊赛。

　　自从南非世界杯之后，卡卡再也没有能够入选巴西国家队了，如今时隔两年多之后，卡卡重新披上了巴西国家队的战袍，这条新闻迅速成为了整个巴西的头条新闻，在欧洲也引起了极大的反响。

　　有媒体表示卡卡重回巴西国家队意味着卡卡的状态正式恢复了。

　　卡卡本人对于佩雷拉的这个决定自然是非常欢迎的，他在比赛结束的第二天，就坐最早的一班飞机飞去非洲国家加蓬的首都利伯维尔，备战和加蓬的友谊赛，以及随后和埃及的友谊赛。

　　而就在卡卡所乘坐的飞机刚刚升空的时候，荣光也抵达了曼彻斯特的机场，他将直接飞去卡塔尔首都多哈，在那里和中国国家队汇合，备战客场挑战伊拉克的世界杯预选赛二十强赛。

　　在卡卡重回巴西国家队的同时，荣光的中国国家队也正在通往巴西的路上奔跑前行。

　　他们两个人心中有着相同的目标——在2014年的巴西世界杯上相遇！


第三百七十四章 提前归队

　　中国队在主场面对伊拉克的时候，曾经2：0击败了他们，如今的伊拉克已经不是四年前拿到亚洲杯冠军的伊拉克了，伊拉克足球的黄金一代正在褪色。

　　虽然他们的领袖尤尼斯的表现很出色，但这并不能改变什么。

　　这次在主场比赛，也是如此。

　　伊拉克因为国内糟糕的政治局势，导致他们甚至都没办法在自己的国家进行比赛。

　　他们只能够借卡塔尔的球场作为他们的主场。

　　这已经不是一支球队的悲剧了，这是整个国家的悲剧。

　　当八年前，美国这个超级大国宣称萨达姆政府在秘密研制并拥有大规模杀伤性武器，然后出兵伊拉克的时候，这个国家的悲剧就注定了。

　　整个国家在随后的八年中陷入了无尽的动乱。

　　在一年前，当美国战斗部队撤出伊拉克的时候，他们留下的不是当初他们所宣称的民主自由和平繁荣的伊拉克，而是满目疮痍的城市，是失去了秩序之后的爆炸、恐怖袭击和人心惶惶，是数以万计的孤儿寡母。

　　不过足球就是足球，中国队并不会因为伊拉克时局动荡，就对球队脚下留情的。

　　在卡塔尔的首都多哈，荣光率领的中国队经过了九十分钟的战斗，以2：1击败了对手。

　　二十强赛开始了四场，中国队全胜。

　　从这个小组拿到十强赛的参赛名额已经没什么悬念了。

　　对伊拉克的比赛后，中国的媒体和球迷们开始憧憬器十强赛来。

　　十强赛曾经是中国球迷和媒体非常熟悉的名字，在十强赛阶段中国足球发生了很多故事，比如有名的“金州眼泪”、“换李铁”……

　　但是曾几何时，十强赛对于中国球迷来说却变得陌生了。

　　仔细算算，自从2001年的十强赛之后，中国足球已经有十年没有再打过十强赛了。

　　以前十强赛对于中国足球来说是理所当然的，人们所想的都是怎么闯入世界杯决赛圈。

　　而后来，能够参加十强赛都已经是胜利了。

　　不得不说，虽然中国足球这些年出现了荣光和高林这样的留洋成功球员，但中国足球的水平整体是在走下坡路的，远不如十年前的中国足球。

　　现在关心中国足球的媒体和球迷们就是希望荣光和高林他们的出现，能够重新让大家对足球燃起希望，能够让足球重新在神州大地上风靡起来。

　　今年年初的亚洲杯冠军是一个很好的开始，但中国球迷更看重的还是世界杯，什么时候中国队能够再进一次世界杯决赛圈的话，中国国内必然会再次掀起一股足球热潮。

　　……

　　打完和伊拉克的比赛之后，高宏博考虑到球队现在是四连胜，在整个小组中积十六分，排名第一。而排名第二的约旦四战三胜一负积九分，距离中国队差了七分，差距巨大。

　　更不要说排名第三的伊拉克一胜三负仅积三分这样的表现了。

　　根据规则，十强赛是二十强赛的五个小组，每个小组的前两名组成的。

　　二十强赛还剩下两场，一场客场挑战新加坡，一场主场迎战约旦，就算这两场比赛中国队全输了，依然不影响出线的最终结果，甚至都不影响中国队拿小组第一。

　　在这样的情况下，高宏博在赛后就找到了荣光，告诉他在这种形势下，他就不用跟着中国队在劳师远征地去新加坡了，没啥意义。

　　剩下两场比赛已经是垃圾时间了，荣光去了也只是多赢几个球而已，没必要。还不如多休息休息，另外也可以给中国队其他的球员们锻炼的机会，不能让国家队的球员总是依赖荣光，那会产生依赖心理的。

　　荣光觉得高宏博说的也有道理。对于中国国家队，他自然也希望自己的队友们越来越强，能够成为自己的好帮手，而不是一群只知道做腿部挂件的寄生虫。

　　所以他在亚洲杯期间就一直在努力帮助自己的队友们。

　　现在高宏博这么一说，荣光没有任何犹豫，就直接答应了下来。

　　于是打完对伊拉克的比赛之后，荣光将不跟随球队去新加坡，而是直接从卡塔尔多哈返回曼彻斯特，获得充分的休息时间。

　　和他一起离开球队的还有高林。

　　高宏博几乎放弃了所有的留洋球员，带着一套全部由国内联赛球员组成的阵容去新加坡。

　　双方在二十强赛中第一次交手的时候，因为高宏博没有让荣光首发出场，新加坡媒体还颇有微词，认为中国队瞧不起他们新加坡呢。

　　不知道他们这次看到荣光和高林压根儿就没去新加坡，他们是不是又会觉得中国队欺人太甚了呢？

　　小国心态，难免会患得患失。中国队上荣光和高林，他们觉得对手太强完全没有胜利的希望了，中国队派全替补的话，他们又会觉得中国队瞧不起他们……

　　……

　　当记者们发现荣光和高林两个人并没有跟着国家队去新加坡的时候，最开始是惊讶，以为两个人和国家队教练组闹矛盾，被提前赶出去了呢。

　　不过高宏博很快就做出了解释：“我们研究之后认为在目前这样的形势下，让荣光和高林两个人获得更多的休息，尽量不影响他们在俱乐部中的比赛才是最重要的，所以他们提前去俱乐部了。”

　　这话没明说，不过大家都听得出来他的弦外之音。就是觉得中国队现在已经提前以小组第一的身份出现了，剩下的比赛就不那么重要了，打一个新加坡，就算是客场也用不着让荣光和高林出场了，所以他们就先回俱乐部了。

　　这个消息被传到新加坡的时候，果然一石激起千层浪，新加坡媒体纷纷报道次消息，并撰文斥责中国队不尊重对手。

　　对此，高宏博在抵达新加坡的机场之后，澄清道：“我并没有说过中国队轻敌，相反，我们非常重视每一个对手，就算是新加坡也不例外。我们会在比赛中全力以赴的。”

　　而远在曼彻斯特的荣光也发声表态支持高宏博：“这是教练组和我一起做出的决定，我当然希望参加比赛，但我认为让更多的队友们获得锻炼的机会更加重要。我不认为我不参加比赛就是对对手的轻视，中国队是一个整体，并不会因为少了谁而变弱。”

　　随后中国队有实际行动证明了高宏博和荣光的话。

　　他们在客场以全部国内球员组成的阵容，6：0击败了新加坡。

　　新加坡在自己的主场一球未进，还被灌了六个球。

　　中国队确实是证明了他们并没有轻敌，可在新加坡球迷的心中，恐怕更希望他们是真的轻敌吧？

　　这个时候不少新加坡球迷就抱怨起自己国家的媒体来了，没事儿批评什么中国队轻敌？搞得人家非要用一场6：0来证明他们没有轻敌！真是矫情！作！结果把自己作死了吧！

　　简直是一群贱人媒体！

　　赛后就有新加坡球迷在网上大骂他们自己国家的那些媒体。

　　当然，这些事儿就和荣光没什么关系了。

　　结束了新加坡的比赛之后，中国队直接启程回国。

　　荣光则已经在曼城的卡灵顿训练基地开始训练好几天了。

　　贝尼特斯对此很满意，第二场毫无意义的比赛荣光没参加，这让他少飞了上万公里，也降低了受伤的几率，现在的他健健康康地在卡灵顿训练基地里训练，没有什么比这个更好的了。

　　本赛季，曼城需要更进一步，贝尼特斯身上的压力空前巨大。

　　上赛季曼城已经取得了巨大的成功，而本赛季他们还要比上赛季更成功，或者说是复制之前的成功，这是非常困难的。

　　贝尼特斯很清楚，在这个过程中，他需要一个健康的荣光。

　　荣光健康，他就心里有底，感觉这世界上是没什么成绩达不到的了。

　　另外一件让他放心的事情就是卡卡参加了巴西国家队的两场友谊赛，他不关心卡卡在这两场友谊比赛中的表现怎么样，他只关心卡卡是否受伤。

　　两场比赛，卡卡都没有打满全场，表现尚可，不算特别出色，但也不差。

　　最重要的是在比赛中没有受伤，训练中也没有传出受伤的消息，打完了两场比赛，平平安安地回到了俱乐部。

　　在卡灵顿训练基地，卡卡见到了提前四天回来得荣光。

　　“我们已经从二十强赛中提前出线了！”荣光得意洋洋地对卡卡说。

　　卡卡淡淡道：“看你这高兴的样子，我还以为你们已经提前拿到决赛圈资格了呢。”

　　“哼，那也没什么难的！”荣光昂着头信心十足地说。“到时候巴西见！”


第三百七十五章 联赛杯

　　虽然说荣光和卡卡在参加国家队比赛的时候都没什么问题，但这并不代表曼城所有参加国家队比赛的球员都没伤没病，平平安安地回到了卡灵顿训练基地。

　　大卫·席尔瓦在国家队的训练中受了伤，而且伤的不轻，不是那种休息一两个星期就能好的伤，他将缺席大约一个月到两个月的比赛。

　　这对于贝尼特斯来说绝对是一个很糟糕的消息。大卫·席尔瓦虽然在曼城的进攻体系中不如三叉戟那么出彩，名气也不如这三位。但他同样是非常重要的，他全能的属性让他可以打边路突击手，也可以打中路的组织者。

　　在斯内德后撤之后，他在前面就更多的负责组织的任务了。

　　现在他受伤了，鬼知道会对曼城带来什么影响。

　　贝尼特斯很想骂娘，不过他忍住了。

　　这种事情只能自认倒霉。

　　另外戈丁也在比赛中受了轻伤，要缺席两到三场比赛。

　　唯一能安慰贝尼特斯的就是进攻三叉戟状态都很好，并且没有受伤。

　　他们多少能保证球队的战斗力和成绩。

　　国家队比赛日之后的第一场联赛，曼城在主场迎战纽卡斯尔联队。贝尼特斯在赛前换掉了几乎全部主力，让参加了国家队比赛的主力球员们都获得休息，卡卡和伊布拉希莫维奇两个人也是如此，没有首发出场。

　　因为他们虽然没有受伤，但也毕竟打了两场比赛，会感觉到疲劳的。

　　只有荣光万年不变，雷打不动的首发出场。

　　也正是因为他的首发，曼城最终赢下了这场比赛。

　　比分是1：0，为曼城打进唯一入球的人就是荣光。

　　无论什么时候，荣光就是曼城的定海神针。

　　……

　　周中和波尔图的欧冠小组赛，贝尼特斯让一部分主力球员回到了首发名单，但不是全部。

　　波尔图已经彻底无缘欧冠小组出线了，这让他们在客场的时候没什么斗志。

　　当然，曼城并没有因为波尔图如此可怜而脚下留情。

　　他们在自己的主场2：0，干净利落的轻取对手。

　　虽然没有大卫·席尔瓦，也没有戈丁，但曼城表现的还是很稳定，这让之前那些觉得曼城的表现可能会有所起伏的媒体都感到很意外，也让贝尼特斯松了口气。

　　这支球队是值得信赖的。

　　接下来的联赛，曼城在安菲尔德球场和利物浦打成了1：1平。

　　曼城本赛季的七连胜被终结了，不过他们依然保持不败，被利物浦逼平之后，曼城积三十五分，排名第一。而曼联则积三十分，排名第三。

　　排名第二的是一支谁也没想到的球队——托特纳姆热刺。

　　在贝尔伤愈复出之后，托特纳姆热刺在积分榜上就像是做了火箭一样，急速蹿升，和贝尔的奔跑速度正好成了正比。

　　在大家都关注曼城和曼联这对曼市双雄的激烈竞争时，托特纳姆热刺却不声不响地成了黑马，竟然杀到了联赛第二的位置，积三十一分，和曼城只差四分，这并不会什么不可逾越的天堑。

　　……

　　接下来曼城在联赛杯中终于要碰到足够强大的对手了。在联赛杯四分之一决赛中，他们的对手是阿森纳。

　　自从2005年阿森纳拿到了足总杯冠军之后，一直到现在六年过去了，阿森纳一个冠军都没拿到过。

　　不仅仅是联赛冠军这样含金量十足的冠军，他们连社区盾杯这样的杯赛冠军也都没能问鼎。

　　本来是一支能够闯入欧冠决赛，可以以不败战绩获得联赛冠军的球队，如今却变成了这幅样子，真让人唏嘘不已。

　　联赛冠军本赛季他们依然无缘，曼城和曼联的竞争太激烈了，就连同城死敌托特纳姆热刺都排在第二了。排在第七的阿森纳基本上是和联赛冠军提前说再见了，他们本赛季能够拿到联赛前四就很不错了。

　　如果想要取得冠军数量零的突破，那么联赛杯和足总杯就是他们最好的突破口了。

　　反正曼城本赛季的精力应该还是集中在联赛和欧冠中的，联赛杯他们压根儿没放在眼里的。这从之前几个赛季曼城在联赛杯中的表现就看得出来。

　　阿森纳打算在联赛杯中打破他们这几年零冠军的尴尬。

　　从联赛杯之前曼城公布的首发名单来看，这次曼城并没有派上所有的替补，他们还是保留了不少主力球员的。

　　不过这也正常，怎么说也是联赛杯四分之一决赛了，对手还是阿森纳这样等级的球队。总不能直接上一套替补阵容来吧？那未免也太敷衍了。

　　所以从首发阵容上其实是看不出什么有价值的信息来的。

　　最主要的还是看球员们在球场上的发挥。

　　阿森纳相信曼城的球员在比赛中应该是会有些心不在焉的，当然了，荣光应该不会，但他一个人有什么用呢……

　　……

　　事实证明，就荣光一个人也一样是有用的。

　　联赛杯比赛才刚刚开始十一分钟，荣光在前场带球突破的时候被撞翻在地，曼城获得了一个距离球门二十九米的任意球，位置稍稍有些偏。

　　荣光亲自主罚，他一脚左脚弧线球，足球从人墙的最外侧绕过去，直奔球门近门柱！

　　而阿森纳的门将法比安斯基之前是站在更靠近远门柱的地方——近门柱有人墙封堵，他也没必要过去。

　　结果荣光打的就是这一点，法比安斯基腾空而起，奋力伸长手臂，依然没有用，他只能眼睁睁看着足球绕进了球门！

　　“荣！！荣！噢——！精彩绝伦的任意球！曼城在客场领先阿森纳了！”约翰·莫特森振臂高呼。

　　“我知道阿森纳肯定认为曼城这赛季不会将重心放在联赛杯中……”阿兰·汉森在旁边说道。“他们预测的不错，曼城的重心当然不会在联赛杯中。不过有荣的发挥，曼城也没必要将重心都放在联赛杯中……”

　　温格在场边看到这一幕的时候，他的头微微扬起，痛苦的闭上了眼睛。

　　遇到荣光真是最倒霉的事情。就算曼城全队不愿意拼，但荣光要拼。曼城或许是没把联赛杯当做重要的赛事，可荣光很在意！

　　……

　　在荣光进球之后，曼城取得了领先。不过领先的他们并没有压出去进攻，和阿森纳打对攻的话，那就会给阿森纳可趁之机。

　　所以曼城很聪明的选择了继续防守反击，领先对于他们来说是有利的，曼城非常擅长打防守反击，他们的防守反击让阿森纳也没什么好办法下口。

　　从这一点来看，曼城全队的表现似乎也不像别人所以为的那样是不重视联赛杯的。

　　曼城的球员们严格遵守赛前主教练布置的战术安排来踢球，这绝对算是重视的表现了。

　　在下半场阿森纳倾尽全力进攻，但换回来的并不是进球，而是丢球。

　　因为他们的进攻，导致后防线空虚，荣光又进一球……

　　曼城最终在客场2：0拿下了阿森纳，晋级联赛杯四强，这是他们这几年来在联赛杯中最好的成绩了。

　　而进入了四强的曼城距离联赛杯决赛还有两场比赛。

　　根据英格兰联赛杯的规则，进入半决赛之后，赛制将从之前的单场淘汰制变成了主客场两回合制。

　　打完了两场半决赛，才是决赛。

　　不过在四分之一决赛之后，不少英格兰的媒体都表示曼城距离联赛杯已经仅仅只是一步之遥了。

　　他们的理由也很简单——既然都打到半决赛了，以荣光的德行，难道他还能对联赛杯一点想法都没有？

　　要知道他在曼城以及将几乎所有能拿的冠军都拿了，唯独没有联赛杯冠军，要不然就不说“几乎所有”了。

　　难道他不想弥补这个遗憾？

　　只要能够拿到联赛杯，在英格兰他就算是大满贯了。

　　这样的诱惑对于荣光来说一定非常有吸引力。

　　而一旦他有这样的想法，那简直比什么技战术的东西对联赛杯的冠军归属都更有影响力。

　　一个充满了动力的荣光，简直是这个世界上最可怕的人了……

　　谁碰到谁倒霉！

　　于是有媒体这么调侃道：“……恐怕曼城将是接下来联赛杯半决赛中谁都不愿意碰到的对手了……”

　　从某种意义上来说，这其实不算调侃，而只是在陈述一个事实。


第三百七十六章 博阿斯

　　联赛杯闯入了四强，欧冠中也提前小组出线，曼城现在的重心就只剩下联赛了。

　　要确保他们在联赛中有足够的领先优势，因为接下来很快他们就要去参加世俱杯了。

　　到时候他们将会有一场比赛被延期，这会给托特纳姆热刺追上来的机会。毕竟现在他们也只领先托特纳姆热刺四分。

　　另外长途奔波外加密集的赛事，肯定会让球队感到疲劳，会对球员们的状态带来影响。

　　接下来的联赛里，托特纳姆热刺和博尔顿的比赛先进行，结果他们在自己的主场3：0轻取博尔顿，贝尔梅开二度，表现出色，状态好的爆棚。

　　一天之后，曼城出场，他们也不甘示弱。

　　曼城在自己的主场5：1击败了诺维奇。

　　继续领先托特纳姆热刺四分。

　　曼联在客场面对阿斯顿维拉的顽强阻击，虽然踢的很艰苦，但也算是赢了，他们1：0小胜阿斯顿维拉。

　　三支球队的差距并没有被拉开。

　　……

　　接下来的赛程安排是这样的，首先曼城要参加周中的欧冠小组赛最后一场比赛，他们客场挑战希腊人竞技。

　　然后回到英国，再去客场挑战切尔西。

　　接着就出发去参加世俱杯了。

　　具体行程则是这样的，十二月四日从曼彻斯特飞到欧洲和亚洲交界的岛国塞浦路斯，希腊人竞技虽然名字里带“希腊”，但并不是希腊的球队，而是塞浦路斯的球队。

　　十二月六日打完和希腊人竞技的比赛，再从亚欧交界处回到英国，回到曼彻斯特。周末十二月九日再乘飞机去伦敦挑战切尔西。

　　十二月十日打完和切尔西的比赛之后，他们会直接从伦敦乘飞机，远渡重洋，越过欧亚大陆，到达亚洲最东端的日本列岛，抵达横滨，参加第八届世界俱乐部冠军杯赛。

　　曼城的第一场世俱杯比赛将在十二月十五日下午进行。

　　如果他们能够闯入决赛——这几乎是没有悬念的，他们肯定能够闯入决赛——那么他们的决赛时间实在十二月十八日的下午。

　　而本来第十六轮联赛，曼城要主场迎战阿森纳的，而这场比赛的时间也是十二月十八日，不过是十八日的晚上。

　　曼城无论如何都赶不回去，所以这场比赛就被推后进行了。

　　第二天，十二月十九日，曼城全队启程回国。

　　十二月二十三日，他们在主场迎来联赛第十七轮的对手斯托克城。

　　三天之后的十二月二十六日，联赛第十八轮，曼城客场挑战西布罗姆维奇。

　　十二月三十一日，曼城客场挑战桑德兰，结束他们今年的最后一场正式比赛。

　　2012年一月三日，曼城主场迎战利物浦，这是他们2012年里的第一场比赛。

　　赛程非常密集，而且曼城还得飞来飞去的，就算他们有专机接送，那也是非常折腾的。

　　在这样的来回奔波中，鬼知道会发生什么呢？

　　所以为了安全，贝尼特斯不得不趁现在在联赛中多赢点，希望能够甩开后面的追兵，把他们甩得越远越好。

　　在这样的情况下，接下来联赛第十五轮，曼城客场挑战切尔西的比赛就很重要了。

　　本来曼城和切尔西的比赛是在十二月十二日踢的，不过考虑到了世俱杯，这场比赛被提前了，十二月十日的傍晚，就将开球。

　　算是这一轮联赛里最早开始的几场比赛之一了。

　　曼联主场迎战狼队的比赛和他们同时开球。

　　……

　　切尔西前两个赛季的主教练都是安切洛蒂，不过安切洛蒂在切尔西的执教算不上成功，因为他始终没有能够帮助切尔西击败曼城，无论是在单场比赛中还是在整个赛季的争夺中。

　　上赛季在联赛冠军拿不到的情况下，切尔西还被淘汰出了欧冠，这让切尔西的老板阿布拉莫维奇失去了对安切洛蒂的耐心和信任，于是在上赛季结束之后，他解雇了安切洛蒂。

　　如今的安切洛蒂在巴黎圣日耳曼执教，那也是一支有中东财团资本做支撑的土豪球队。

　　而如今的切尔西的主教练则换成了博阿斯。

　　就是前波尔图主教练，率领波尔图在上赛季拿到了葡萄牙联赛冠军、葡萄牙杯赛冠军和欧洲联盟杯冠军的年轻主帅。

　　在波尔图取得成功之后，欧洲媒体都将他称为“穆里尼奥第二”，或者是“穆里尼奥的接班人”。

　　既然是穆里尼奥接班人，那自然是要来执教切尔西的。

　　穆里尼奥执教切尔西的时候，是切尔西最辉煌的时候，无论是穆里尼奥本人还是切尔西这支球队，都给世人留下了非常深刻的印象。

　　而现在穆里尼奥早就离开了切尔西，并且在国际米兰取得了成功，现在执教于皇家马德里，不可能回到切尔西执教。既然找不到本尊，那么找个二世来做切尔西的主教练也可以。

　　于是阿布拉莫维奇请来了博阿斯，希望博阿斯真的能像媒体说的那样，在切尔西成为穆里尼奥二世，复制穆里尼奥在切尔西的辉煌。

　　不过这位曾经随穆里尼奥在切尔西做助理教练的少帅，如今第二次来到切尔西却开局不利。

　　联赛进行了十四轮，切尔西却仅排名第四，这对于志在联赛夺冠的阿布拉莫维奇来说，第四名是不能满足他的。

　　而且这第四名从积分上来看，距离联赛第一的曼城还差得很远。

　　曼城十四轮联赛十二胜两平零负，积三十八分。切尔西呢？十四轮联赛九胜一平四负，积二十八分，排第四，和曼城差了足足十分！

　　这样的表现实在是不能让阿布拉莫维奇满意。

　　其实博阿斯的联赛开局还是中规中矩的，虽然联赛第一轮就在客场呗斯托克城逼平了，不过随后他们是连胜，直到遇见曼联才输掉了新赛季第一场联赛。

　　但博阿斯的切尔西暴露出了一个问题，那就是在迎战弱旅的时候，他们可以赢球，可是在面对强队的时候，他们却只能成为失败者。

　　这个问题说实话很致命。以切尔西的实力，赢弱队是理所当然的，这是他们争冠的基础。如果连弱队都赢不了，那脸争夺冠军的资格都没有。

　　但要想和一群强队争夺联赛冠军的话，就必须靠和强队之间的胜利来拉开差距了。

　　但偏偏切尔西本赛季面对曼联、阿森纳和利物浦这三支球队的时候都输了球……

　　联赛第五轮，客场1：3不敌曼联。

　　联赛第十轮，主场3：5输给了阿森纳。

　　联赛第十二轮，切尔西主场1：2输给了利物浦。

　　除了还没碰到曼城，他们在面对传统三强的时候全败。

　　而且这里面有两场失败是在自己的主场。

　　这可要命了，在自己的主场都没赢，去了客场赢球的机会就更少了。

　　现在，他们终于在自己的主场迎来了曼城。

　　如果再在主场输给曼城的话，博阿斯在切尔西的日子恐怕就要进入倒计时了。

　　在联赛杯中，他们也在四分之一决赛中被利物浦淘汰出局，联赛中再没起色的话……反正现在媒体已经在疯传阿布拉莫维奇即将解雇博阿斯，欧洲的博彩公司也为博阿斯下课开出了赔率，从赔率变化上来看，大家对于博阿斯继续留任到赛季结束都没什么信心……

　　可以说，击败曼城是博阿斯唯一的希望，如果他能够率领球队成为新赛季第一支击败曼城的主教练，那么阿布拉莫维奇或许会重新考虑一下他的决定。

　　在这场联赛开始之前，英格兰的媒体们就开始关注了。不少媒体都表示对曼城的比赛将是博阿斯的背水一战，比赛的重要程度可能将超过他率领波尔图打欧联杯决赛。

　　那么切尔西能让曼城尝到赛季首败吗？

　　“我们已经找到了击败曼城的办法。”博阿斯在接受记者采访的时候充满自信地说道。“曼城绝对不是不可战胜得，就算是阿喀琉斯也有弱点，更何况是曼城？他们也一样。”

　　英格兰的记者们听到博阿斯这么说，都面面相觑，从他们各自的表情和眼神中可以看得出来，他们是不相信博阿斯这番言论的。

　　博阿斯自从登陆英伦以来，就被媒体们盯着呢。大家都会拿他来他曾经辅佐的穆里尼奥比较。

　　博阿斯在葡萄牙的时候，“穆里尼奥二世”的呼声很高，但老实说，在观察了一段时间之后，英格兰媒体们都觉得博阿斯比起穆里尼奥来说……差远了。

　　这个差远了不仅仅是指他的带队成绩和执教水平，还指他在面对媒体时的表现。

　　他似乎只学到了穆里尼奥面对媒体的强硬，就这还学了个东施效颦。

　　一味强硬，只有强硬，只会招人烦感。

　　所以现在媒体上有很多关于博阿斯的负面新闻，他要被解雇这事儿媒体们炒的很热烈，但其实根本没什么证据，就是为了黑博阿斯的。

　　有记者终于忍不住举起手来问：“那请问具体是什么策略呢？”

　　“无可奉告。”博阿斯依然带着微笑，自信满满地说。

　　不少英格兰记者翻了个白眼——就是这个表情，看的让他们都快吐了。


第三百七十七章 跑得比传球快

　　虽然英格兰的媒体都不怎么看好博阿斯，但是在他的祖国葡萄牙，大家还是很支持他的。

　　甚至还有葡萄牙媒体将本赛季曼城三败波尔图这事儿都和博阿斯强行扯上了关系他，他们为博阿斯加油，希望博阿斯能够为他之前执教的球队报仇！

　　波尔图本赛季欧冠小组赛被淘汰已成定局，在批评波尔图自身表现的同时，也有媒体将怒火转向了曼城。

　　他们认为曼城在欧洲超级杯上击败波尔图，彻底击碎了波尔图的斗志和信心，这是导致波尔图在随后的欧冠中表现不佳的原因之一。

　　波尔图是没希望再找曼城复仇了，但博阿斯这位从波尔图出去的主帅还可以替波尔图报仇雪恨！

　　……

　　“博阿斯说他找到了击败曼城的方法，你对此担心吗？”贝尼特斯在接受采访的时候也被好事的记者们问到了这个问题。

　　“不，我对球队有信心。”贝尼特斯表现的很自信。

　　长期执教这支球队，也确实很容易让人拥有信心——这世界上还有这支球队做不到的事情吗？

　　不过贝尼特斯这个回答并不只是因为他执教曼城才有信心，他的信心来自于他对博阿斯战术的了解，对切尔西的了解。

　　博阿斯支教的切尔西明明有一手好牌，为什么本赛季的表现如此起伏不定，为什么切尔西能够4：1赢斯旺西，5：1赢博尔顿，3：1赢埃弗顿，却也能够以1：3输给曼联，3：5输给阿森纳？

　　究竟是什么让这支球队的表现有如此大的反差？

　　贝尼特斯很清楚。

　　因为博阿斯的战术从根本上来说就有问题。

　　博阿斯作为一个并不擅长调教球队防守的教练，他在切尔西执教时选择的时压迫式的打法。压迫式打法不是不对，但却要看用在什么人身上。

　　他让约翰·特里、阿莱士这样转身偏慢的中后卫主动失去防守位置，往前顶，压上防守，这无异于是给对手们提供了很好的反击空间。

　　仅此一条，就可以让贝尼特斯坚信他们绝对可以击败切尔西了。

　　除了转身慢之外，速度不慢的中后卫大卫·鲁伊斯、伊万诺维奇也因为过于粘球且出球毛糙，而经常被对手断球打反击。再加上中后卫身前长时间缺少一个合格的后腰——埃辛长期受伤——进行有效保护，这就导致了本来是以防守闻名的切尔西却丢球如麻……

　　最重要的是博阿斯这个人还很固执，只认死理，明明看到了这套战术不适合切尔西，还一条路走到黑，一点不见调整的意思。

　　压迫式打法在面对弱队的时候固然可以收获不错的效果，因为对手实力太弱了，无法威胁到切尔西的球门，而围攻对手的切尔西往往可以收获很多进球，因此他们在面对弱队的时候能够赢球。

　　可是一旦遇到实力强大一点的对手，他们后防线身后的空当就变成了对方纵横驰骋的疆场。

　　这也是为什么碰到了打攻势足球的阿森纳，切尔西会在进三个球的情况下丢五个球。

　　而曼城是擅长打防守反击的，防守反击最喜欢什么战术？压迫。

　　只要你敢压上来，我们就敢打你反击。

　　贝尼特斯的信心因此而来。

　　除非博阿斯在这场比赛中调整了战术，不压迫了，而是慢慢和曼城周旋，那可能还有点其他的可能。

　　不过博阿斯肯作出调整吗？

　　贝尼特斯不认为他会这么做。

　　作为年轻有为的少帅，博阿斯在波尔图取得了巨大的成功，三冠王的伟业让整个欧洲都将目光投向了他，葡萄牙媒体的吹捧让他有些飘飘然，几乎没有经历过失败挫折的博阿斯就这么来到了斯坦福桥，接手穆里尼奥的球队。一时间他似乎已经成为了世界级名帅，能够和穆里尼奥、安切洛蒂这样等级的教练平起平坐了。

　　这样的经历必然会导致一个人对自己的盲目自信，他又怎么可能作出调整呢？

　　他只会觉得自己的压迫式打法是最好的，成绩不稳只是球员们没有忠实执行我的战术意图，是球员的错，不是我的。

　　……

　　大家都在关注曼城对切尔西的比赛，似乎都忘记了周中其实还有一场欧冠小组赛，同时也是最后一场欧冠小组赛。

　　或许还这是忘记了，不过就算真忘记了也无所谓。

　　因为这场欧冠小组赛完全没有意义。

　　提前小组第一出线的曼城客场挑战希腊人竞技，不管比赛打成什么样，对于曼城来说都没区别。

　　不过切尔西倒是挺关注这场比赛的，因为这场比赛曼城是客场作战，他们得飞去遥远的塞浦路斯，几乎是欧洲大陆的最东端了。然后再飞回来参加对切尔西的比赛。

　　如果这样的长途飞行能够让曼城更加疲劳，能够让曼城球员状态不佳，甚至是受伤，那就更好了。

　　但贝尼特斯并没有如博阿斯所愿，他几乎是让所有主力球员都在曼彻斯特休息，根本就没有进入二十人大名单。随后他带着由替补球员组成的“二线队”在客场1：0击败了希腊人竞技。

　　让博阿斯失望了，曼城的主力都没去，去的人也没受伤，状态也都还可以。

　　而且从比赛中明显可以看得出来，曼城是留了力的，并没有全力以赴，他们很明显在准备和切尔西的联赛……

　　……

　　在斯坦福桥的客队更衣室里，贝尼特斯将切尔西的首发阵容画在了黑板上。

　　中后卫特里和伊万诺维奇的位置非常靠前，几乎都快到中圈来了。在他们身后是一大片开阔地带。

　　“这是切尔西的首发，在他们进攻的时候，他们的阵型会压的非常靠上。这是我们的机会，所以只要断球，就别犹豫，直接往前传，找荣或者伊布拉希莫维奇、卡卡的点。”

　　贝尼特斯结合着黑板上的阵型给大家说着。

　　但他只说了这么多，剩下的话他没有继续说了。

　　因为没必要了。这支球队成型已经有两个赛季，战术方面已经非常成熟，大家都知道该做什么。

　　只要他把这图画出来，所有人就都明白了，根本不用浪费口舌。

　　接下来怎么做那不是很简单的吗？

　　速度！反击！

　　就是这样。

　　……

　　在双方球员进场的时候，电视转播从两队球员的身上转移开，切到了切尔西主教练博阿斯的身上。

　　博阿斯坐在教练席上，身边是他的助理教练，身后则是切尔西的替补球员。

　　切尔西原本的主力核心，兰帕德这场比赛并没有首发出场，就坐在博阿斯的身后。裹着厚厚的羽绒服，坐在那儿表情有些阴郁。

　　外界传闻兰帕德和博阿斯关系不佳，因为博阿斯一到切尔西就拿兰帕德开刀，要树立他在切尔西的权威。所以本来是切尔西雷打不动主力的兰帕德，在博阿斯来了之后，就沦为了替补。

　　这个镜头很有意思，不仅仅是给博阿斯的，还表现了兰帕德和博阿斯之间糟糕的关系。

　　欧洲足球转播的镜头语言运用的非常纯属，简单一个镜头往往就能交代很多东西。

　　如果切尔西输掉这场比赛，博阿斯很有可能就下课，那么兰帕德也将重新得到解放。

　　但兰帕德作为切尔西的传奇，对切尔西的感情是非常深厚的，他恐怕并不希望看到自己的球队输球。

　　于是球队输球，他复出，球队赢球，他继续坐冷板凳。这样一道选择题就摆在了兰帕德的面前，他会怎么答呢？

　　……

　　比赛开始之后，正如贝尼特斯所预料的那样，博阿斯并没有改变他的战术，切尔西还是采用了压迫式的打法。

　　这一点，解说员们也看得很清楚。

　　“博阿斯真是……”约翰·莫特森都想捂额头了。“……冥顽不灵啊！对曼城他还敢坚持这样的打法？”

　　阿兰·汉森在旁边嗤笑道：“他就是这样的人啊，当然了，葡萄牙记者这个时候说不定都在夸奖他们的英雄坚持自我，勇敢无畏呢！我还记得在波尔图输掉欧洲超级杯之后，有葡萄牙的媒体非常不忿的表示如果博阿斯还在波尔图的话，波尔图绝对不可能输给曼城。现在我觉得切尔西的球迷们也一定希望博阿斯还在波尔图吧！”

　　贝尼特斯针对博阿斯的战术，不仅采取了防守反击，也要求球员们在中前场积极反抢，向切尔西的后场拿球球员施压，导致他们出现主动失误，到时候就可以直接打反击了。

　　荣光在球场上忠实地执行了主教练的战术，从比赛一开始，他就在前场积极进行抢断。

　　凭借着出色的体能和速度，荣光在前场的反抢还挺有威胁的……

　　特里刚刚把足球传给伊万诺维奇，荣光就杀到了伊万诺维奇的身边，吓得伊万诺维奇连忙将足球踢回给了特里。

　　而荣光一个变向，就又扑向了特里。

　　在这样的情况下，特里根本来不及观察一下前方都有谁，怎么传球。

　　于是他直接转身，将足球传回给了门将切赫。

　　一般来说，后卫把球传给门将之后，就能让反抢的对方球员知难而退了，因为接着冲过去除了浪费体力之外并没有什么用。

　　但荣光不是一般球员，一般规律对他来说也没用。

　　看到特里转身把足球传向切赫，他跟着就冲向了切赫，这个过程一点速度都没减，他直接从特里身边掠过冲向了切赫，仿佛他根本就没打算去找特里，从一开始就是奔着切赫去的一样。

　　靠着他惊人的速度，他紧跟着足球跑向切赫。

　　荣光的速度和气势都大大影响了切赫的判断。

　　面对这样的局面，他甚至都没办法思考了，大脑中只有一个念头——不能让足球在我脚下停留！

　　于是迎着足球他踢了过去，想把足球又传回给特里。但他却忘记了，自己和足球、荣光，以及特里几乎是呈一条直线的……

　　这样的直线传球是在球场上最忌讳的，因为很容易被对方的防守球员给断掉……

　　切赫一脚将足球踢了过去，足球并没有滚到特里脚下，而是被伸脚的荣光截了个正着！

　　“切赫！噢，失误了！！”

　　截下特里球的荣光也没不客气，没有那种很惊讶的表现，似乎他早就知道切赫会把足球传给他一样，他迅速起左脚，将右脚断下来的足球踢向了球门！

　　尽管切赫做出了扑救动作，可足球还是从他的身边绕了过去！

　　然后飞进了……他身后的球门！

　　比赛开始仅仅两分钟，曼城就领先了！


第三百七十八章 穿红黑剑条衫22号的男人

　　当足球飞进切尔西的球门，将球网掀起来的时候，所有人，不管是切尔西这边的，还是曼城这边的，都是一副“见鬼了”的表情。

　　他们瞪大了双眼，张开了嘴巴，目瞪口呆看着球门。

　　不敢相信足球就这么进了……

　　比赛才开始了两分钟啊！

　　这是曼城的第一脚射门啊！

　　但这都不重要，最重要的是……荣光这球竟然是切赫传的！

　　这球应该算切赫的助攻吗？

　　切赫扑救的时候摔倒在地，他回头看着球门里的足球，痛苦的用双手抱住了他的头，趴在草皮上一动不动——这个失误对于他来说实在是太业余了，他不应该犯这样的错误。

　　但他就是犯错了，他甚至都不知道自己该怎么面对自己的队友们和接下来的比赛了。

　　……

　　进球之后的荣光转身张开双臂跑向了自己的队友，而他的队友们也惊喜得冲向他，双方在中圈附近汇合，然后拥抱在一起，庆祝进球。

　　看台上的那些曼城球迷们，经过最初的错愕之后，也纷纷一跃而起，振臂欢呼。

　　电视机前的曼城球迷则更激动，他们不仅欢呼，还在发生大笑。

　　这个球进的实在是太戏剧性了……

　　解说员约翰·莫特森愣了一下才说道：“球进了！噢！球进了！真是难以置信！太难以置信了！谁也想不到切尔西竟然会这么丢球！”

　　“我觉得博阿斯应该松一口气了。这样输掉比赛的话，他就又能找到新借口了——‘这次可不是因为我战术不对，而是因为我们开场就丢了这么一个莫名其妙的球！’”阿兰·汉森模仿着博阿斯的语气说道，他又开始吐槽了。

　　博阿斯在面对媒体的时候，确实总能找到各种理由来解释为什么他会输掉比赛，这些理由充分说明反正成绩不稳不是他的问题，也不是战术的问题。

　　“倒霉的切赫……”吐槽完，阿兰·汉森倒是对切赫予以了同情。

　　这个丢球会影响他很久的，在比赛结束之后也还会被人频繁提及，人们每次津津乐道荣光的这个进球，对切赫来说就是一次伤害。

　　……

　　切赫趴在草皮上，不愿意起来，直到有人拍了拍他的肩膀，他才抬头，发现是队长特里。

　　“别把这个球放在心上，彼得。没什么大不了的，你什么风浪没见过？”特里说道。

　　“我都不知道刚才我是怎么了……”切赫痛苦地说。

　　“这球也怪我，我不应该仓促回传得，传完了我也不应该站在原地……”特里继续安慰着切赫。“别想那么多了，比赛还有八十八分钟，切尔西的球门还得你来守呢。”

　　他向切赫伸出了手。

　　切赫接过他的手，被特里拉了起来。

　　……

　　电视转播迅速切给了场边的博阿斯一个特写镜头。

　　镜头中的博阿斯脸色非常难看，他也没想到自己的球队竟然会用这样的方式丢球。

　　而在他身后的兰帕德，也双手抱头，为球队的丢球感到遗憾。看起来他并不希望球队输球。

　　……

　　比赛重新开始之后，切赫还是受到了这个丢球的影响。

　　十分钟之后，曼城打反击，足球被从后场直接传给了荣光，荣光带球突破，但前方一直跟着切尔西的防守球员，于是他没有继续往禁区里突破，而是在距离球门大约二十多米的地方突施冷箭，虽然射的很突然，但并不仓促，力量十足，只是角度稍正。

　　按理说切赫就算不能够把足球抱住，也能打出去的。

　　但切赫在扑这个球的时候却脱手了，足球打在了他的右上臂，弹了出去！

　　“切赫……脱手！！”

　　在约翰·莫特森的惊呼声中，跟着荣光的反击往前冲的伊布拉希莫维奇终于杀到了门前，他冲向足球，凭借他大长腿的优势向足球一捅！

　　足球就被他捅进了空门……

　　“2：0！曼城两球领先了！上半场才进行了十三分钟，曼城就进了两个球，这样的开局实在是太不可思议了！博阿斯说他有对付曼城的绝招，那现在是时候用出来了吧？切尔西这都两球领先了！”

　　“他有什么对付曼城的绝招啊？他的绝招就是‘啊，我又有一个心借口了！’”阿兰·汉森又开始模仿博阿斯了。

　　……

　　电视转播再次给了博阿斯，博阿斯站在场边，显得很焦急，他在挥舞着手臂，向球场内喊着什么。

　　不过没人听得清楚，也没人知道他这是什么意思。

　　也许他认为球员们没有在丢球后迅速回防？

　　也许是他觉得后防线应该再集体前压，然后造越位？

　　鬼知道呢……

　　看球场上的切尔西球员们，也都是一脸茫然，也不知道是被短短十二分钟的两个丢球打懵了呢，还是被博阿斯的战术布置搞懵了。

　　……

　　切尔西的球员们确实有些被博阿斯的战术安排搞懵了。

　　在丢了两个球之后，博阿斯终于做出了调整，他让马塔从边路来到中路进行组织进攻。

　　但马塔在瓦伦西亚打的是边锋，这场比赛首发的位置也是边锋。

　　好吧，这也没什么，反正马塔也不是不能组织进攻。

　　可是他对马塔进行了调整，却没有相应的安排后腰梅雷莱斯的任务。在赛前，他给梅雷莱斯安排的任务是在后腰位置上运筹帷幄，组织进攻。现在马塔一回收，要组织进攻了，梅雷莱斯有些不知道自己该怎么办了。

　　自己继续遵照原来的战术组织进攻？那就会和马塔冲突。

　　自己不组织进攻？那干什么？主教练也没个最新指示啊。

　　切尔西的中场顿时一片混乱……

　　一直到上半场结束，他们都没有能够扳回比分，连进个球都没做到。

　　如果不是切赫在丢了两个球之后就像是被打醒了一样，恢复了正常状态，高接低挡，拦下了曼城不少射门，只怕切尔西在上半场还会丢更多的球。

　　不过球队这样的表现并不能让博阿斯满意，他是阴着脸回到更衣室的。

　　谁也不知道他会在中场休息的时候对自己的球员们说些什么，是大骂一通，还是晓之以情动之以理？

　　更衣室里的事情对于外界来说往往是秘密。

　　传说中那里会发生很多事情，可真正流传出来的少之又少。

　　反正当下半场重新开始之后，博阿斯什么调整都没做出，战术还是那样，也没有换人。

　　这场比赛切尔西本来打的是433，中场是梅雷莱斯、拉米雷斯和罗梅乌三个人，打前锋的则是托雷斯、德罗巴和马塔。

　　只看这个锋线搭配，大家一定会认为德罗巴是中锋，托雷斯和马塔分列两边，打边锋。

　　但实际上并不是这样的，托雷斯和德罗巴都是中锋……

　　在马塔去了中场之后，托雷斯和德罗巴也都还是中锋。

　　而且托雷斯还是打的站桩中锋，倒是德罗巴比他位置更灵活一些，时不时会拉到边路去。

　　托雷斯呢？

　　就仿佛被用钉子钉在中路一样。

　　除此之外，作为一个中锋，托雷斯还被要求了很多防守任务，所以经常能够看到他不断从前场跑回来参与防守。

　　这样的安排让阿兰·汉森从上半场吐槽到了下半场，中场休息之后博阿斯也没做出什么调整来。

　　于是阿兰·汉森宣布：“我认为博阿斯已经放弃了这场比赛。”

　　……

　　第六十八分钟，利用切尔西大举压上进攻的机会，曼城后场马图伊迪和孔帕尼两个人联手将足球从德罗巴的脚下断下，交给了斯内德。

　　斯内德转身将足球直接直塞到了前面。

　　不过他并没有把球传给荣光，毕竟荣光身边有切尔西的球员跟着。

　　他这次选择将足球传给了卡卡！

　　卡卡在中圈附近接到了斯内德的球，转身加速趟球！

　　曼城的反击又来了！

　　当卡卡带起球来的时候，不少人仿佛都回到了卡卡帮助AC米兰一路杀进欧冠决赛的那个赛季，他带球风驰电掣，带球跑比无球跑还要快，没有人能够追的上他，就连风都只能在他后面吹动他的衣衫。

　　甚至就连球衣……就连球衣都这么相似。

　　这场比赛曼城穿的是他们的客场球衣，而这套客场球衣的上衣恰好就是红黑剑条衫！

　　所以当人们看到卡卡转身带球狂奔的时候，都差点以为卡卡还在AC米兰呢。

　　况且卡卡在曼城的球衣号码也和他在AC米兰时一样，是22号！

　　实际上曼城在球队漫长的历史中确实曾有过数件红黑剑条衫，但最早的一件要追溯到1969年球队获得足总杯冠军时穿的那件，在随后一个赛季中他们又穿着这款球衣夺得了联赛杯冠军和欧洲优胜者杯冠军。那是曼城在荣光加盟之前最辉煌的时代的标志。于是新赛季客场球衣便向经典致敬了，就连衣领的样式都模仿了当年的黑边圆领。

　　卡卡穿着红黑剑条衫一路狂奔，面对上来防守他的伊万诺维奇，他没有任何花哨动作，就是把足球从外侧往前一趟，然后加速！

　　两步他就把伊万诺维奇甩开了。伊万诺维奇的速度在切尔西的中后卫内不算慢了，可是在重新焕发了第二春的卡卡面前，他还差得远。

　　“卡卡——！！”约翰·莫特森拉长了声音吼道。

　　在他的吼声中，卡卡突入禁区，面对出击的切赫，他身体一侧，然后抡起右脚，将足球搓出了一道弧线，足球绕过了切赫的十指关，远远地飞向了远端门柱，然后擦着门柱……飞进了球门！

　　3：0！

　　“这场比赛确实结束了！曼城在客场3：0领先切尔西！三叉戟一人进了一个球！卡卡的进球更是精彩绝伦！”

　　进球之后的卡卡显得很高兴，他双手上举，仰望天空，嘴巴里喃喃祈祷，感谢上帝。

　　如果有AC米兰的球迷们恰好在看这场比赛的话，看到这一幕他们搞不好都会被泪水模糊双眼的。

　　因为这样的一幕，曾经无数次发生在他们的面前，在圣西罗，在意甲球队的球场里，进球之后双后指天向上帝祈祷的那个少年形象，定格在所有AC米兰球迷的心中。

　　卡卡毅然决然告别AC米兰，转会去了皇家马德里，一开始也还是有不少人难以理解，怒斥卡卡。但后来，时间冲淡了仇恨，留下来的依然是那份热爱和希冀。

　　看到卡卡在皇家马德里过得并不开心，状态下滑，身体受伤，不少AC米兰球迷们也心痛不已，他们希望卡卡回来。但AC米兰的财政状况却难以支持卡卡高昂的年薪。其实卡卡的薪水和他当初在AC米兰的时候是一样的，都是一千万欧元。

　　当年的AC米兰支付得起，如今的AC米兰就支付不起了。他们这才意识到，原来如今的AC米兰早就不是当年那个叱咤风云一掷千金的豪门了……

　　他们喜欢的球队和喜欢的球员一起经历过最美的风景之后，都不可避免在走下坡路了。

　　但如今，他们看到卡卡在曼城却焕发出了第二春，他的身上重新闪耀出了光芒！

　　AC米兰依然每况愈下，但能够看到卡卡重新奔跑如风，那也是一件令人欣慰的事情啊……

　　最起码，我们心中共同的美好记忆，还在。


第三百七十九章 横跨半个地球的旅行

　　在卡卡进球的时候，电视转播本场比赛第三次在丢球之后给博阿斯特写镜头了，英格兰电视台满满的恶意都快溢出来了……

　　而这次当镜头中出现博阿斯的时候，他身后的位置上却空了——兰帕德不在那儿！

　　电视转播马上把镜头切到了热身区域，果然，兰帕德穿着切尔西的训练背心，在热身呢！

　　难道，兰帕德要出场了吗？

　　他们猜对了。

　　在卡卡进球后的第五分钟，博阿斯做出了换人决定。

　　他用兰帕德换下了梅雷莱斯。

　　所有的切尔西球迷们都从座位上站了起来，然后鼓掌。

　　他们可不是在为梅雷莱斯的下场鼓掌，他们的掌声是送给即将出场的兰帕德的。

　　兰帕德在切尔西球迷心目中的地位非常高。

　　博阿斯以来就要拿下兰帕德，也让很多切尔西球迷对博阿斯很不满。

　　他们在用这样的方式表达他们的态度——支持兰帕德出场比赛！

　　“兰帕德终于要出场了啊……不过这种情况下，就算他出场了也没什么用……”

　　电视转播给了等待出场的兰帕德一个特写，他眉头微皱，表情严肃。

　　显然，他也知道现在的形势不容乐观，所以尽管博阿斯早早就把他派上了场，他的脸上也没有丝毫欣喜的表情。

　　……

　　兰帕德出场之后，切尔西的中场有一定的改观，在随后的一段时间比赛里，切尔西重新掌控了中场。

　　并且在第八十三分钟的时候，兰帕德利用一脚招牌式的远射，为切尔西扳回一球。

　　当他进球的时候，整个斯坦福桥都在怒吼和欢呼，切尔西球迷们挥舞着拳头，不过他们可不是针对曼城，而是针对博阿斯的。

　　有人在指着博阿斯高喊：“睁大你的眼睛看看！兰帕德可比你有用多了！”

　　“如果兰帕德首发出场，又怎么会打成这样？！”

　　在兰帕德进球之后，博阿斯也在和助手拥抱庆祝。约翰·莫特森见状讥讽道：“真是讽刺，他一直都想打压的人却为他挽回了面子，而他还庆祝的这么高兴……”

　　看起来，英格兰人是真不喜欢博阿斯……

　　兰帕德进球之后，却没有庆祝，他直接冲进了球门里，从门将乔·哈特的手中抢过了足球，然后转身向中圈跑去。

　　1：3，还落后两个球，比赛算上伤停补时，可能还有十分钟，十分钟进两个球，并不是完全不可能的。哪怕只有理论上的可能性，他都要试一试。

　　……

　　贝尼特斯在丢球之后也马上做出了调整，让球队加强防守，彻底打起了防守反击。

　　卡卡被换下，换上了加雷斯·巴里。

　　曼城开始收缩。

　　而切尔西面对这样的曼城，虽然进球之后士气高涨，但却破门乏术。毕竟他们的进攻战术还是一塌糊涂的，能够进球靠的完全是兰帕德的个人能力，和博阿斯的战术压根儿无关。

　　但个人能力不能一直闪耀下去啊。所以兰帕德能够为切尔西打进一个球已经很不容易了，还想要上演帽子戏法，那是不可能的。

　　就算兰帕德想要把进球机会让给自己的队友，也做不到。

　　在最后时刻，切尔西的进攻更像是球员们个人能力的表演，还是蹩脚的……

　　最终，直到主裁判吹响这场比赛结束的哨音，切尔西都没能够再改写比分。他们在自己的主场1：3输给了曼城。

　　比赛一结束，电视转播就将镜头切到了兰帕德和博阿斯的身上。

　　兰帕德双手叉腰，站在原地，无奈地看着庆祝胜利得曼城球员。

　　而博阿斯则转身走向球员通道，匆匆离去。

　　斯坦福桥球场，响起了阵阵嘘声，为他送行。

　　……

　　结束了和切尔西的比赛，曼城全队直接在第二天从伦敦启程，称作他们的专机，飞往日本横滨。

　　这也真是曼城运气不好，前两届世俱杯都在中东进行的，中东距离英国总比日本离英国近吧？

　　结果轮到曼城参加世俱杯的时候，举办地又挪到了日本……这来回奔波的距离直接增加了一万公里。

　　所以尽管日本的球迷们在东京成田国际机场热烈欢迎曼城的球星们来日，但飞了几十个小时的曼城球员疲惫不堪，实在是没心情用微笑来面对这些热情的粉丝们。

　　卡卡这样比较重视对外形象的人也只是和球迷们挥了挥手，就低头跟着大部队匆匆离去了。

　　不过无精打采的曼城球员并没有影响到日本球迷们追捧他们。

　　第二天当球队在横滨开始第一堂公开训练课的时候，训练场外挤满了日本球迷和记者们。

　　曼城因为拥有多位世界级的巨星，所以在日本享有极高的人气。

　　主要是因为有大帅哥卡卡。

　　卡卡在日本颇受欢迎，日本球迷们非常喜欢这位笑起来阳光又腼腆的大男孩。

　　而荣光在日本也用有不少球迷，虽然他是中国人，但他用自己的足球技艺征服了日本的球迷。

　　此外，这次因为世俱杯在日本举行，距离中国很近，所以也有一些中国球迷专门从中国赶来日本看荣光的比赛。

　　另外还有不少中国媒体参与报道这届世俱杯。

　　这些都是冲着荣光来的。

　　荣光、卡卡这两位每一次触球，都能引来训练场外一阵日本球迷的尖叫。

　　唯一区别是荣光触球的时候，尖叫声里多为男性声音。而当卡卡触球的时候，声音就几乎都是女性球迷发出来的。

　　伊布拉希莫维奇很不爽，阴沉着脸。

　　因为他没得到什么欢呼声……

　　他也只能够在心里鄙视只知道追星却根本不懂足球的日本人了。

　　……

　　其实世俱杯对于曼城来说就跟度假一样，大家的心态都很放松，不觉得对手有多难对付。

　　如果不是距离实在是太远了的话，这应该是一次享受的。

　　一天之后，曼城球员们就适应了，晚上他们结伴出去购物，日本的电子产品很便宜，这一点世界闻名，不少曼城球员也打算在日本买点物美价廉的好东西。

　　卡卡倒是想去，但他刚一走出酒店大门就被一群疯狂的日本女球迷团团围住了，她们尖叫着伸出双手，扑向卡卡，把卡卡吓得转身就跑回了酒店内。

　　而那些疯狂的女球迷则被保安和玻璃门挡在了外面。

　　这一幕正好被从电梯里出来的荣光看到了。

　　看见卡卡如此狼狈的一面，荣光忍不住开心地笑了起来。

　　卡卡看到幸灾乐祸的荣光，狠狠地瞪了他一眼。

　　荣光则无视了卡卡的目光，昂着头，得意洋洋地从卡卡身边走了过去，径直走向酒店大门。

　　他也打算出去转转，就算不购物，去马路上走走也是好的嘛，老在酒店里呆着也挺没意思的。

　　他走向玻璃大门，那些原本堵在门口的女球迷们看到了他，不过绝大部分人都没什么表示，就只是看着他，似乎他只是一个普通的客人一样。

　　玻璃门在荣光面前自动打开，他走了出去，有女球迷在给他让路，好像对他没什么兴趣。

　　荣光回头还向卡卡挑衅般的笑了一下，然后转头向前走，打算彻底走出酒店的大门。

　　但就在这个时候，一阵男性的尖叫从女人们身后突然爆发：“啊啊啊啊啊啊！是荣桑！是荣桑！！”

　　“荣桑——！！！我爱你！我要给你生孩子！！”这句话真的是一个男性的声音。

　　“荣桑！请给我签名吧！”

　　“荣桑！我能要你的球衣吗？！”

　　“荣桑请在我的胸部上签名！”这也是出自一个男性的声音。

　　随后荣光就看到在女性球迷群体的后面，是一大群嗷嗷叫着向他冲来的男性球迷……

　　荣光愣了大约半秒钟，然后迅速转身向后跑。

　　本来是自动感应的玻璃门在荣光的速度面前竟然都没有反应过来，并没有停止关闭动作，转而开门。

　　不过也无所谓，以荣光的速度，他直接就从两扇自动感应的玻璃门之间钻了过去，在他冲入大堂之后，玻璃门才按照电脑程序设定好的缓缓关上，将汹涌的人潮和荣光隔开。

　　荣光惊魂未定地看着外面那些被保安和警察们拦住的球迷。

　　有球迷冲的离门近了点，自动门感应到了有人要进来，就自动开启。不过这位球迷被警察们又给退了回去。

　　于是稍等片刻，自动门又关上了。

　　荣光一扭头就看到了卡卡站在不远处，看着他，脸上带着淡淡的微笑。荣光看得出来，那微笑里含有名为“嘲讽”的成分——

　　呵呵。


第三百八十章 世俱杯

　　对于曼城来说，世俱杯真的就是度假。

　　晚上球员们出去逛街的基本上都是盆满钵满，满载而归的。

　　只有荣光和卡卡显得有些落寞。

　　不过他们很快就将这种情绪发泄到了球场上。

　　十二月十五日，世俱杯半决赛开始，欧洲冠军曼城第一次登场亮相，他们的对手是亚洲冠军杯的冠军阿尔萨德。

　　这场比赛，贝尼特斯还是挺给国际足联面子的，他并没有拿什么二线队阵容来糊弄观众和对手。

　　基本上曼城的主力都首发出场了。

　　人气最高的荣光和卡卡悉数登场，和伊布拉希莫维奇组成了三叉戟。

　　虽然主力都登场了，不过可以看得出来，球员们的斗志不是很高，再加上疲惫不堪，所以曼城的表现并不是很好。

　　要对比的话，他们的表现还没有阿尔萨德的球员积极呢。

　　虽然在赛前，阿尔萨德的主教练福塞蒂曾经半开玩笑说：“我真想向国际足联提出申请，出战曼城的时候允许我们上十五或者十六名球员，这样我们就有获胜的机会了。”

　　不过当比赛开始之后，还是看得出来，阿尔萨德并没有像他们说的那样没什么斗志。

　　他们很积极，想要和曼城争锋。

　　不过阿尔萨的努力在第十七分钟的时候就宣告失败了。

　　第十七分钟，禁区内的荣光接到了斯内德的挑传，用胸部将足球垫了一下，然后直接转身抡脚凌空抽射！

　　足球以极快的速度冲进了球门，而阿尔萨德的门将还压根儿没反应过来！

　　“球进了！漂亮的转身凌空抽射！漂亮！！”

　　全程直播的中央电视台也拍了贺平来到现场解说这场比赛，荣光进球之后，贺平激动地喊了起来。

　　而看台上的日本球迷们比他更激动。

　　荣光作为世界级球星，在日本也是拥有众多粉丝的，虽然他的粉丝大多数都是男性……

　　在荣光进球之后的三分钟，卡卡也进球了。

　　这次是招牌式的远射，在带球过掉了一名阿尔萨德球员之后，卡卡在大禁区弧顶起脚远射，他的远射在空中划出了一道弧线，绕过了门将的十指关之后，撞入球门。

　　仅仅二十分钟，曼城已经两球领先阿尔萨德了。

　　果然，欧洲冠军和亚洲冠军之间的差距是巨大的。

　　曼城只靠两个人就击败了阿尔萨德，让这场半决赛失去了悬念。

　　在荣光和卡卡进球之后，曼城依然保持着他们之前的表现，漫不经心，略显疲惫。

　　但阿尔萨德那边却就是拿这么一支曼城没辙。

　　下半场，他们的门将和后卫之间甚至自己出了失误，让伊布拉希莫维奇捡了个漏，轻松破门。

　　3：0了。

　　接下来贝尼特斯开始换人，他换下了卡卡和斯内德，以及中后卫戈丁，换上了米尔纳、加雷斯·巴里还有卢西奥。

　　剩下的时间，曼城开始在球场上悠哉悠哉地打起了控制球。这支在欧洲赛场上主打防守反击的球队在面临比他们弱好几个数量级的球队时，自然没必要继续防守反击了，他们将足球牢牢控制在自己脚下，来回传递着，用传球来调动对方球员。

　　阿尔萨德的球员就只能够跟着足球跑来跑去的。

　　在这样的调动中，他们的后防线出现了漏洞，而这个时候曼城就迅速加速，抓住他们的漏洞进行猛烈的打击。

　　在第七十七分钟的时候，曼城由替补出场的米尔纳打入一球，4：0。

　　比分最终被定格在了这里，曼城以4：0的比分击败了亚洲冠军阿尔萨德。

　　闯入了世俱杯决赛。

　　其实对于欧洲的冠军球队来说，他们闯入决赛是非常正常的，如果他们连决赛都进不去那才是大新闻呢。

　　甚至还有人觉得让欧洲冠军参加半决赛本来就没必要，直接打决赛就行了，世俱杯先让来自世界各大洲的冠军球队和东道主厮杀，决出一个决赛名额就行了。

　　让欧洲冠军去打半决赛完全就是形式主义。

　　……

　　三天之后，曼城将和另外一支闯入决赛的球队南美解放者杯冠军桑托斯在横滨体育场展开世俱杯的决赛。

　　世俱杯虽然是2000年才第一次举办，然后在2005年的时候才举办了第二届。

　　但是这种欧洲俱乐部冠军对南美洲俱乐部冠军的赛事，其实早就存在了。

　　最开始的时候这种比赛被叫做洲际杯，全称是“欧洲/南美洲杯”，在1990年由南美足协和欧洲足协联合举办了第一届洲际杯赛。比赛的规则很简单，就是欧洲冠军杯的冠军对阵南美解放者杯冠军。

　　最开始的时候是施行主客场两回合制的，根据积分决定胜负。如果积分相同，则再举行一场附加赛。

　　在1968年之后，赛制取消了附加赛，如果积分相同，就按照净胜球多少来区分胜负。

　　不过这种赛制对于欧洲球队来说是不太乐意接受的，因为很多欧洲球队都不愿意远渡重洋去南美洲打一场客场比赛，舟车劳顿的会大大影响自己在国内联赛的表现。

　　欧洲俱乐部开始频频拒绝参加洲际杯赛。

　　直到1980年，日本的丰田公司提出了主办比赛的要求，并且给每支参赛球队一千五百万西班牙比塞塔的出场费，取得了洲际杯的冠名权。

　　从此洲际杯被改名为了中国球迷非常熟悉的“丰田杯”。

　　赛制也从两回合比赛变成了一场定胜负，并且比赛地点被固定在了日本东京的国立竞技场。

　　除了出场费之外，每一届洲际杯的最佳球员还将获得由丰田公司提供的一辆丰田汽车。

　　不得不说，赞助洲际杯赛事极大的帮助了丰田公司提升他们在世界范围内的知名度，同时丰田公司的赞助也让欧洲的球队愿意远赴日本来踢一场比赛，解决了赛事之前面临的问题。同时由于日本人的运营，也让丰田杯逐渐变成了一项非常重要的赛事，是欧洲冠军和南美冠军都愿意竭尽全力争夺胜利的荣誉。

　　后来国际足联看南美足联和欧洲足联外加日本人把这种洲际杯搞的这么好，又有知名度，而且这还是一条卖转播费的新思路。

　　于是国际足联也打算搞类似于洲际杯的比赛。

　　不过他们决定充分发挥他们是国际足联的优势，要搞就搞大的。

　　他们不搞南美洲和欧洲冠军的对决，他们要把世界上除了南极洲之外的所有大洲的冠军球队集合在一起，来一场轰轰烈烈的世界俱乐部杯赛！

　　2000年，他们搞了第一届，邀请当时拿到了1999年欧洲冠军联赛冠军的曼联、1998年丰田杯冠军皇家马德里、1998年巴甲联赛冠军，同时也是东道主的科林蒂安、1998年南美解放者杯冠军瓦斯科达伽马、1999年中北美冠军杯冠军墨西哥的内卡萨、1998年亚洲超级杯冠军沙特阿拉伯的阿尔纳赛尔、1999年非洲冠军杯冠军摩洛哥的卡萨布兰卡、1999年大洋洲冠军杯冠军澳大利亚的南墨尔本，总共八支球队参加。

　　举办地在巴西。

　　不过那一届杯赛并不算成功。最终夺冠的是巴西的到东道主科林蒂安。

　　曼联和皇家马德里的成绩都不怎么样，皇家马德里拿了个第四，曼联第五。

　　除了名头大的吓人之外，这届杯赛没有什么值得称道的地方。

　　混乱的组织工作，低水平的赛事，欧洲球队的勉强参加……都导致了这届世俱杯之后，就因为找不到赞助商等原因，令国际足联暂时放弃了世俱杯计划。

　　直到2005年，国际足联和丰田杯的主办方达成了一致，将丰田杯和世俱杯合二为一，丰田杯消失，世俱杯取而代之，变成了唯一的世界性的俱乐部赛事。

　　2005年的第二届世俱杯就在日本进行。这次参加的就都是各大洲的冠军了，不再像第一届那样，连国内联赛冠军和丰田杯冠军都能参加了。

　　最终来自巴西的南美解放者杯冠军圣保罗拿到了最终冠军。

　　2006年的世俱杯依然在日本举办，夺冠的球队是巴西国际队。刚刚拿到了欧冠冠军的“梦二队”巴塞罗那在决赛中输给了巴西国际，也算是爆了一个冷门。

　　于是世俱杯都举办三届了，但欧洲球队竟然还一次都没有夺冠……

　　就算欧洲球队再怎么觉得世俱杯是鸡肋，但如果他们连鸡肋冠军都拿不到，那不是说明他们很无能吗？

　　现在欧洲足球发达，或许会让人认为欧洲球队就是比南美球队厉害。但历史上可不是这样的。

　　如果只计算洲际杯和丰田杯的冠军次数，那么南美球队还要略占上风。

　　他们以二十二次夺冠，领先欧洲球队的二十一次夺冠。

　　只算丰田杯的话，欧洲球队也没有明显优势，和南美球队基本上是势均力敌的。欧洲球队十三次夺冠，而南美球队十二次。

　　不过随着欧洲足球职业化的发展，欧洲球队开始主线显现出了他们强大的实力，那些实力出众的南美球员也都纷纷离开了美洲大陆，来欧洲踢球淘金，他们代表欧洲球队迎战南美洲的球队，帮助欧洲球队击败南美洲球队，捧起丰田杯。

　　从1995年的丰田杯开始，欧洲球队就占据了绝对上风，他们有八次夺冠，南美球队只拿了两次冠军。差距被拉大了。

　　而国际足联举办的世俱杯则变成了南美球队重新找回尊严的机会。世俱杯对于欧洲球队来说就等于度假，但南美球队却非常在意，在比赛中很拼命。

　　这也帮助他们拿下了头三届世俱杯的冠军。

　　不过当欧洲球队觉得连续输掉世俱杯太丢人之后，南美球队的优势没了。

　　从2007年开始，到2010年的四届世俱杯，最终夺冠的都是来自欧洲的球队。拜仁慕尼黑、曼联、巴塞罗那和国际米兰。

　　如今2011年，来自南美的桑托斯肩负着为南美足球正名的重任。

　　他们的斗志非常旺盛。

　　面对把世俱杯当度假的曼城，或许他们真能有机会？


第三百八十一章 巴西天才

　　桑托斯作为今年拿到南美解放者杯冠军的球队，本身也是历史悠久的豪门。

　　世界上第一个大家公认的“球王”贝利，就成长效力于桑托斯。

　　在巴西国内，这也是一直老牌豪门。

　　走出过不少世界级的球员。

　　除了贝利之外，后来还包括荣光很熟悉的罗比尼奥、迭戈等人。

　　在荣光效力于圣保罗的时候，他就多次和罗比尼奥、迭戈等人所在的桑托斯交手。

　　当时罗比尼奥和迭戈被人称为“桑托斯双星”，而荣光和卡卡则被认为是“圣保罗双星”。

　　这两对双星的较量，当然总是圣保罗双星取得胜利。

　　而如今的桑托斯也拥有了一对令人关注的“双星”，前锋内马尔和中场甘索。

　　内马尔在巴西国内被称为“新贝利”，他不仅仅在巴西国内名气很大，在整个欧洲，也不乏关注。坊间有很多关于他的传闻，比如说他和皇家马德里已经签下了秘密协定，他将转会去皇家马德里。但也有人表示巴塞罗那对内马尔很感兴趣。

　　不过内马尔刚刚和桑托斯续约，这也让他的旅欧前途变得扑朔迷离。当然续约并不代表短时间内就走不成了，说不定只是为了让桑托斯要更高的转会费呢？

　　这场世俱杯决赛，就将是内马尔向整个欧洲足坛证明他能力的绝好几回。如果他能率领桑托斯击败曼城的话，相信不管桑托斯要价多少，都会有欧洲豪门俱乐部挥舞支票冲向巴西的。

　　而甘索则被称为“新卡卡”。他的身材、踢球风格都很像当年在圣保罗踢球的卡卡。

　　如今，他将在世俱杯决赛中和自己的模板较量。

　　让人略有些唏嘘的是，当年荣光和卡卡在圣保罗联手对抗桑托斯的双星，如今九年后，他们竟然又在同一支球队面对同一个对手。

　　只是圣保罗双星成为了曼城双星，而桑托斯双星则换了人……

　　……

　　在比赛开始之前，两队球员之间的气氛还是挺融洽的，在等待出场的通道内，甘索主动去找卡卡聊天，卢西奥也在和桑托斯的球员们打招呼。

　　毕竟他们都是巴西球员，还有些甚至是巴西国家队的队友。

　　不过内马尔并没有去和荣光交流什么，他身为桑托斯的队长，戴着队长袖标站在队伍的最前面，目不斜视，没有看荣光一眼。

　　荣光就在他的旁边。甘索在和卡卡交流了之后又上来和他打招呼，也有其他的桑托斯球员和荣光打招呼。

　　荣光虽然不是巴西人，而是一名中国球员，但因为他独特的职业生涯经历，所以他在很多巴西球员的心目中，和一个巴西球员也没什么区别了。对于不少年轻的巴西球员来说，荣光甚至是他们的偶像。

　　巴西仿佛都变成了荣光的第二故乡一样，而实际上荣光对巴西也是有很深感情的，他在圣保罗还买了一套房子，他会经常回巴西度假。

　　当裁判组出来之后，两支球队的球员们停止了这样的交流。

　　接下来，双方球员出场。

　　今天的横滨国际综合体育场内座无虚席，大多数都是日本球迷。

　　虽然这场比赛参赛双方都不是日本球队，阵容中连个日本人都没有。

　　但和日本的关系还是挺大的。

　　巴西是日本侨民最多的国家，巴西和日本的关系也比较好，在日本国内也有不少巴西侨民。

　　这些日本球迷中有不少人还是支持桑托斯的。

　　……

　　这场比赛，贝尼特斯派出了自己的最强阵容，他没有做出任何保留。

　　面对内马尔和甘索，他也做出了针对性的防守安排。并没有轻敌。

　　毕竟内马尔名声在外，很多人认为他是一个能够达到贝利高度的球员。

　　当然了，不少人肯定对此不屑一顾——在巴西国内，每年都会有很多号称可以成为第二个贝利的球员出现。这就跟在阿根廷，每年都会有很多号称可以成为第二个马拉多纳的球员出现一样……

　　在这两个国家，都有一个超级强大的前辈，而这个前辈多少也给后人们带来了巨大的压力。

　　罗比尼奥当初被称为是贝利二世，结果呢？

　　阿奎罗、艾马尔等人也都被叫做过马拉多纳二世，结果呢？

　　梅西现在来看，倒是最接近马拉多纳的人，他在俱乐部的成就甚至已经超越了马拉多纳。但在国家队层面，他还差得很远呢。

　　荣光的幸福就在于，他是一个中国球员，没有人把他叫做谁的二世，他不用背负沉重的包袱，虽然可能就算有包袱他也不在意。但最起码在中国国内，是听不到有人叫荣光为“李惠堂二世”这种称谓的。

　　话说回来，内马尔之所以被人认为是“新贝利”，也和他自身的实力有关。

　　其实巴西足球自从卡卡之后，就开始逐渐进入了一个人才萎缩的时代，曾经巴西足坛天才球员们就像是井喷一样爆发，这种爆发一直从贝利时代持续到了本世纪初。

　　巴西凭借这些天才球星，拿到了五个世界杯冠军，成为了世界上公认的“足球王国”。

　　但是自从2002年世界杯夺冠之后，巴西国内的人才就开始凋零。

　　卡卡和罗纳尔迪尼奥是巴西足球辉煌的余晖代表。从他们之后，巴西足球再也没有一个世界级的巨星出现。

　　阿德里亚诺曾经被人寄予厚望，他出色的身体素质和天赋令人觉得他甚至可以超越“外星人”罗纳尔多。

　　但阿德里亚诺还没有在球场上彻底证明自己就堕落了。

　　罗比尼奥曾经也被认为是“新贝利”，就连贝利本人都很看好他，但结果证明他除了踩单车之外，其他都名不副实，他和贝利差远了。罗比尼奥虽然去了皇家马德里，但在皇家马德里的经历是失败的，在曼城更失败，后来去了AC米兰，他就变成了夜店小王子，人们从他身上再也看不到昔日的那个“新贝利”影子了。

　　仔细想想，卡卡之后，巴西足球再也没有一个领军人物，卡卡是巴西球员最后一个获得世界足球先生和欧洲金球奖的。

　　巴西足球人才的凋敝是不争的事实。

　　当阿根廷天才梅西在巴塞罗那横扫一切荣誉的时候，巴西足坛一个能够和他相抗衡的人都没有。

　　在巴西国内甚至有一种声音，对于荣光当初没有选择假如巴西国籍感到可惜，否则荣光好歹还能扛起巴西足球的大旗，和梅西对抗。

　　而现如今，等了这么多年，出来了一个内马尔，他有花哨的盘带技巧，他率领桑托斯横扫巴西国内，还拿到了南美解放者杯，顿时名声大噪，令人仿佛一下子回到了昔日巴西足球的黄金年代，不过很快大家就从那种兴奋劲中回过神来——最起码那个时代巴西的足球天才遍地都是，而现在等了这么多年只出来了一个内马尔……

　　尽管如此，正因为天才太少了，内马尔的横空出世才让巴西球迷和媒体们疯狂，他在球场上的每一次花哨表演都能引起巴西球迷和媒体的惊呼。

　　巴西球迷把他看作是带领巴西足球重新走向辉煌的领路人。

　　期待着他和重新恢复状态的卡卡联手，帮助巴西国家队在三年后的巴西世界杯上为巴西国家队拿到第六个世界杯冠军！

　　但也有人表示怀疑。毕竟内马尔现在的荣誉、名声都是在南美足坛取得的，但是众所周知，南美足球水平和欧洲足球水平相差甚远，如果内马尔不能够在欧洲足坛证明自己的能力，他依然是一个纸老虎。

　　现在内马尔还未登陆欧洲，但他以后注定是要去的。

　　现在他却可以通过和欧洲球队的交手来证明他的能力。

　　世俱杯决赛是最好的舞台。

　　……

　　比赛开始之后内马尔的状态也确实不错。

　　刚刚开始两分钟，他就有一次拿球之后连过两人的表现，面对曼城的后防线，他利用自己的盘带过掉了两个人，直到最后才被戈丁破坏出了底线。

　　当时巴西的解说员激动的都快癫狂了，在内马尔带球的时候，他不断高呼内马尔的名字，并且只喊名气，他都不说。

　　“内马尔！内马尔！内马尔！内马尔——！内马尔！！内马尔……啊！”

　　当内马尔的球被破坏出去之后，他遗憾地大叫一声，仿佛中枪了一样，然后整个人都趴在了解说席的台子上。

　　而英格兰解说员约翰·莫特森则在后方演播室里被内马尔的表现吓了一跳：“真不愧是被巴西全国都看好的‘新贝利’，这样的过人真是犀利！”

　　不过阿兰·汉森一如既往有自己不同的看法：“但我认为他的动作还是有些太花哨了点。最后这一下如果他没有那多余的动作，可能就能直接晃过戈丁，突入禁区了……”

　　电视转播给了内马尔一个特写，内马尔显得有些遗憾，但这并没有影响到他的斗志，他很快就恢复了正常表情，他的双眼仿佛都在闪光。

　　他扭头看向一个方向，摄像机没有顺着转移过去，所以电视机前的观众们并不知道他在看谁，也许是在看自己的队友，没什么特殊意义的一个东走。

　　但其实内马尔是在看荣光。

　　这是他本场比赛的目标任务，他要在和荣光的比拼中击败荣光！

　　如果他想去欧洲豪门，那没有比这更棒的入场券了！


第三百八十二章 空中接力

　　卡卡注意到了内马尔看向荣光的目光，那种目光他并不陌生，因为当初荣光看自己的时候眼神和内马尔差不多。

　　内马尔在向荣光发起挑战呢。

　　卡卡已经入选过巴西国家队了，他在巴西国家队里和内马尔也有了接触。

　　内马尔确实是如今巴西足坛难得一见的天才，他灵活的脚下会让他想到罗纳尔迪尼奥。

　　但老实说，卡卡在心里并不认为内马尔能够击败荣光。

　　这和踢球风格无关，内马尔的球风要花哨一些，荣光更实用点。但卡卡并不认为内马尔是因为花哨才无法击败荣光，他只是单纯觉得内马尔和荣光之间差距十分巨大，这个差距不是他们现在的实力，而是潜力。

　　单论潜力和天赋，内马尔都完全不是荣光的对手。

　　或许是巴西足球沉寂了太久，所以大家对内马尔都有着超乎寻常的维护和支持，让内马尔也觉得他真的就很厉害了。

　　可卡卡并不这么看。

　　他认为以内马尔现在的实力，在2002年自己所在的那支巴西国家队里，也顶多是个替补……

　　现在巴西媒体对内马尔的宣传让内马尔看起来简直就已经是个世界级的巨星，但并不是因为内马尔有多厉害，而只是因为现在的巴西足球水平确实是在降低……

　　阿尔维斯能够比得上卡福吗？

　　马塞洛能比得上罗伯托·卡洛斯吗？

　　梅洛、拉米雷斯比得上埃莫森吗？

　　大卫·路易斯比得上卢西奥吗？

　　卢卡斯·萨顿、法比亚诺、弗雷德、胡尔克……这些人比得上罗纳尔多吗？

　　罗比尼奥、迭戈比得上罗纳尔迪尼奥吗？

　　卡卡阵型不认为他们比得上。

　　但如今的荣光是完全可以在那支巴西国家队里打绝对主力的。

　　内马尔和荣光之间的差距就是2002年五星巴西里边缘替补和绝对主力之间的差距。

　　内马尔这场比赛肯定会很积极很努力的，但卡卡实在是难以看好他。

　　不过卡卡也没有对内马尔点明这一点，因为就算自己说了，内马尔恐怕也不会相信，还不如什么都不说，让他自己去尝试，才会服气。

　　有些事情，自己去做一次，比别人劝一万句都管用。

　　……

　　内马尔并不知道荣光是否感受到了自己所发出的挑战，反正他一直盯着荣光，但荣光并没有看他一眼。

　　而很快，但曼城发动进攻的时候，足球被传到了荣光的脚下。

　　荣光接球之后变把足球往前带。

　　面对上来防守他的桑托斯后卫杜尔瓦尔，荣光一个急停，同时将足球从他的身后磕了过去，直接变相内切！

　　这个过人动作不算是什么太出人意料的绝招，杜尔瓦尔在巴西联赛中也经常会碰到类似的过人，但他知道并不代表他能够拦得住。

　　尤其是当荣光用出来之后。

　　急停磕球变向，然后再启动，荣光的爆发力体现的淋漓尽致。

　　杜尔瓦尔只能够眼睁睁看着荣光从他的面前摆脱，当他转过身去的时候，荣光已经切到中路，抡起了左脚，一脚大力射门！

　　足球从桑托斯中后卫莱奥的身边冲过去，门将拉斐尔面对这一脚球，都不敢直接抱住，尽管角度不是很偏。他选择了双拳出击，直接将来球打了出去！

　　嘭的一声。

　　足球没有飞出底线或者边线，而是径直飞往了中场！

　　门将直接把足球击回了中场，这可不多见。这并非是因为门将拉斐尔的击球力量大，主要是荣光的射门力量大，所以和拉斐尔全都相撞时所产生的反作用力也就越大……

　　最终，让足球直接飞向了中圈。

　　“噢！荣！真是一脚势大力沉的射门！”

　　阿兰·汉森就在旁边说：“看吧！这个球和内马尔刚才的那个球比起来，荣的过人并没有内马尔那个连过两人的动作花哨，但却更实用，更有效，对球门造成的威胁也就更大！所以内马尔还有很长的路要走呢！”

　　言语中，阿兰·汉森对内马尔表示了不屑。

　　在他看来，巴西媒体都是吹得，内马尔哪有他们说的那么厉害？

　　不过阿兰·汉森倒也忘记了，要论吹牛造星，英格兰媒体也不遑多让啊……

　　……

　　荣光的这次远射虽然没有能够进球，但却拉开了曼城围攻桑托斯的大幕。

　　本来贝尼特斯安排的还是曼城先打防守反击试探一下，如果桑托斯实力不强的话，那就压上进攻。

　　但比赛才开始了五分钟，曼城就发现他们可以压制住桑托斯，于是干脆就不打什么防守反击了，直接开始按着桑托斯抡拳猛揍。

　　反正荣光和卡卡在面对桑托斯的时候是不会有什么心理障碍的，不会因为对方是巴西球队就脚下留情。他们在圣保罗踢球的时候，和桑托斯就是对手。

　　在荣光远射被拉斐尔扑出之后，卡卡也在禁区左侧内切来了一脚右脚搓射，足球划出了一道划线，绕过了门将拉斐尔的十指关，然后稍稍偏出球门一点，飞出了底线。

　　看台上响起了一阵女性球迷们的欢呼声和紧接着而来的叹息声。

　　卡卡在日本就像当年的贝克汉姆在日本那样红。

　　……

　　这样的围攻并没有持续多久，第十六分钟的时候，斯内德在中圈往前突破，在面对桑托斯球员的拦截时，他将足球直接挑传，过顶越过了防守球员，落到了前面去。

　　而身为中锋的伊布拉希莫维奇正好回撤接应，位置比较靠后，但斯内德这一脚球没有传给伊布拉希莫维奇，而是给了从后往前插上的卡卡。面对斯内德的过顶传球，卡卡在往前跑的时候，并没有停下来转身去停球，而是直接用脚后跟将足球凌空停下，往前一顺，随后不等足球落地，他又直接抬脚，用脚内侧将足球往前一垫。

　　又是一次凌空挑传。足球越过了桑托斯的防线，落到了桑托斯后卫们的身后。

　　尽管莱昂跳起来奋力争顶，但还是没有能够顶到足球。

　　足球从他身后落下，这个时候，荣光正好从身后超车插上！

　　他一边往前跑，一边扭头看着飞过来的足球，然后抬起了右腿。

　　不是停球，也不是大力抽射，荣光的右脚脚内侧将飞过来的足球再这么一端！

　　足球又飞了起来，并且直接越过了出击封堵他射门角度的桑托斯门将拉斐尔！

　　拉斐尔尽管在往前冲的过程中跳了起来，想要扑住足球，但因为是仓促起跳，他跳的并不高，手臂往上挥的也有些慢。

　　足球从他的头顶上方飞过去之后，他的手才到，已经无济于事了。

　　足球越过了他，再往下坠，落入了他身后的空门！

　　“荣——！！！漂亮！漂亮！曼城打出了一次漂亮的空中接力式进球！斯内德挑传卡卡，卡卡凌空停球再直接挑传，最终由荣凌空垫射！整个过程足球甚至都没有落地！而桑托斯的球员连球都没碰到！”

　　约翰·莫特森激动的高呼起来。

　　这个进球别说是在世俱杯上了，就算是放到欧冠中那也是能够进入本赛季十佳球的精彩进球啊！

　　……

　　荣光的这个精彩进球点燃了横滨国际综合体育场的气氛，球迷们从看台上一跃而起，为荣光的进球欢呼。

　　在他们的欢呼声中，曼城球员分别涌向荣光和卡卡，和他们拥抱庆祝进球。

　　而桑托斯的球员则显得有些沮丧。

　　并不仅仅是因为他们丢了球。

　　更重要的是在这个丢球中所体现出来的东西——他们连球都没碰到，就被攻破了球门。曼城的这个进球看起来简直就像是在平时训练中玩的小游戏一样。

　　这球充分说明了两支球队的差距。

　　南美冠军桑托斯，就算拥有内马尔这样的“新贝利”，目前来看，也很难和曼城相抗衡。

　　内马尔在球场上呆呆地望着庆祝进球的曼城球员，随后他将目光转移向了现场大屏幕，那上面正在播放刚才曼城这个进球的重放，以荣光为主视角，摄像机镜头牢牢跟着荣光。

　　所以大家可以看到荣光在这个进球中是怎么跑位的。

　　他先是在禁区外游荡，当伊布拉希莫维奇回撤的时候，他并没有进禁区去填补空当，桑托斯的防线身后是一片空当地带，并没有一个曼城球员。

　　因此桑托斯的后防线也适量往前压，这是一个很正确的战术选择，还可以造越位什么的。

　　但这样荣光依然没有提前冲进去，而是继续在外面散步，同时扭头在观察足球的情况。

　　当卡卡把足球停下来的时候，镜头中的荣光突然从几乎静止的散步状态启动，直插桑托斯防线的身后！

　　与此同时，卡卡直接凌空传球，足球越过防线。如果卡卡等足球落地调整一下再传，荣光就肯定越位了。

　　但正是卡卡这一脚直接的凌空挑传，让荣光的前插显得时机恰到好处！

　　两个人虽然关系不怎么样，但是他们在球场上的这种默契却非常深。这一点也让记者专家们都觉得很奇怪。

　　一般来说，私底下关系不好的球员，是不可能拥有这种程度的默契的。

　　他们不能理解两个人关系不好，可只要两个人有相同的目标，那并不妨碍他们在比赛中携手作战。荣光和卡卡的默契是在比赛中培养出来的，而不是在生活里。

　　或许正因为他们两个人都彼此看对方不顺眼，将对方当做对手，所以才更了解对方，更知道该怎么和对方配合……

　　“这个球真是让人感慨……”巴西的解说员也说。“让我们想到了当初荣和卡卡两个人在圣保罗效力时的那一幕……在他们在圣保罗效力的后期，两个人之间经常会有这样的互相传球。过了九年，两个人重新在曼城相聚，还能打出这样的配合来，真是令人怀念……”


第三百八十三章 后方牛尾巴

　　内马尔看完比赛的重放，重新低下了头。

　　当初在巴西圣保罗踢球的荣光还是一个只会带球狂奔和自己远射的得分的球员，但如今在欧洲联赛历练多年之后的他，已经越发全面，在跑位抢点方面体现出了他灵敏的嗅觉。

　　如今的荣光已经能够熟练运用各种方式和技巧来射门得分，说他是个前腰，还不如说他是个前锋呢。

　　内马尔从荣光身上看到了欧洲足球对一个球员的锻炼价值。

　　他低着头，觉得自己或许应该尽早离开桑托斯，去欧洲。他第一次为自己刚刚和桑托斯续约这事儿感到后悔。

　　……

　　比赛继续进行。在曼城取得了领先之后，他们士气旺盛，攻势更猛了。

　　并且在第二是三分钟的时候，扩大了领先优势。

　　依然是斯内德发起的进攻，他传球给卡卡，卡卡传球给米尔纳，米尔纳又传球给荣光。

　　荣光横向盘带之后，把足球传给了伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇在背对球门的情况下直接把足球过渡到了左边路去。

　　这个时候从后场跑上来的左后卫阿尔巴不停球直接传中，刚才还在禁区外给伊布拉希莫维奇传球的荣光却已经出现在了门前，他高高跃起，头球攻门！

　　不过他的头球顶在了横梁上，然后弹回禁区里。

　　这次传完球转身跑去禁区的伊布拉希莫维奇正好跑到了足球的落点里，他用胸部将飞来的足球卸下，随后直接抡脚抽射！

　　足球还未落地就被伊布拉希莫维奇的右脚正脚背抽向了球门！

　　门将拉斐尔刚刚在腾身扑荣光的头球，这个时候才落地，压根儿来不及爬起来，更不要说扑救了，他只能够和其他的桑托斯球员一起，眼睁睁看着足球飞入球门，撞上球网！

　　2：0！

　　“伊布拉希莫维奇——！！！一次漂亮的团队进攻！伊布拉希莫维奇的补射为这次进攻画上了一个圆满的句号！当曼城连续传球的时候，桑托斯的球员只能够跟着足球跑来跑去的，却抢下球……曼城在面对桑托斯的时候显得很放松，他们来回传递跑位，显得游刃有余，差点让人以为他们不是曼城，而是巴塞罗那呢……”

　　这一点真是如此，刚才这个球曼城踢的确实很像是巴塞罗那，连续的控球传递，最终调动开了桑托斯的防线之后，一击必杀。

　　但不能说这种足球就是巴塞罗那特有的，实际上以曼城球员的技术能力，他们如果想要打控制球也不是不可以。只是贝尼特斯认为打防守反击的赢球效率更高，所以他选择了防守反击。

　　现在在面对实力比他们弱的多的桑托斯，曼城也不介意玩一玩以前不怎么玩的东西。

　　……

　　曼城进球之后也没有降低他们的速度和节奏，他们继续围着桑托斯的球门狂轰滥炸。

　　第二十六分钟，卡卡再次给荣光送出直塞球，荣光在前场形成了单刀。不过好在桑托斯的右后卫达尼洛及时回防，将足球解围，否则桑托斯可能在短短三分钟内就连丢两球。

　　一分钟之后，桑托斯终于有了一脚能够威胁到曼城球门的进攻，内马尔禁区内的低射被乔·哈特倒地没收。

　　第二十九分钟，斯内德给卡卡送出直塞球，卡卡形成了单刀，但他的小角度大力射门却被门柱挡了出去，惊得看台上的球迷们都发出了一阵巨大的吸气声。

　　在第四十一分钟的时候，曼城再次取得进球。伊布拉希莫维奇在禁区内接到了传球之后，并没有选择直接射门，而是出人意料地脚后跟妙传给了后插上的荣光，荣光将足球追到底线附近射门。

　　门将拉斐尔扑了一下，但并没有把足球扑出底线，而是弹向了中路。

　　斯内德补射，这次足球又被桑托斯的后卫莱奥用身体挡出。

　　足球落到了卡卡的脚下，卡卡面对禁区里的一片混战，非常冷静的直接推射，足球贴着草皮滚入了球门。曼城3：0领先！

　　“卡卡！3：0！我觉得这场比赛已经失去了悬念，虽然还有整整四十五分钟，但曼城已经领先了三个球，我们完全看不到桑托斯扳平比分，或者是反超的希望。老实说，虽然桑托斯是南美解放者杯的冠军，但如今南美解放者杯的冠军在欧冠冠军面前根本就不够看……”

　　约翰·莫特森的这话可能在桑托斯球迷听来很不舒服，但他说的都是事实。而且反正身在南美的桑托斯球迷们也不可能听得到他说什么……

　　……

　　至此，曼城的进攻三叉戟都进球了，人手一球。

　　随后没多久，上半场比赛就结束了。

　　曼城的球员们带着轻松的表情，和自己的队友们有说有笑地走下了场，而桑托斯的球员们则低着头，显得非常沮丧。

　　上半场就丢了三个球，就算他们觉得胜率不高，但也不至于输的这么惨吧？

　　上半场就输了三个球，那下半场如果再输三个球，岂不是就要变成一场惨案？

　　下半场比赛刚刚开始，曼城就有打出了一次前场的反击。荣光禁区内横传，伊布拉希莫维奇的抢点低射被拉斐尔给倒地挡出，随后莱奥转身将足球大脚开了出去。

　　随后曼城压着桑托斯继续猛攻，桑托斯的进攻则连半场都很难过得去。

　　内马尔一开始还在前场等着队友给自己传球，好打反击什么的。

　　结果他发现队友们的球很难传上来，于是随着比赛时间的推逝，他在球场上的位置越来越靠后。到最后都快退到禁区前了。

　　他在巴西联赛中令人拍案叫绝的过人、技巧，也就在比赛刚刚开始两分钟的时候展示了一下。

　　反倒是荣光和卡卡、伊布拉希莫维奇成为了比赛的主角。他们三个技术特点不尽相同，球场上的分工也不同，但无论是谁，所展现出来的技巧都能令现场球迷和电视机前的观众们惊叹连连。

　　而相反，动作比他们还花哨的内马尔，却没了表现的机会。

　　在第六十分钟开始，贝尼特斯进行了第一次换人，他用贝尔巴托夫换下了伊布拉希莫维奇。

　　五分钟之后，又用加雷斯·巴里换下了卡卡。

　　荣光继续被留在球场上，同时曼城还剩下一个换人名额。

　　卡卡和伊布拉希莫维奇被换下，在很多球迷看来，这场比赛的媒体就失去了一半。

　　但还好荣光没被换下，否则就连这剩下的一半都没有了。

　　桑托斯这边也进行了换人，比如用中场球员埃拉诺换下了边后卫达尼洛，试图加强进攻。

　　桑托斯的主教练福塞蒂认为在卡卡和伊布拉希莫维奇都下场之后，曼城的攻势不会有之前那么猛，桑托斯也应该有机会了。

　　不过在第七十一分钟的时候，马图伊迪在后场抢断了内马尔的带球之后，将足球分给了回撤的荣光。

　　荣光接球后转身，面对横在他前面的甘索，荣光和刚才左晃右晃还被马图伊迪断了球的内马尔不同，他直接将足球往前一趟，足球从甘索的身边滚过去，快的甘索反应不过来。

　　在把足球踢出去之后，荣光同时加速，从甘索的另外一边冲过去，来了个人球分过！

　　接下来，横滨国际综合体育场的看台上响起了巨大的欢呼声，日本球迷们为一个中国球迷尽情欢呼，他们都在高呼：“冲啊，荣桑！！”

　　解说员们也都激动起来，因为谁都知道，这是荣光最擅长的速度冲刺表演时刻！

　　……

　　荣光靠速度人球分过甩开了甘索之后，他追上了足球。

　　速度未减，面对扑上来防守他的桑托斯中场球员布鲁诺，荣光带着足球径直冲了过去。

　　就在两个人已经非常接近，接近到布鲁诺认为他一伸脚就可以断掉荣光球的时候，他伸脚了，但荣光却用比他更快的速度将足球往前一捅！

　　他踢空了。

　　与此同时，荣光有一个急停跳起来的动作，躲开了布鲁诺的这一脚，接下来他落地，启动，加速，从布鲁诺的身边绕了过去。

　　他再次追向足球。

　　这样的突破盘球是非常考验球员爆发力的，不过这种东西对于荣光来说根本不是问题。

　　以他的爆发力，三步之后，他就追上了足球。

　　但与此同时，桑托斯的中后卫莱奥也追上了足球。

　　荣光追上足球，用右脚脚底将足球拉了回来，正好躲开了莱奥的第一脚抢断。但紧跟着莱奥的第二脚就扫上来了，他似乎料到了荣光会把足球拉回来，于是他的这第二脚直奔荣光拉回去的足球而去。

　　看起来荣光这次是根本闪不开了。

　　而且莱奥这一脚来势汹汹，搞不好荣光不仅会丢球还会受伤，莱奥真是急了，哪怕是用犯规也要把荣光和足球一起留在这里！

　　看起来荣光最好的选择就是把放弃控球权，跳起来躲开这次莱奥的“扫堂腿”。

　　但右脚脚下还踩着足球的荣光却并没有放弃要放弃足球的意思，他的右脚继续踩着足球往回拉。

　　不仅仅是往回拉，同时还在往左脚的后方拉。

　　当足球被换到了左脚后方的时候，荣光的右脚从足球上滑落下来，他弯曲左腿，伸长了右腿，撇着脚腕，从后面绕过了支撑身体的左脚，然后用右脚的脚尖将足球往右边一捅！

　　足球绕着左脚转了一圈，又从左脚的前面滚了过去，也从莱奥扫过去的脚之前滚了过去，滚向了莱奥的身后方向，和莱奥来了一个擦肩而过！

　　背后的牛尾巴！


第三百八十四章 第一座世俱杯

　　这一刻，在人们眼中，荣光就仿佛是一头牛，他的尾巴在屁股后面甩动着，先将足球打向了左侧，但紧接着尾巴末梢往回一甩，又把行将远离自己的足球甩向了完全相反的右边！

　　牛尾巴，一个再形象不过的名字了！

　　足球从莱奥的身边滚过去，莱奥因为连续两脚扫堂腿，已经基本上失去了继续起身往回扑的能力，受制于惯性和重力，他被牢牢钉在了原地，他只能扭头看着足球和荣光从他的身边一起经过。

　　“荣——！！！”

　　看台在这一刻，响起来的欢呼声会让人误以为他已经进球了呢。

　　回防的内马尔看呆了。

　　后方牛尾巴就算是在巴西球员当中，也是很难在实战中施展出来的技巧。

　　有些球员虽然会在比赛中用，但更多的只是为了炫技，实用性不高。

　　但荣光却在最合适的时候用了最合适的技巧来摆脱莱奥。

　　他不是为了炫技，而是在当时的情况下只有这个技巧是最好的解决问题之道。

　　甩开了莱奥的荣光带球杀向了进去，只两步他就冲了进去。

　　随后面对出击的门将拉斐尔，以及其他从四面八方冲上来的桑托斯球员，荣光抡脚，随后搓射，足球向上飞起，划出了一道抛物线，从门将拉斐尔的头顶上飞过，然后坠入了他身后的空门……

　　“荣——荣！荣！荣——！！！精彩绝伦的进球！荣用巴西人的方式击败了巴西球队！”

　　“4：0！荣梅开二度，锦上添花！”

　　……

　　横滨国际综合体育场内的欢呼声已经响彻云霄，攀上了巅峰。后来有媒体报道，当荣光梅开二度之后，球场内的欢呼声只本场比赛最大的一次。

　　已经被换下场，在替补席上坐着休息的卡卡看到这一幕之后，将目光投向了内马尔。

　　已经快跑回三十米区域的内马尔停了下来，呆呆地看着自己得球门方向。

　　荣光进球之后，从包围圈中轻巧地闪出来，然后张开双臂跑向了角旗区，去庆祝他得进球。

　　卡卡看到内马尔这样子，就知道荣光的进球给他带来了多大的震撼。

　　看来他已经充分认识到了他和荣光的差距。

　　现在的内马尔还完全不是荣光的对手呢……

　　……

　　荣光进球之后，他也被换下了。

　　贝尼特斯并不打算让他踢完全场，这样的比赛踢完全场也没意思。

　　反正赢定了。

　　当荣光下场之后，看台上来自日本当地球迷们的欢呼声明显就小了许多，大家的情绪在逐渐降温。

　　比赛已经没什么好看的了。

　　第八十五分钟的时候，福塞蒂将内马尔也换了下来。

　　被换下的内马尔显得很沮丧，实际上在荣光打进第二个球之后，内马尔就是这样的表现了。他就像是丢了魂一样，完全不知道该如何踢球。

　　最终这场世俱杯决赛，以曼城4：0击败桑托斯告终。

　　曼城捧得了他们俱乐部历史上第一座世俱杯冠军。

　　而在决赛中梅开二度的荣光自然被评为了本届世俱杯最佳球员。

　　在没有丰田公司暂住之后，世俱杯的最佳球员不再获得一辆丰田汽车了。

　　国际足联仿照他们旗下的其他赛事那样，用金球奖、银球奖和铜球奖来代表最佳球员的前三名。

　　荣光捧起了金球奖，卡卡获得了银球奖，而内马尔则拿到了铜球奖。

　　不过三个人站在领奖台上领奖的时候，内马尔的情绪不高，当荣光和卡卡都捧着自己的奖杯对着镜头展露笑容的时候，内马尔却板着脸看向了其他方向。

　　他对于这个结果并不满意。

　　而这场比赛的失败也肯定会影响到他去欧洲踢球的前景。

　　本来大家对他的评价都挺高的。

　　可是在这场比赛中和荣光、卡卡一对比，才发现内马尔还有很长的路要走。

　　他的技术过于花哨，他的身体对于欧洲足球来说还太单薄了。在比赛中，他就多次在和马图伊迪、斯内德、孔帕尼等曼城球员的身体对抗中处于完全下风。

　　他在这场比赛中所表现出来的缺陷会让之前疯狂追捧他的欧洲豪门们稍微冷静一下，看看内马尔接下来几年的发展再说。

　　……

　　拿到了世俱杯之后，曼城乘坐专机启程离开日本，踏上了返程的路途。

　　等待他们的不是悠长假期，而是更为密集的赛程。

　　不过这趟日本之行，他们也还是收获不少的，除了冠军和奖金之外，还有很多电子产品……当然，他们可没买什么日本大米和马桶圈、电饭煲。

　　球员们买的最多的是手机和数码摄像机等电子产品。

　　荣光和卡卡什么都没买，一人拿了一个金球奖、银球奖奖杯回去。

　　回到曼彻斯特，曼城又受到了球迷们的热烈欢迎。

　　虽然世俱杯的难度远比欧冠要小得多，甚至还没有社区盾杯大。但对于曼城来说，这是他们俱乐部历史上的第一座世俱杯，既然是第一个，那意义就不一样。

　　或许以后曼城也会习惯于拿世俱杯，但最起码现在他们还是很激动的。

　　在回到曼彻斯特的两天之后，曼城在主场迎来了他们第十七轮联赛的对手斯托克城。

　　因为打世俱杯的缘故，曼城少赛一场，他们的积分还是四十一分。

　　而联赛第二则从托特纳姆热刺变成了曼联。

　　曼联本赛季在欧冠中的表现非常糟糕，他们甚至都没从欧冠小组赛中出现，最终只以小组第三的身份获得了下半赛季联盟杯淘汰赛的参赛资格。

　　这对于曼联这种等级的球队，简直可以被称作是“耻辱”了。

　　而在联赛中他们的开局也不好。

　　不过现在他们似乎知耻而后勇了，竟然又追了上来。

　　现在他们积三十九分，仅比曼城少了两分，排名第二。

　　如果曼联还能继续保持这个状态的话，这赛季的英超联赛冠军归属估计还是在他们和曼城之间决出。

　　第十七轮，曼城主场迎战斯托克城，而曼联则在客场挑战富勒姆。

　　曼城的比赛要先开球，曼联则要比曼城晚开球十五分钟，大基本上也都算是同一个时间段。

　　结果就在上半场，曼城就两球领先斯托克城了。从日本归来的曼城进行了轮换，大部分主力球员都没有出场，但这并没有妨碍曼城赢球。

　　第二十九分钟首发出场的贝尔巴托夫为曼城先拔头筹。随后第三十六分钟，左后卫莱顿·巴恩斯扩大了比分，2：0。

　　而在另外一座球场中，曼联的状态也非常好，开场仅仅五分钟，维尔贝克便打破了僵局，曼联1：0领先富勒姆。接下来第二十八分钟，纳尼为球队扩大比分，第四十三分钟，老将吉格斯锦上添花，基本上锁定了比赛的胜局。

　　最终，曼城在主场3：0击败了斯托克城，而曼联则在客场5：0大胜对手。

　　两支球队依然只有两分的分差。

　　不过曼城少赛一场，所以曼城还是占优的。

　　……

　　在击败了斯托克城之后，曼城俱乐部举办了一个圣诞晚宴，在这次晚宴上，曼城俱乐部向所有人展示了他们是怎么有钱任性的——每一位来参加晚宴的人，不管是球员，还是球员带来的家属，或者是俱乐部的工作人员，就连草皮维护工人都获得了一块价值十万英镑的名表。

　　另外晚宴现场还进行了抽奖活动。

　　三等奖是苹果的iPad2，而且三等奖的中奖率非常高，几乎做到了人手一台的地步。反正就是你来便有奖。

　　当然了，就算一人一台iPad2，也不足以体现曼城的土豪特性。

　　二等奖名额被缩减到了十个，是为期十天的阿布扎比旅游计划，从机票到酒店住宿，包括旅游项目和每一顿饭，中奖者在阿布扎比旅游的这十天时间里一分钱也不需要花，全都由阿布扎比旅游局包了。另外中奖者还能再额外带一到两个人，当然也都是阿布扎比旅游局包了。

　　一等奖只有一个，但却充分体现了曼城俱乐部的有钱程度。

　　是一辆曼城俱乐部天蓝色涂装的布加迪威航跑车！

　　谁抽到了就送给谁！

　　曼城俱乐部甚至专门将这辆车开进了晚宴现场，在数盏聚光灯的照射下，天蓝色的超级跑车散发出了迷人的光芒，吸引着在场每一个人的目光。

　　虽然在曼城效力的球员都是有钱人，车库中不止一辆车，可对于这辆车也还是有不少人流口水的。

　　不过最终并不是哪位球星抽到了一等奖。

　　这辆超级跑车被一位普通的俱乐部工作人员抽中了。

　　这位幸运儿不仅得到了一辆跑车，而且曼城全队的球员还都在他的车上签下了自己的名字，以祝贺他。

　　第二天，这件事情就出现在了媒体上面，媒体自然是都在讨论曼城多么多么有钱，似乎有钱是原罪一样。

　　不过曼城上下已经习惯了，对他们来说，没什么比在球场上用成绩来证明他们不只是会烧钱而已更有力的了。

　　圣诞节晚宴之后，十二月二十六日，联赛第十八轮，他们将客场挑战西布罗姆维奇。


第三百八十五章 联赛中的你追我赶

　　联赛第十八轮，曼城客场挑战西布罗姆维奇的比赛，这场比赛曼城派出了除了受伤之外的全部主力。这个举动也让这场比赛彻底失去了悬念。

　　最终曼城在客场5：1击败了西布罗姆维奇，荣光在这场比赛中梅开二度，另外伊布拉希莫维奇和卡卡、斯内德也都各有一球入账。

　　而在同时进行的另外一场比赛中，曼联在主场5：0大胜维冈竞技。

　　在欧冠小组赛被淘汰出局之后，曼联似乎有些知耻而后勇的感觉。

　　他们在联赛中的表现越来越好。

　　这让人想到了上赛季。

　　上赛季也是如此，曼城一开始以为他们的联赛争冠对手和上赛季一样，还是切尔西。

　　没想到曼联却异军突起，超过了切尔西，开始和曼城直接竞争。

　　双方一度杀的难分难解，荣光离队一个半月去参加亚洲杯，也让曼城陷入了危机和困境中。

　　不过最终曼城在和曼联的直接对话中击败了对方，这才拿到了赛点，最终保持住了积分上的领先优势，拿到了冠军。

　　本赛季看来是要重演上赛季的那一幕……

　　少赛一场的曼城还排在联赛第一，他们和曼城的分差也没有什么变化，依然是两分。

　　十二月三十一日，曼城客场挑战桑德兰。

　　这是曼城2011年的最后一场正式比赛。

　　如果他们能够击败桑德兰，他们就可以第二次创造出一个自然年内联赛保持不败的纪录。

　　上一次他们创造这个纪录是在2009年，他们从2009年的第一场比赛一直到最后一场比赛，所有英超比赛他们都保持不败。

　　当时曼城的表现就震惊了欧洲，在英格兰，更是有不少人在盯着曼城，看他们能不能打破阿森纳所创造的纪录。

　　不过翻年之后，曼城就在联赛中输给了埃弗顿，他们的联赛不败纪录也在四十二场的时候戛然而止。

　　时隔一年，曼城即将再次创造一个自然年内联赛不败的纪录。而且这次他们比上一次更厉害，在联赛不败记录中，他们早就超越了阿森纳，也超越了AC米兰，如今他们的联赛不败场次达到了惊人的七十三场！

　　而且看他们的状态，现在很难说得清楚他们究竟会在第多少场连续不败的时候终结他们的纪录。

　　唯一遗憾的是，2009年的时候，曼城创造的不仅仅是联赛一年不败，他们创造的是所有比赛一年内不败。

　　而这一次，因为在上半年的足总杯中被淘汰出局，所以曼城并不算所有比赛都不败。尽管他们这次比上一次多了欧冠比赛，在欧冠比赛中他们保持了不败，但这并没有什么用。

　　最终十二月三十一日晚上，曼城在客场和桑德兰0：0握手言和，虽然没有能够赢球，但还是保持了一年的联赛不败。

　　其实这个结果对于曼城来说，算是松懈的表现。

　　不过曼城球员们的松懈是情有可原的，毕竟这么短的时间横跨地球两次，打了无数场比赛，球员无论是身体还是心理都非常疲劳。

　　尤其是在比他们的比赛稍早结束的曼联的比赛，更是让他们彻底放松了下来。

　　那场比赛，曼联在自己的主场出人意料地2：3输给了布莱克本！

　　正是这场比赛曼联的失败，让曼城球员们觉得可以稍微松一松了。

　　结果这一松在比赛中就很难再紧起来。最终在客场0：0逼平“黑猫”桑德兰已经算是不错的结果了。

　　凭借这场比赛的平局，以及曼联的失败，曼城对曼联的联赛优势反而扩大了，从两分变成了三分。

　　一年的比赛结束了，并不意味着就可以休息了。相反，赛程还是很密集的。

　　在客场被桑德兰逼平之后，贝尼特斯并没有批评球员们的表现，他知道这段时间大家都很辛苦了，从心理调节上来说，如果一直赢下去，对球员们的心理负担也会很大，在这样的情况下，偶尔平一场，有助于释放他们心中的压力。

　　虽然输球也能释放压力，但输球的副作用更大，所以还是平局更好。

　　……

　　曼城的下一场联赛在一月三日进行，他们的对手是利物浦。

　　他们本赛季迄今为止，已经平了三场比赛，有两场是在对桑德兰、富勒姆时打平的。

　　而剩下一场则是被利物浦逼平的。

　　就在联赛第十三轮，曼城在客场和利物浦战成了1：1平。

　　利物浦自从贝尼特斯走了之后，曾经有过一个赛季短暂的辉煌岁月，在达格利什的执教下他们拿到了联赛第二，距离联赛冠军也仅一步之遥。

　　但就在利物浦球迷们憧憬他们第一座英超冠军奖杯的时候，利物浦却开始一路向下，走起了下坡路。

　　这个时候，利物浦的球迷们才意识到，原来联赛第二就已经是利物浦的巅峰了……

　　2008-2009赛季的联赛第二之后，利物浦在2009-2010赛季的表现就一落千丈，最终他们只排名联赛第七，连欧联杯参赛资格都没拿到，更不要说什么欧冠了！

　　上赛季，利物浦的表现要比上上赛季好一点，最终他们的联赛排名是第六，比第七进步了一位。但这并没有什么用，他们还是没有拿到欧联杯参赛资格。

　　连续两年缺席了欧战，达格利什在这位利物浦传奇在球队的执教生涯也走到了尽头。

　　他在上赛季利物浦连续两个赛季无缘欧战之后，被俱乐部解雇，随后利物浦找来了富勒姆的教练罗伊·霍奇森。这位英格兰本土教练，在2009-2010赛季曾经率领富勒姆闯入了欧联杯的决赛，可惜被马德里竞技在加时赛绝杀，值得一提的是为马德里竞技打入绝杀进球的人是卢卡斯·萨顿。

　　霍奇森因为这个赛季的出色表现拿到了当赛季的英超最佳教练。那年夏天，就传出他和利物浦有联系的传闻，不过最终达格利什多执教了一年。但现在看来，给达格利什多一年的执教只是让利物浦多浪费了一年时间而已。

　　在去年夏天，利物浦终于把霍奇森从富勒姆挖了过来。

　　上半赛季，利物浦在主场1：1逼平了曼城，虽然没有能够赢球，但能逼平对手也已经很不容易了。要知道不管是切尔西、曼联还是阿森纳，可都是输给了曼城的。

　　不过这并不能让霍奇森在利物浦的日子好过一点。

　　联赛进行了十九轮，赛程正好过半。曼城高居榜首，而利物浦呢？排名第六，和他们上赛季的最终排名一模一样。

　　虽然赛季还没结束，并不能说利物浦最终的排名就是第六了。但是从这支球队的表现上来说，让人对他们的绝地反击没什么信心。

　　联赛踢了十九轮，霍奇森的利物浦九胜七平三负，输球场次并不算多，排名第三的托特纳姆热刺还输了三场呢，排名第四、第五的阿森纳切尔西都输了五场。

　　但利物浦的平局实在是太多了。

　　霍奇森的利物浦也被媒体批评为毫无激情的球队，无论赢球还是输球都跟温吞水一样的。

　　战术保守，进攻手段单一，过于依靠球星，一旦球星受伤或者状态不佳，球队就没了进攻火力。导致他们有太多的平局。

　　半个赛季过去了，霍奇森的日子并不好过。

　　要知道，他上任之初，俱乐部给他的目标是拿到下赛季的欧冠参赛资格，都不是欧联杯，而是欧冠。利物浦俱乐部和球迷们都还认为他们是英格兰的传统豪门，进入欧冠是最低目标，什么欧联杯，他们是看不上的。

　　但现在来看，利物浦想要拿到欧冠的参赛资格并不容易。

　　如果他们要争夺联赛前四，那就得从现在开始发力了。再等等，就会把机会都等没了。

　　联赛第二十轮，利物浦客场挑战曼城，是争夺联赛第四的起点。

　　……

　　双方在这场比赛中都派出了全部主力。

　　利物浦方面，之前受伤两个月的队长杰拉德终于在这场比赛之前伤愈复出了，这对于利物浦和霍奇森来说都是利好消息。

　　在杰拉德缺战的这两个月里，利物浦的成绩非常不稳定，可以看得出来一个核心对这支球队是多么的重要。

　　有了杰拉德，霍奇森对于客场挑战曼城的信心也足了不少。

　　然而这并没有什么用……

　　尽管杰拉德在比赛中助攻苏亚雷斯打入一球。

　　但曼城却进了四个球。

　　疯狂的伊布拉希莫维奇在比赛中上演了帽子戏法。

　　卡卡有两次助攻，荣光打进了另外一个球。

　　最终，曼城在自己的主场4：1击败了利物浦。

　　算是报了上半赛季客场被利物浦逼平的一箭之仇。

　　同时也在霍奇森的帅位下给他松了松土。

　　利物浦快被排名第七的纽卡斯尔联队追上了，他们两队只差一分。

　　而曼联则在客场意外地又输给了纽卡斯尔联队，0：3，简直可以说是完败了。


第三百八十六章 曼联的复仇

　　第十九轮主场2：3输给了布莱克本，第二十轮又客场0：3不敌纽卡斯尔联队。曼联和曼城之间的分差从两分变成了三分，又变成了现在的六分。

　　曼联的压力很大。

　　自从2008-2009赛季拿到了联赛冠军之后，曼联就再也没有能够拿到一个联赛冠军。

　　2009-2010赛季的联赛冠军属于曼城。那个赛季曼联的表现很糟糕，甚至都没有能够和曼城争夺一下冠军。那个赛季的英超联赛冠军是在曼城和切尔西之间产生的。

　　上赛季，曼联的表现总算是比上赛季好了，最起码他们能够和曼城在联赛中争夺冠军了，不过最后还是输掉了。

　　而本赛季，他们也一度有希望和曼城争夺冠军的，结果现在分差被拉大了……

　　英格兰媒体中已经有人在讨论弗格森是否应该退休了。

　　其实在带领曼联拿到了2008年的欧冠奖杯之后，坊间就有传言说弗格森在准备退休。

　　但是这一准备就准备了三个赛季，直到现在弗格森还在曼联的帅位上。

　　没有人知道他多久才会退休。

　　在此之前，其实大多数人是不希望他退休的。

　　不过如今丢了两个赛季的联赛冠军之后，本赛季在欧冠中更是小组赛都未出线。不少人开始觉得或许弗格森退休也是一个不错的选择。

　　足球世界就是这么残酷，你以前获得了再多的荣誉，那也只能代表过去，并不能为你以后保驾护航。

　　弗格森这样功勋等身的传奇教练，也会有被人建议退休的时候。

　　真是让人唏嘘。

　　不过弗格森在输掉了两场联赛之后站出来作了表态，他对球队这两场比赛的失败负责，但他表示自己并不会因此退休。

　　“……我之前是说过打算退休的事情，但那只是退休，我从未明确过我具体的退休日期。现在我感觉自己无论是身体还是精神，都非常棒。我还会继续工作几年再看。”

　　有人问到了他曼城的崛起是否会给他带来压力，他也予以了否认：“足球需要对手，曼城是一个很好的对手，我很高兴拥有这样的对手。”

　　有记者问到了有关接下来足总杯比赛。

　　因为在足总杯第三轮，曼城和曼联就要交手了。

　　“我们在积极备战这场比赛，两连败并没有影响到什么。”弗格森却并不愿意多谈足总杯比赛的事情。

　　大家都认为弗格森这是没有信心的表现，心虚了。

　　毕竟上一次两支球队交手的时候，曼城可是在老特拉福德球场，在曼联的主场进了他们六个球！

　　简直堪称惨案。

　　按理说，这对曼联应该是一场复仇之战，曼联上下应该很热衷谈论这场比赛的。

　　在赛前双方就应该大打口水仗。

　　两队球员互相喷来喷去的，朝对方吐口水。

　　但这一次，不仅仅是弗格森显得很沉默，其他的曼联球员也都如此，在接受记者采访的时候都绝对不会主动提到曼彻斯特同城德比。

　　就好像接下来的足总杯比赛完全不存在一样。

　　或者他们在足总杯第三轮的对手不是曼城，而是其他什么无关紧要的球队。

　　大家都觉得，这或许是在主场被曼城打了个6：1之后，曼联在面对曼城的时候都有些心虚胆怯了，不愿意提及这段痛苦往事。

　　“……逃避可不是解决问题的途径……”在赛前，《曼彻斯特晚报》如此评价道。

　　曼联没有主动提及对手，曼城这边倒是很活跃，不少人在接受采访的时候都回忆了一番上半赛季联赛中6：1客场击败曼联的那场比赛。

　　他们自然知道这是在给曼联伤口上撒盐，心窝里捅刀子。

　　但作为同城死敌，他们就是要在死敌的伤口上撒盐，就是要往死敌的心窝里捅刀子。

　　曼城的球迷们也在网上做出了各种6：1的手势然后自拍发到社交网路上去，一方面是炫耀，另外一方面也是挑衅。

　　但不管曼城这边如何挑衅，曼联就是不吭声不回应，就像是缩头乌龟一样。

　　可是当比赛真正开始之后，大家才发现曼联并不是缩头乌龟！

　　弗格森在这场足总杯第三轮的比赛中，派出了全部主力，毫无保留。

　　而曼联球员的表现和联赛中的表现也完全不一样了。

　　他们所表现出来的斗志和拼搏精神让曼城都有些没想到。

　　要知道这场比赛可是曼城的主场啊，但五分钟之后，观看这场比赛的观众们就觉得这其实是曼联的主场……

　　曼联反客为主！

　　反倒是曼城的表现让人有些担心了。

　　他们面对曼联凶狠的逼抢，似乎不知所措。

　　第十分钟，鲁尼就为曼联先拔头筹。

　　曼联在客场取得了领先！

　　仅仅两分钟之后，全场比赛第十二分钟，曼城的主力中后卫孔帕尼又因为一次飞铲犯规，吃到了一张红牌，被直接罚下了场！

　　“噢噢！简直太糟糕了！孔帕尼被罚下！曼城现在不仅少了一个人，他们还少了一个中后卫！”

　　“约翰，这场比赛让我想到了上半赛季的那场联赛，曼城在客场6：1击败曼联的比赛，我认为曼联大比分崩溃的转折点就在他们的中后卫埃文斯被红牌罚下……现在这场比赛也是如此，曼联客场，曼城的中后卫被罚下……”

　　“阿兰，难道你是说曼城也有可能在自己的主场输个1：6？”约翰·莫特森说道。

　　“那可不好说。我只是觉得这局势真是太像了……就算是巧合，也太巧了。”阿兰·汉森笑了起来。作为一个曾经长期效力于利物浦的中立解说员，他既不是曼城球迷，也不是曼联支持者，所以对于两支球队究竟谁赢谁输，他并不在意。

　　……

　　少了一个人的曼城在接下来的比赛中打的非常辛苦。

　　贝尼特斯不得不换下米尔纳，让卢西奥替补登场，顶替孔帕尼留下的空当。

　　但是卢西奥上场之后并没有马上起到作用。毕竟本赛季他已经沦为了替补，出场机会不多，身体素质也大幅度下降，表现大不如从前了。

　　曼联则抓住了他刚刚上场立足未稳的机会，猛攻他这一边，最终在第三十分钟的时候，由维尔贝克将足球传给了鲁尼，鲁尼禁区里射门中的，梅开二度！

　　“鲁尼！鲁尼！！曼联领先两个球了！少一个人的曼城完全处于劣势！”

　　曼联的球迷欢呼声震耳欲聋，虽然是他们是客场，但也来了不少人。

　　这些曼联球迷心目中恐怕只有一个念头：天道好轮回，善恶终有报，不信抬头看，上帝绕过谁！

　　联赛中，曼联因为被罚下一名中后卫而崩盘。而现在被罚下一个中后卫的轮到曼城了，这么说来，曼城距离崩盘也不远了。

　　只要再进一个球！

　　如果能够三球领先曼城的话，他们肯定就回天乏术了！

　　……

　　在领先了两个球之后，曼联没有要收手的意思，他们继续向曼城球门发起了猛烈的攻势。

　　上半赛季的联赛里，曼城在领先之后也没有停手的意思，一直进了曼联六个球。所以曼联自然也是不会在曼城的身上手下留情的。

　　谁叫他们是同城死敌呢？

　　所谓同城死敌，那就一定得“冤冤相报”才行。

　　你净胜我五个球，我就绝对不能只净胜四个球！

　　完全打疯了的曼联在第四十分钟再次斩获进球。这次进球的是之前为鲁尼助攻的维尔贝克了。

　　在助攻了鲁尼梅开二度之后，他自己也收获了进球。

　　“维尔贝克！维尔贝克！！难以置信！曼联在客场三球领先曼城了！”约翰·莫特森的声音中透着明显的惊讶语气，他确实很震惊。

　　“看来这场比赛真是曼联的复仇啊……曼联赛前低调，原来是把力量都用在了比赛中……相比来说，赛前叫得最响的曼城却表现不佳，他们好像完全没料到曼联会这么拼，完全被曼联的气势吓住了！”

　　“上半场比赛还没结束，曼城就落后了三个球……我们可以说这场比赛已经结束了吗？”

　　“其实我觉得如果这场比赛的对手不是曼联的话，曼城应该是可以接受这场失败的。毕竟是足总杯，对于曼城来说不是什么很重要的比赛。而且放弃足总杯，还有利于他们争夺联赛冠军以及实现卫冕欧冠冠军的诺言……”阿兰·汉森说道。“但问题就在于这场比赛他们的对手是同城死敌曼联，其实曼城不是不能接受被淘汰出足总杯，过去两个赛季，他们先后被淘汰出了联赛杯和足总杯，但都没妨碍他们取得成功。他们只是不能接受输给曼联……”

　　“但现在看来，不管他们是否愿意接受这个结果，他们恐怕也必须要接受了……”


第三百八十七章 我可没说要放弃

　　进球之后的维尔贝克一路狂奔，跑向了角旗区，然后他向看台上的那些曼城球迷们做出了闭嘴的手势。

　　其实这场比赛中针对他和曼城的嘘声并不多，因为比赛开始十分钟，曼城就丢了球，接着第十二分钟有少一个人，曼城球迷们都被打懵了，已经顾不上嘘同城死敌了。

　　所以维尔贝克做出这样的动作其实不是针对这场比赛的，他是针对比赛之外的曼城球迷。

　　因为在这场比赛之前，曼城的球迷们纷纷自拍6：1的比分，然后放到网上来嘲讽曼联。

　　曼城的球员们和工作人员也在接受采访的时候屡屡提及这场比赛，他们就是在嘲讽曼联。

　　当时曼联则保持了冷静和克制。

　　不过现在，在领先三球的情况下，曼联已经没有必要再保持沉默和低调了。

　　维尔贝克用这样的方式来让整个曼城闭嘴！

　　在最初的错愕之后，曼城的球迷们发出了巨大的嘘声。

　　不过维尔贝克才不在乎呢，他转身向自己的队友们张开了双臂，给了那些愤怒的曼城球迷一个背影。

　　曼联人压抑许久的情绪终于可以宣泄出来了。

　　他们坚信三球领先足够让他们赢得这场比赛了。

　　而曼城球员则是一副完全被打懵了的样子，一个个目光迷茫，表情呆滞。

　　……

　　就在维尔贝克进球之后五分钟，主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　曼联球员们下场的时候似乎还有些不爽——如果再多给他们几分钟时间的话，说不定他们可以打进这场比赛的第四个球了。

　　曼城球员们则低着头，十分沮丧地走下了场。

　　他们自己都不知道这是怎么了。

　　明明在联赛中还曾经6：1击败的对手，怎么突然变了样，打得他们毫无还手之力？

　　……

　　中场休息的时候，在曼城的更衣室里，所有球员都低着头，更衣室里除了粗重的喘息声之外，就再也听不到其他声音了。

　　每个人都很沮丧。

　　贝尼特斯进来之后，先是环顾了全场，然后说道：“就算我们要输掉足总杯，我也希望是用一种有尊严的方式输掉的，而不是像现在这样！”

　　他语气认真，表情严肃。

　　随后他毫不留情地批评了全队，再针对下半场做出了调整。

　　其实没什么好调整的，比赛打成这样不是技战术上的问题，而是球队精神意志方面的差距。这样的一个上半场是不正常的。

　　因为没什么好调整的，所以十五分钟的中场休息只用了六分钟。

　　说完，贝尼特斯就离开了更衣室。

　　他不想继续留在更衣室里，球员们也需要一点放松的机会。如果自己继续在那里，会给他们增加压力的。

　　而在隔壁，在曼联的更衣室里，气氛则相对轻松。

　　只有弗格森在提醒球员们，下半场还是不能掉以轻心。“不要以为三球领先就大功告成了。不到比赛的最后一秒，绝对不要放松下来。想一想曼城当初是怎么进我们六个球的？我们也得这样！”

　　他的话引起了曼联球员们的强烈共鸣，一个个嚎叫着表决心，誓要彻底埋葬曼城，将上半赛季的1：6的血海深仇，彻底洗刷。

　　……

　　贝尼特斯离开了更衣室之后，更衣室里的气氛也并没有变得轻松多少，空气依然是凝重的，令人窒息的。

　　每个人都默不作声，似乎心事重重。

　　没有人知道别人在想什么，他们没有讨论上半场，也没有讨论下半场，就连主教练刚刚说的那些，他们都没有讨论。

　　似乎已经认命了。

　　有这种想法的话，倒也正常。

　　毕竟那可是落后三球。

　　3：0的比分足够让一支球队在九十分钟比赛中取得胜利了，更不要说这才半场而已。

　　在这样的情况下，确实很难再做出什么有力的反击。

　　就在中场休息即将结束的时候，荣光站了起来。

　　作为队长，他总是在每次出场的时候，第一个起身的。

　　所以他的起身，甚至都没让多少人抬头看他一眼。

　　但他却并没有迈步走向大门。

　　他站起身来，对自己的队友们说道：“有件事情我要对大家坦白。”

　　听到他这么说，大家这才奇怪的抬起头来。

　　荣光有什么要向他们坦白的？

　　“虽然上半场就已经落后了三个球，但我并没有打算要放弃足总杯的比赛。我并不想在本赛季的第一场足总杯比赛就被淘汰出局。”

　　荣光斩钉截铁地说道。

　　……

　　下半场比赛开始之后，大家观察到曼城并没有进行换人。

　　虽然上半场球队的表现不佳，但贝尼特斯也没有要把谁换下去的意思。

　　毕竟他已经用掉了一个换人名额，现在他手中还有两个，如果在下半场开始的时候就用掉一个，那他最后就只有最后一个换人名额，这太危险了，如果有点什么意外的话，他只能够干瞪眼。

　　曼联那边也没换人。

　　曼联更不需要换人了，他们上半场表现的那么好。

　　“或许，这场足总杯比赛的影响会远比我们想象的更深远。”约翰·莫特森在半场比赛开始的时候说道。“如果曼联能够大比分淘汰曼城的话，对于曼联的士气和信心是极大的刺激，而反过来对曼城的士气和信心则是破坏性的毁灭。此消彼长下，也许曼城和曼联这两支球队在联赛中的表现也会出现逆转呢？”

　　“很有可能，约翰。这场比赛或许会成为本赛季的分水岭！”

　　电视转播将镜头对准了荣光。作为曼城的队长，荣光上半场的表现很一般，他只能够一次次看着曼联球员庆祝进球。

　　这样的情况在他身上可是很少见的。

　　“荣下半场会有什么表现？这也是我们所关心的。如果整场比赛荣都没什么表现的话，那简直太罕见了……”

　　……

　　下半场开始之后，曼联还有一波大约五分钟的攻势。不过他们的这波攻势并没有能够取得进球。

　　而且可以看的出来，经过中场十五分钟的休息之后，曼联球员的表现和上半场有点不一样了，似乎他们的良好状态真的被中场休息打断了一样。

　　不过以曼联强大的调整能力，还有弗格森的临场指挥能力，或许再过个十分钟，他们就能够重新找到感觉，继续压制曼城……

　　但有人是不会让他们如愿以偿的。

　　在曼联的这波攻势结束之后，控球权落到了曼城的脚下，曼城发动了进攻。

　　当攻势推过中圈之后，就很难再继续往前了。

　　曼联这场比赛虽然进了三个球，但他们的防守也同样不可忽视。

　　上一次交手，他们崩溃是因为后卫少了一个人。而这次他们的后防线完整，全队团结一致，防守的固若金汤，曼城在被打懵了的情况下，确实也找不到什么太好的进攻办法。

　　足球转了一圈之后，回到了斯内德的脚下，斯内德的场上位置也没什么变化，他还在中圈里。

　　曼联并不打算给斯内德抬头观察的机会，他们的人跟着足球就扑向了斯内德。

　　斯内德如果把足球停下来，然后再抬头观察的话，他马上就连球都传不出去了。

　　所以斯内德没有再观察，在这种情况下，他知道该怎么做，因为有一条备用守则永远都被他记在心中的。那就是——“如果你不知道在球场上该怎么办的时候，那就把足球传给荣”！

　　他之前一直都在留意荣光的位置。

　　再次接到球之后，他并不需要第二次观察，便直接把足球传了过去。

　　在那个方向上，荣光肯定在。

　　果然，荣光回撤接应，接到了斯内德的传球。

　　曼联对于荣光盯防的是非常严密的，几乎做到了寸步不离。

　　荣光回撤，那么在他的身后就肯定有一名曼联的球员对他进行贴身防守，让他不能轻易转身。

　　不过荣光倒也没打算带球转身。

　　在接到斯内德的传球之后，他并未停球，而是直接把足球横着拨了出去。

　　给了在他旁边不远处的卡卡。

　　接下来，他无球转身，往前跑。

　　卡卡当时也是背对进攻方向的，他同样没有停下来控球，而是用外脚背将足球再拨向身后，他把足球传了回去，和荣光做了一个二过一撞墙配合！

　　传完球的卡卡也转身往前跑。

　　荣光已经加速追上了足球。

　　只要让他正面面对球门，那他的威胁等级就会迅速提升。

　　现在曼联的整条后防线都在严阵以待，严防死守，绝对不让荣光带球突入。

　　但如果荣光压根儿就没打算带球突入呢？

　　刚刚追上卡卡给自己传球的荣光，并没有要继续带球，而是直接在奔跑中抡起了右腿，然后一脚非常突然的远射！

　　无论是在后面追赶他的卡里克，还是在他前面的整条曼联后防线，谁都没有想到荣光竟然会在距离球门三十五米开外的地方就直接起脚射门！

　　当荣光的右脚正脚背击中足球时，发出了一声闷响，在喧闹的球场内都听得一清二楚。

　　接下来，所有人都看到，足球在空中划出了一道银线，就仿佛是导弹划过天际之后在空中留下的白色痕迹一样。

　　随后足球擦着横梁的下沿飞进了球门！曼联门将德赫亚虽然腾空而起，但他的手并没有能够碰到足球。

　　导弹准确命中目标！


第三百八十八章 连追两球

　　当荣光起脚射门的时候，恐怕没有多少人能够想到这球会直接飞进去，因为荣光射门的时候实在是太仓促了。

　　就这么一脚，怎么可能进呢？

　　但就真的进了！

　　不少人的视线甚至都没跟得上足球。

　　因为球速实在是太快了！

　　当他们重新追上足球的时候，球已经在球门里了……

　　大家愣了一会儿，接着曼彻斯特城市球场里响起了巨大的欢呼声。

　　约翰·莫特森也在放声大喊：“球进了！球进了！球进了！！超级世界波！荣的射门非常突然，但准确率却很高！曼联方面完全没想到他能够在这么远的地方起脚射门，而且还能准确命中目标！”

　　“虽然扳回一球值得高兴，但我认为如果这个球是在上半场结束前进的，可能效果会更好，意义会完全不同。但现在……就算曼城进了这个球，又能怎么样呢？”阿兰·汉森依然不是很看好曼城可以翻盘。

　　他觉得曼城能够逼平曼联就算不错了。

　　根据足总杯的规则，这场比赛双方打成平手之后，不是直接打加时赛、点球决战什么的，而是择日再战，这次就是去曼联的主场了。以曼联在这场比赛中所表现出来的士气的话，阿兰·汉森觉得去了曼联的主场，对曼城说不定更没好处。

　　曼城要想在这一场比赛中就终结对决，他们必须在下半场打进四个球，但是这难度太大了。

　　而且他们还得确保在他们进四个球之间，曼联并不会进球。

　　曼联只要进一个球，他们就得进更多的球。

　　这对曼城将是一种折磨。

　　如果上半场曼城就扳回一球，只落后两个球的话，一切都还有可能。

　　不过约翰·莫特森有不同意见：“那可不好说，阿兰。如果进球的是别人，你这么说是有道理的。但现在进球的是荣！而且是用这样一种不可思议的方式打进的，你知道这意味着什么吗？”

　　阿兰·汉森愣了一下。

　　约翰·莫特森继续说，语气中有些兴奋：“一个完全发起疯来的荣是挡不住的！我给你举个例子，阿兰。上赛季的欧冠四分之一决赛，曼城在客场遇到了皇家马德里。比赛刚刚开始没多久，伊布拉希莫维奇就被罚下了场。曼城一球落后。结果呢？荣在那场比赛中完成了帽子戏法，帮助曼城在客场3：1击败了皇家马德里！”

　　阿兰·汉森听到这里，已经是恍然大悟的表情。

　　这么说来的话，这场比赛还真的不好说呢……

　　荣如果发起疯来，这世界上简直没有人可以阻止他……

　　……

　　荣光进球之后，并没有庆祝，他在招呼大家赶紧回到自己的位置上去，让比赛可以马上重新开始。

　　对于他们来说，时间宝贵。

　　距离球门最近的伊布拉希莫维奇并没有直接转身跑回来，他冲进了球门，然后从一群目瞪口呆的曼联球员当中将足球捡了起来，抱在怀中，这才跑向了中圈。

　　当伊布拉希莫维奇将足球放在开球的圆点上，退出中圈的时候，曼联的球员还在发呆。

　　曼城则已经站好了位置，就等比赛开始了。

　　曼联这边确实相当意外，他们怎么也没想到荣光看起来十分随意的一脚，竟然就进了……

　　现在三球领先变成了两球领先。

　　虽然差距依然很大，但是在曼联球员心目中，这似乎已经不能是一个可以让他们感到安全的比分差距了……

　　比赛继续进行，曼联重新振作起来，向曼城的球门发动了进攻。

　　他们希望重新将领先优势扩大到三个球。

　　但这一次，他们遇到了铁板一块。

　　曼城球员们从荣光的那个进球中得到了信心，提振了士气——有荣在，我们还有什么好担心的呢？安心做好自己的工作就行了。

　　于是曼城球员们的表现比上半场提升了很多。

　　在他们表现提升的时候，他们的防守就正常了。

　　曼联的这次进攻很自然只能无功而返。

　　轮到曼城发动进攻了。

　　足球很快就又被传到了荣光的脚下。

　　因为刚才的进球，荣光刚刚拿球，他的身边，就多了两位曼联的防守球员。

　　荣光接球之后做了一个要带球强行突破的假动作，引得两位曼联球员马上就后撤了一步。

　　但荣光并没有真的突破，他这个假动作帮他拉出了传球的空间，随后他将足球传了出去。

　　传给了卡卡。

　　荣光这边有两个防守球员，在其他人那里，所面临的防守压力自然就笑了许多。

　　比如卡卡。

　　卡卡接球的时候，他身边一个曼联的球员都没有。

　　他带球往前冲去。直到三十米区域的地方时，才遇到了曼联的阻截。

　　他停下来，然后将足球传向了上来接应他的荣光。

　　荣光的身边依然跟着两名曼联球员。

　　对于荣光，曼联现在是要做到防守寸步不离。不管他脚下是不是有球，防守都不能放松。

　　所以就算荣光无球跑动，他的身边也都还有两个曼联球员。

　　只要他接球，曼联的球员就会一拥而上，限制他的行动。

　　但……如果荣光不接球呢？

　　荣光跑向足球，做出了要接球，然后顺势内切进禁区的举动。引得曼联的防守球员严阵以待，高度紧张。

　　跟着荣光的卡里克和挡在荣光前面的琼斯死死盯着荣光和足球，想要看看荣光是怎么接球的。

　　荣光的右脚绷直了踢向足球，这是一个带球的动作！

　　看样子他是打算直接把足球趟进禁区！

　　琼斯开始转移中心，打算提前移动，去封堵荣光的路线。

　　面对荣光这样速度非常快的球员，作为中后卫，琼斯自然只能够提前移动。如果他等荣光先做动作，然后他再做出防守的话，那就晚了——这是琼斯在和荣光的交手中自己总结出来的经验教训。

　　但如果荣光不是趟球进禁区呢？

　　琼斯的提前移动可能就会造成一连串的影响……

　　荣光的右脚踢向了足球，但是他没踢到足球，他从足球的上面垮了过去！

　　足球从他的两腿之间好不停顿地穿过，速度很快！

　　琼斯和卡里克跟着荣光往前跑过去，才发现足球没过来。

　　球呢？

　　……

　　被荣光漏过去的足球快速滚向了他的斜后方。

　　在那里，伊布拉希莫维奇接到了球！

　　而因为琼斯被荣光带偏了，所以伊布拉希莫维奇面前现在是一片开阔地带，另外一名中后卫里奥·费迪南德则被他卡在了身后，现在的伊布拉希莫维奇等于可以说是直接面对门将了！

　　瑞典人并没有带球杀到小禁区去射门，他接到了卡卡的传球之后，用左脚将足球轻轻往前一磕，然后抡起右腿，直接一脚大力射门！

　　仿佛要和荣光比射门力量一样，伊布拉希莫维奇将全身力气都灌注在了这一脚里。

　　面对如此风驰电掣般的射门，曼联的门将德赫亚也不可能反应的过来。

　　他甚至连扑救的动作都还没做出来，足球就从他的身边飞进了球门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！伊布拉希莫维奇！伊布拉希莫维奇！”约翰·莫特森激动的差点从座位上直接跳了起来。

　　“短短四分钟，曼城就又进球了！2：3！他们只落后一个球了！这真是难以置信！在曼联三球领先结束上半场的时候，谁能知道曼城竟然可以在下半场发起绝地反击？！”

　　“这球虽然不是荣进的，但是在这个进球中，荣的作用却非常重要，进攻是他发起的，最后那关键的一漏和跑位也为伊布拉希莫维奇创造了一个射门的机会，所以其实这球还是和荣有关！”

　　……

　　伊布拉希莫维奇进球之后并没有去找荣光拥抱庆祝，荣光当然也没指望伊布拉希莫维奇会来和自己拥抱。

　　两个人各自庆祝。

　　曼彻斯特城市球场上空响起的欢呼声甚至要比荣光进了第一个世界波的时候更大。

　　虽然这个进球可能比如第一球漂亮，但意义重大。

　　这球一进，曼城只落后一个球了。这个比分在足球比赛中就是非常不稳定的比分，很容易发生变化。

　　曼城球迷们中场休息的时候还在担心曼城会被同城死敌淘汰出局，现在他们则开始憧憬淘汰了曼联之后，曼城会遇到什么对手……

　　而曼联这边呢，则一个个呆若木鸡。

　　无论是球场上的球员，还是看台上的球迷，甚至电视机前的球迷，都是如此。

　　他们怎么也想不通，在上半场三球领先的情况下，为啥下半场才开始了十分钟，三球领先就变成一球领先了？

　　比赛时间还有三十五分钟到四十分钟，这么漫长的时间足够曼城再进球了……

　　电视转播给了弗格森一个特写镜头，镜头中的弗格森从座位上站了起来，他在冲着球场上的球员大吼大叫的。不过现场太嘈杂了，谁也听不清他究竟喊了什么。

　　弗格森是在让球员们打起精神来。

　　比起比分上的迫近，弗格森更担心的是球员们心理上的崩盘。

　　曼城咄咄逼人的进攻，在短短四分钟内就进了两个球，这必然会让曼联的球员感到恐慌……


第三百八十九章 饿虎扑食

　　当比赛重新开始之后，曼联的球员确实表现得有些不太正常，他们慌乱，并且不知道该干什么，是死死守住这一个球的领先优势呢，还是主动进攻，希望重新拉开比分差距？

　　还好弗格森很快就做出了对策——收缩防守！

　　完全没有进攻的死守，先把这段时间曼城的攻势顶过去再说。

　　他的调整还是起到了作用的，最起码当他们收缩防守之后，曼城没有再次在短时间内进球了。

　　比分稳定在了2：3上，场上形势也有些僵持。

　　看起来曼联稳住了他们本摇摇欲坠的大厦。

　　如果比分始终保持在这上面，那么最终曼联还是可以淘汰曼城的。

　　时间在这种僵持中一分一秒地过去了，逐渐来到了全场比赛的第七十五分钟。

　　这个时候距离比赛结束还剩下十五分钟，所以电视转播也在屏幕下方打出了实时的比分和一些双方控球率的统计。

　　比分还是2：3，主队曼城落后。而从控球率上来说，双方基本上持平的。上半场曼联更占优一些，不过下半场因为曼联收缩防守，将控球权拱手相让，所以曼城追了一些回来。

　　“比赛还剩下十五分钟的时间，曼城如果不能进球，随着时间的减少，恐怕比赛会朝着有利于曼联的方向发展啊……”约翰·莫特森说道。

　　经过了下半场开始的激动人心之后，比赛和他一起也归于平静。

　　无论是伊布拉希莫维奇还是卡卡，或者是斯内德，都没办法再攻破曼联的球门了。

　　在第七十六分钟的时候，伊布拉希莫维奇尝试了一脚在禁区外的大力远射。足球虽然力大势沉，但是射的角度太正了，曼联门将德赫亚甚至都不用移动脚步。

　　不过他也不敢直接抱住，因为伊布拉希莫维奇的这一脚射门的力量实在是太大了，仅从声音就可以感觉的出来。

　　德赫亚怕自己如果是直接抱球的话，会压根儿抱不住，导致足球脱手，那可就麻烦大了。

　　所以他选择了最稳妥的方式——双拳将足球打出去！

　　嘭的一声！

　　德赫亚整个人飞扑出去，双拳击出足球，但同时他也失去了平衡，摔倒在地。

　　不过足球被他打出去了，他也算是完成了一个门将的任务吧？

　　……

　　不！

　　被德赫亚打出去的足球飞向了禁区外面。

　　所有人都在奋力争夺第二落点。

　　高水平的球员往往很清楚第二落点的重要性。

　　所以当足球飞出去的时候，无论是曼城还是曼联的球员都在朝着第二落点前进。

　　就在这个时候，荣光却已经抢先一步赶到了地方，他没有跳起来和曼联的球员们争顶，而是直接抡起脚！

　　凌空倒钩！

　　他抢在了里奥·费迪南德之前，一脚抽中了足球，他踢中足球的地方简直就在里奥·费迪南德的头旁边，嘭的那一声，震得里奥·费迪南德的耳膜生痛，耳朵里嗡嗡作响。

　　“荣——！！”

　　被荣光倒钩踢出去的足球，直接飞向了球门。

　　而这个时候，德赫亚才刚刚从地上爬起来，他起身就看到足球朝着自己飞过来，他条件反射地做出了扑救动作，但他的扑救动作在荣光这一脚面前还是太慢了……

　　当他仓促腾空而起的时候，足球已经飞进了他身后的球门……

　　“噢噢噢噢噢噢！！！”约翰·莫特森这次从座位上站了起来，他攥着拳头大喊。“大禁区线上的直接倒钩！没有停球调整，直接倒钩！漂亮！精彩绝伦！妙不可言！谁也想不到曼城竟然是用这样的方式扳平了比分！3：3！”

　　曼彻斯特城市球场在这一刻就像是猛烈喷发的火山口一样，曼城球迷们的呐喊声震耳欲聋。

　　电视转播位于看台上的机位中画面都在震动不停，仿佛是地震了一样。

　　曼城球迷们欣喜若狂——他们真没想到在上半场落后三个球的情况下竟然还能扳平比分！

　　而且扳平比分的方式这么华丽酷炫！

　　不少曼联的球迷则看着眼前这一幕，目瞪口呆，不敢相信他们的眼睛。

　　场上的曼联球员到还有人举手向主裁判投诉，抗议荣光刚才的倒钩射门是危险动作，抬脚过高。

　　但主裁判压根儿没有理会他们的抗议，这要是都能算做危险动作的话，倒钩这个动作就应该被从足球运动中取消了。

　　……

　　进球之后的荣光依然没有要庆祝的意思，他从地上爬起来，打算冲进球门里把足球抢出来，不过他才跑到一半，就看到卡卡已经这么做了。

　　他从球门里捞出足球，转身抱着往回跑。

　　于是荣光跟着转身往回跑，两个人肩并肩跑向中圈，一路无话，没有任何彼此之间的交流，也没有击掌庆祝什么的。

　　卡卡将足球放在中圈，随后退了出去。

　　其他的曼城球员们也没有上来庆祝进球的，他们现在心里只有一个念头——既然我们扳平了比分，那肯定是要反超逆转的！

　　接下来的时间里，一定要全力以赴，争取再进一个球！

　　如果最后还是让曼联拿到一场平局，回到老特拉福德再打一场的话，那我们之前这三个球还有什么意义？

　　比赛重新开始之后，曼城没有采取防守反击，而是压上去进攻，他们的所有人都好像是在进攻一样。

　　“我不是很能理解曼城为什么要这么做。按理说，在上半场落后三球的情况下，还能够扳平比分，应该已经是很不错的结果了。就算要再打一场，我觉得调整好心态之后，曼城也未必就会在客场输给曼联……要知道他们可是在老特拉福德6：1击败了曼联的队伍。”阿兰·汉森皱眉说道。“而现在这样，当他们大举进攻的时候，难道就没想想他们的后防线空当可能被曼联抓住然后打他们一个反击……最终导致他们功亏一篑吗？”

　　……

　　正如阿兰·汉森说的那样，当曼城球员们在大举进攻的时候，曼联调整了战术，开始伺机反击。

　　在所有人看来，曼城的这种疯狂攻势都是很危险的。

　　也许要不了多久，曼联就将用一个反击结束这场比赛。

　　毕竟曼联这边拥有鲁尼、纳尼、瓦伦西亚这样的速度型反击高手呢，维尔贝克的速度也不慢。

　　有这些人在，曼联后场断下球来只需要一个大脚，就能够对曼城制造威胁……

　　他们也和阿兰·汉森一样，想不明白曼城怎么会这么冒险。

　　难道是荣光的那个球让他们都鸡血上头了？

　　觉得他们战无不胜，什么都可以做到。

　　足球场上，往往最怕的就是这样的情绪。

　　在球队刚刚进球之后，固然是他们容易进球的阶段，但同时也是容易丢球的时候……

　　这是因为刚刚进球之后球员很容易得意忘形，失去冷静的判断。

　　在大家看来，曼城这个时候需要的就是冷静。

　　但他们似乎做出了一个错误的选择。

　　但……有人不这么想。

　　……

　　当卡卡接到队友传球的时候，他看了一下前面的情况，因为荣光和伊布拉希莫维奇都在靠近中路的地方，所以曼联在中路的防守是最严密的，如果想从这里突破的话，非常困难。

　　到时边路的防守显得松懈一下。

　　可是自己去边路做什么呢？

　　去边路又不能进球。

　　而这场比赛，三叉戟里荣光和伊布拉希莫维奇都进球了，荣光更是完成了梅开二度，只有自己没进球。

　　去边路，不能进球，为什么还要去边路呢？

　　因为去边路球队有进球的机会啊……

　　卡卡面对上来防守他的曼联球员，做了一个要内切的假动作之后，左脚外脚背将足球向外侧一拨，同时跳起来闪开了对方的抢断。接着落地之后卡卡大步流星得追上足球，带球杀向边路去！

　　“卡卡！他突破了！”

　　在曼城的卡卡和在皇家马德里的卡卡是完全两个不同的人，当卡卡在边路突破起来的时候，他的气势让所有人都认为他会从边路直接内切进禁区，然后完成射门。

　　所以曼联的防守重心很自然就朝那个方向转移。

　　可是卡卡并没有要内切射门的意思。

　　他直接把足球从边路传了起来，一脚传中！

　　足球在空中划出了一道弧线，这个弧线看起来有些高，不是那种非常适合头球的传球。

　　足球越过了前点，前面的伊布拉希莫维奇没有听到。

　　又越过了中路的门将德赫亚，德赫亚本来想跳起来把足球扑出去的，可是他估计了一下足球的飞行高度和速度，觉得自己跳起来估计也很难打到足球，还不如让它飞过去，自己转身调整好姿势，准备应对可能的射门就行了。

　　于是他和足球一起转身。

　　足球飞到了后点，看上去似乎就会这么直接飞过球门，要么飞出底线，要么直接飞出那边的边线。

　　尽管如此，保险起见，曼联的中后卫里奥·费迪南德还是跳了起来，打算把足球顶出去，他后仰着向后顶，顶出底线或者顶出禁区都可以，哪怕只是蹭一下都行，只要能够改变足球的飞行轨迹。

　　但就在这个时候，画面中突然冲出来一个人！

　　他在高速跑动中跃起，一个箭步冲向了里奥·费迪南德！

　　他的目标是即将飞到费迪南德头顶上方的足球！

　　德赫亚刚刚转身，就看到了这么一幕，在空中的荣光冲向了费迪南德！

　　他甚至都来不及提醒背对的费迪南德，就条件反射地扑了出去，他往球门里扑，张开手臂，希望能够用自己身体得任何一个位置挡住足球，哪怕是用脸都可以！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”这一声拉长了声音的嘶吼可不是约翰·莫特森发出来的，而是主场的曼城球迷！

　　在他们的吼叫声中，荣光犹如一架俯冲的轰炸机，一头撞向了里奥·费迪南德。

　　随后在比费迪南德高一点的高度，他的前额撞到了足球！

　　嘭的一声，足球飞向了球门，而他自己刹不住，和里奥·费迪南德撞了个满怀！

　　德赫亚飞身扑在空中，他想要扑住足球。可足球却从他的双手之间飞了过去！

　　他扑空了！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！荣！荣！荣！帽子戏法！这是一记非常非常非常漂亮的足球！噢！难以置信！噢！精彩绝伦！噢噢噢噢噢噢！”约翰·莫特森到最后都只会发出“噢噢”这样的吼叫了。

　　荣光的这个头球实在是太出乎意料了，也实在是太让人震惊了！

　　看他扑向足球的那一刻，会给人一种错觉，似乎他顶的不是足球，而是想要一头撞开通向足总杯下一轮的大门！

　　他做到了！

　　费迪南德被荣光撞得整个人在空中失去平衡，向侧后方倒去。

　　荣光整个人都压在他的身上，两个人最终一起摔倒在地。

　　里奥·费迪南德被摔得七荤八素，根本顾不上去看球门，但他听到了从看台上爆发出来的巨大欢呼声。所以他还是很清楚……球门失守了！


第三百九十章 对手

　　“ROOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　当荣光一头将足球撞入球门的时候，整个曼彻斯特城市球场的看台上，所有曼城球迷都一跃而起，用尽他们浑身的力气吼叫起来。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！”

　　如果说荣光的第二个球是一个漂亮的倒钩，他们欢呼里这个球的漂亮成分也占了不少原因的话。

　　那么这个球，他们更多的是为荣光那一往无前的气势而震撼！

　　荣光冲过去争顶，他很有可能会和里奥·费迪南德头撞头，他有很大的可能受伤，甚至还会伤的不轻。

　　但荣光在那一跃的时候恐怕是完全没想过受伤这种事情的，所有人都坚信这一刻的荣光眼中只有足球，甚至连里奥·费迪南德都没看到。

　　为了能够逆转比分，荣光真的可以说是拼命了。

　　最终，他没有白拼！

　　足球被他抢先一头顶进了球门！

　　无论是里奥·费迪南德，还是德赫亚，谁都没有能够阻止足球飞进球门。

　　“荣！决定性的一球！曼城4：3逆转了！在上半场落后三个球的情况下，他们完成了伟大的逆转！”

　　“用这个球来给这场比赛做结的话，真是在合适不过了……”阿兰·汉森也感慨道。“曼城想要逆转三球落后的不利局面，仅仅依靠技战术是不够的，他们还需要一往无前的气势和无所畏惧的精神。而这些，在荣的这个球上都体现的淋漓尽致！”

　　约翰·莫特森连连点头：“说的没错，看起来曼联又要再一次输在荣的身上了。可是我输给这样的荣，没什么好遗憾的。”

　　……

　　当荣光把足球顶进球门的时候，弗格森这次没有焦急地冲到场边去大喊大叫了，而是坐在自己得位置上，嘴巴里不停咀嚼着口香糖。只有足够仔细的人才能够发觉弗格森咀嚼口香糖的动作频率要比之前快多了。

　　他的心脏在那一瞬间遭受了巨大的冲击，他只能够通过快速的咀嚼动作来释放压力。

　　在领先三个球的情况下，都还能让对方四球逆转，这样的事情确实非常难以接受……

　　他没有捂着心口倒下已经算是坚强了。

　　而在他的身后，整个曼联的替补席上已经是一片寂静无声。

　　他们都无法接受这样的结果。

　　三球领先都没能打垮这个对手，那他们究竟还要怎么做？

　　没有人知道，他们心中充满了绝望。

　　……

　　“真是让人惊讶……虽然比赛还没结束，可是你们看看曼联的球员们，你们可以从他们的脸上、眼神中很明显的看到失去斗志的痕迹……似乎比赛已经结束了一样。”

　　“这就是荣那个进球带给他们的心理震撼啊……”阿兰·汉森说道。“领先三个球，最后还被逆转了。而荣一个人就进了三个球。甚至可以说这三球的差距，是荣一个人填平的。当他们面对这么一个对手的时候，多少肯定都会有些绝望，那就是不管他们怎么做，都很难击败眼前这个敌人。我完全可以理解这种心情，那真的是很让人无力……”

　　阿兰·汉森少见的没有直接讥讽曼联球员，而是对他们给予了同情。

　　这事儿也没什么好讥讽的，曼联球员表现其实已经很好了。

　　……

　　在大家都在为进球欢呼的时候，荣光还趴在里奥·费迪南德的身上，没有起来。

　　费迪南德也没有一把掀翻荣光，他的双手为了维持平衡，举了起来，当然现在人都摔躺在地上了，也没什么用了。

　　他的手还悬着，然后缓缓放下，却不是放在地上，而是在荣光的后背上轻轻拍了拍：“唉……”

　　他叹了口气。

　　“虽然不想认输，不过在这个球面前，想不想也没办法了，对不对？”费迪南德轻声说道。

　　荣光这才意识到他下面还压着一个人。

　　于是他连忙双手一撑，从地上爬了起来。

　　爬起来之后，他还向费迪南德伸出了手：“没撞到你吧？”

　　费迪南德接住了荣光伸过来的手：“怎么可能呢？我这身体素质！”

　　说完，荣光一使劲，将他拉了起来。

　　荣光在费迪南德的后背轻轻拍了一下，转身去找扑向他的队友们去了。

　　而费迪南德则站在原地，靠着门柱，摇了摇头。

　　没办法啊，没办法。

　　碰到这么一个人，就是没办法啊。

　　这球他输的心服口服。

　　……

　　曼城的球员们都大笑着狂奔而来，冲向荣光去庆祝这个进球。

　　第一次，没有人上来给助攻的卡卡拥抱。

　　卡卡就这么看着大家涌上去，然后将荣光淹没。

　　只有他和伊布拉希莫维奇两个人没上去，就连门将乔·哈特都从门前跑了过来，最后一个投入人群。

　　卡卡就这么看着，没有要上去庆祝的意思。

　　但他的内心，却并不像他所表现出来的那么平静。

　　这一脚传中，他得说自己传出去之前并不知道会不会进球，有些撞大运的意思在里面。

　　最终荣光却能够以这样的一种方式把足球顶进去。

　　卡卡想到了荣光在中场休息时说的那句话。

　　“……我并没有打算要放弃足总杯的比赛……”

　　他真的说到做到了。

　　卡卡注意到就连伊布拉希莫维奇这个平时看荣光总是用鼻孔的人，也在扭头很专注地看着人群中得荣光。

　　他不知道他的内心是否也感受到了和自己一样的震动呢？

　　……

　　在荣光进球之后，虽然比赛时间还剩下大约七八分钟，并且曼城也只领先一个球，但曼联这边似乎没了斗志。

　　就连弗格森也站在场边，机械地咀嚼着口香糖，并没有做出其他什么调整。

　　最终，在主裁判的三声哨响中，曼彻斯特城市球场内的欢呼声分贝攀至高峰。

　　曼城在上半场落后三个球的情况下，成功逆转，以4：3的比分淘汰了同城死敌曼联！

　　而曼联又一次栽在了曼城的脚下。

　　不过这一次，他们输得更有尊严一点了。毕竟他们在上半场是完全压制住了曼城得。

　　当然，这并没有什么用。

　　因为最后他们还是输了，尤其是在上半场领先三个球的情况下，输掉了比赛，那更为遗憾，带给他们的大家恐怕比1：6输掉比赛更大。

　　如果可以选择，他们其实更愿意上半场踢得像坨屎，然后下半场表现得像条龙……

　　但可惜，没得选。

　　曼联又输了。

　　比赛结束之后，曼城的球员们疯狂庆祝，就好像他们已经赢得了足总杯冠军一样。联赛上半程，他们在客场6：1击败曼联的时候，也没有庆祝的这么疯狂过。

　　或许这一次的死里逃生感才是让他们如此疯狂庆祝的原因吧。

　　……

　　在赛后，荣光找到了里奥·费迪南德，主动和他交换了球衣，两个人再次拥抱握手，然后分开。

　　赛后费迪南德在回答记者提问时，谈到了荣光的第三个进球，也是全场比赛最关键的一个进球。

　　“……我真的没看到他，当时我的全部注意力都在足球上。而且……说老实话，我起跳之前是观察了周围情况的，我很肯定在我附近没有一个曼城的球员。我不知道他是怎么冲过来的……”

　　有记者问：“你后来看了进球回放吗？”

　　费迪南德点了点头：“当然，我看了，那真是让我吃惊，老兄……他简直就像是飞起来扑食的狮子。”

　　里奥·费迪南德的夸张让记者们都笑了起来，费迪南德自己也笑了，输球固然让他沮丧，但是这个时候他还是表现出了绅士风度的。

　　“我知道那个球可以被你们拿来说很久，每次重放的时候，我都会成为背景。不过无所谓了，谁让这球如此精彩呢？”

　　里奥·费迪南德耸耸肩，然后挥手向记者们告别，就这么走出了混合区。

　　虽然他和荣光是对手。

　　但有这样的对手……也是足球的魅力所在。

　　……

　　淘汰了曼联，曼城得以成功挺进足总杯第四轮。

　　他们下一轮的对手目前还不知道，是所有晋级第四轮的球队决出之后，通过抽签的方式决定。

　　足总杯结束之后紧接着又是联赛杯。

　　闯入了联赛杯半决赛的曼城将在主场迎来他们半决赛的对手利物浦。

　　这是一月十一日的比赛，半决赛第二回合比赛将在一月二十五日进行。

　　而这中间还要穿插联赛和一月二十八日的足总杯第四轮。

　　赛程十分密集，对曼城来说也是非常严峻的考验。

　　现在的情况是这样的——当曼城将曼联淘汰出足总杯之后，他们也亲自制造出了一个威胁他们联赛三连冠的强大对手。欧冠和足总杯先后被淘汰了，曼联是绝对不会允许在联赛中的失败，所以他们接下来半个赛季，肯定是拼了命也要将曼城拉下马来，哪怕因此丢掉联盟杯，曼联可能压根儿就不在意联盟杯什么的。

　　而曼城则要面临着三线，甚至是四线作战的局面——联赛、欧冠、足总杯和联赛杯。

　　这对于曼城来说绝对是非常严峻的考验。

　　曼城从来没有应付这种多线作战的成功经验，从之前几个赛季就看得出来了。

　　上赛季是他们的极限，他们在联赛和欧冠中拿到了冠军。

　　可是欧冠中拿到冠军和他们本身的黑马身份还是有很大关系的。

　　本赛季他们可是卫冕欧冠，那难度比上赛季首夺欧冠大了不是一星半点的。

　　再加上足总杯和联赛杯的拖累，搞不好曼城会来个四线大崩溃呢？


第三百九十一章 崩盘的前兆？

　　刚刚在足总杯中和曼联恶战九十分钟，最终依靠荣光的小宇宙爆发，才逆转淘汰了曼联。

　　紧接着，曼城又要迎来联赛杯的半决赛。

　　联赛被的半决赛和之前不一样，不再是一场定胜负的淘汰赛了，而是主客场两回合制的比赛。

　　也就是说曼城就算赢了第一场比赛，也未必就能晋级决赛。

　　第一回合，他们在主场迎战利物浦。

　　这是一个他们刚刚击败过的对手，但刚刚击败过并不代表着下一场他们也可以再次击败利物浦。

　　足球的乐趣就在于每一场比赛你所遇到的对手都是不同的，哪怕明明是同一支球队，就连首发阵容都没变。

　　但是球员们的状态不同，比赛也就会踢成不同的样子来。

　　尤其是联赛和杯赛的区别。

　　利物浦已经连续两个赛季无缘欧战了，他们不仅仅是无缘欧冠，连欧联杯都没资格参加。

　　本赛季从联赛中来看，他们想要拿到欧冠参赛资格也不容易。如果能够通过拿到联赛杯来获得参加欧战的保底资格的话，利物浦一定愿意。

　　所以或许会在联赛中客场1：4输给曼城，但未必会在这场联赛杯中继续输给曼城。

　　如果曼城还带着上一场他们4：1击败利物浦的心态来迎战的话，恐怕会输也说不一定呢。

　　不知道是不是在对曼联的比赛中耗费了太多的体力和用完了他们之前积攒的所有运气，也不知道是不是曼城的球员确实没把长期的手下败将利物浦放在眼里。

　　总之，曼城在自己的主场0：1输给了利物浦。

　　这是他们本赛季在所有比赛中的第一次失败。

　　当这个结果出来的时候，媒体都震惊了，不敢相信他们所看到和听到的——曼城竟然会在主场输球？！

　　这可是他们的主场啊！

　　在他们的主场，曼城难道不应该是战无不胜的吗？

　　曼城竟然输了……

　　当比赛结束的哨音响起的时候，利物浦的球员们在球场上尽情奔跑、庆祝。

　　他们拥抱在一起，然后大胜欢呼。

　　那样子看起来就像是他们引得了联赛杯一样。

　　而曼城的球员则呆若木鸡地站在球场上，有些不敢相信这个现实。

　　“真是难以置信……曼城竟然在主场输给了利物浦。”约翰·莫特森感叹道。“这场比赛曼城踢得不好，他们始终没有能够进入状态，球员显得疲惫不堪，就连三叉戟都哑火了。和曼联的上半场他们踢得也很糟糕，但下半场还能逆转。可是这次，整场比赛他们的表现都不行……”

　　“曼城的球员恐怕都到了一个极限……”阿兰·汉森分析道。“最后我们可以看得出来，他们不是不想拼，而是根本拼不动了。他们的双腿就像是灌了铅一样，完全抬不起来……”

　　“曼城输球，我想这在赛后肯定会成为大新闻的！”

　　……

　　约翰·莫特森说的不错，曼城在主场出人意料地输给了利物浦，这确实在赛后引起了强烈的反响，网络上第一时间展开了大讨论。

　　随后媒体也迅速跟进。

　　不少人都觉得利物浦击败曼城的这场比赛意义重大，影响深远。

　　搞不好这不是曼城崩溃的开始呢？

　　“……虽然拼尽全力拿下了曼联，但那场比赛的恶果已经开始显现。曼城将自己至于了多线作战的艰难处境中。实际上，我认为他们应该放弃足总杯的……不过现在放弃联赛杯也不错。对利物浦的失败是一个信号，在提醒着曼城的球员，他们不可能囊括所有的冠军，适当的放弃是明智的选择，失败并不意味着丢人。”

　　“曼城的崩溃可能已经开始了，从输给利物浦开始，我们已经可以明显看到这支球队现在的处境……”

　　“多线作战带给球员们的可不仅仅是生理上的困难，还包括巨大的心理压力。如果我是贝尼特斯，我就会让球员们放弃某一项赛事，这样可以集中精力在真正含金量充足的赛事中……”

　　……

　　网上不少人为曼城的输球而幸灾乐祸，他们这些人本来就对靠着中东财阀支持而麻雀变凤凰的曼城很不爽了，曼城连续赢球更是让他们的不爽攀至巅峰。

　　如今有机会看到曼城输球的狼狈样，他们就跟在三伏天里喝了冰镇可乐一样爽。

　　不少人在网上做出了曼城必将全线崩溃，全盘皆输的预言。

　　……

　　在联赛中，曼城又被维冈竞技在客场逼平。

　　看起来他们真的陷入了很麻烦的境地中。

　　这场比赛，曼城差一点就又输了。到时候他们的联赛不败可能会就此终结……

　　一直到第八十六分钟的时候，曼城都还一球落后维冈竞技。当时荣光带球突破深陷重围，几乎没有任何办法了，他却突然将足球从一名维冈竞技的防守球员双脚之下传了过去，传给了包抄到门前的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇一脚非常漂亮的铲射，将足球直接铲进了球门。

　　最终凭借这个球，曼城在客场1：1逼平了维冈竞技。

　　进球的时候，曼城球员很激动，但是当比赛结束的时候，他们还是比较沮丧的。因为没能赢球。

　　自从联赛杯输给了利物浦之后，所有人就都承受着巨大的压力，因为媒体、球迷都在唱衰他们，不看好他们。

　　结果这场联赛面对一支实力并不是很强的球队，竟然没有能够赢下来，似乎坐实了那些媒体的看法。

　　……

　　曼城拿到一场平局，而曼联则在自己的主场3：0击败了博尔顿，终于结束了在联赛中令人尴尬的两连败。

　　曼城平局，曼联取胜，两支球队之间的分差发生了变化。现在是曼城五十二分，曼联四十八分，两支球队的分差是四分。

　　虽然曼城少赛一场，但这并不是什么决定性的因素。

　　所以曼联还有希望。

　　接下来的半个赛季，只要他们全力以赴，将全部精力都投入到联赛中，还是可以威胁曼城的联赛榜首地位。

　　而联赛杯输给了利物浦，联赛客场打平维冈竞技这两场比赛，似乎也预示着曼城疯狂的状态要走到尽头了。

　　在联赛中最近三场联赛他们已经平了两场了，这可不是一个好兆头。

　　要知道在此之前，十八轮联赛他们总共也只平了两场。

　　在很多人看来，或许接下来等着曼城的就不是平局而是失败了。他们在联赛中的连续不败纪录也将被终结！

　　这次他们是靠这荣光的个人能力避免了输球，但他们总不能老依靠荣光的个人闪光吧？

　　……

　　联赛第二十二轮，曼城主场迎战托特纳姆热刺。

　　托特纳姆热刺曾经有一段时间的表现非常好，这让他们的联赛排名一度来到了第二。

　　不过后来表现不稳，和过于依赖加雷斯·贝尔，让他们的成绩开始下滑。

　　如今的托特纳姆热刺已经被曼联超越，排在第三。

　　当然了，这个排名对于托特纳姆热刺来说也算是挺好的了。毕竟他们本赛季的目标是拿到下赛季的欧冠参赛资格。

　　联赛前四就可以拿到这个资格，而他们排在第三。

　　他们积四十六分，而排名第四的切尔西和他们还差了六分。

　　相对来说是比较安全的。

　　这一轮联赛，曼联是客场挑战阿森纳。

　　如果曼城想要重新拉开和曼联的差距，这一轮比赛是个好机会。

　　当然，前提是他们得主场击败托特纳姆热刺。

　　而本赛季的托特纳姆热刺是让很多球队都头痛的。

　　尤其是这次他们还拥有一个健康的、状态出色的加雷斯·贝尔。

　　本赛季双方第一回合交手，贝尔因为受伤而只能坐在看台上。

　　这次他要把两场比赛的力拧在一起，在这一场比赛中用出来。

　　在比赛开始前，他就杀气腾腾地表示他知道目前曼城状态不佳，但他并不会受此影响：“我该怎么踢还怎么踢，不管他们状态好还是不好。我们是来这里带走一场胜利的，无论他们状态好坏，目标都是不变的。”


第三百九十二章 用任意球决胜负

　　比赛开始之后，双方杀的难分难解，直到上半场结束了，双方都没有进球。

　　比分是0：0。

　　只看上半场的表现和比分，曼城状态不佳，输给托特纳姆热刺的可能性越来越大。

　　但是在下半场，率先进球的却是曼城。

　　第五十六分钟，伤愈复出的大卫·席尔瓦用一脚禁区外的弧线搓射宣告了他的回归，帮助曼城1：0领先。

　　就在大卫·席尔瓦进球之后的三分钟，在角球中，曼城的中后卫戈丁又为曼城扩大了比分！

　　当戈丁进球的时候，整个曼彻斯特城市球场都响起了巨大的欢呼声。

　　“戈丁！曼城2：0了！乌拉圭中后卫令所有曼城的支持者都松了口气！”约翰·莫特森喊道。

　　“虽然进攻三叉戟依然哑火，但最起码其他的球员们表现出色……”

　　阿兰·汉森这话音刚落，那边托特纳姆热刺就进球了！

　　曼城进球之后的一分钟，托特纳姆热刺的前锋迪福为球队扳回一球！而为他助攻的就是加雷斯·贝尔！

　　“托特纳姆热刺！噢噢噢，他们扳回一球！悬念又回来了！”约翰·莫特森很兴奋，他倒不是希望曼城输球，但他希望看到每场比赛都竞争激烈，有悬念，并且悬念要一直持续到最后。

　　这样的比赛，他这个解说员说起来才有意思。

　　托特纳姆热刺扳回一球，这极大的提振了托特纳姆热刺的士气，他们在接下来的一段时间里，围着曼城的球门狂轰滥炸，并不担心曼城借机打反击。

　　终于在第六十四分钟的时候，他们获得了一个距离球门大约二十三米的任意球。

　　从距离来看，非常合适。

　　贝尔站在了足球前面，他摆好足球，起身后退，拉出助跑的距离。

　　当主裁判吹响哨子的时候，他起跑，然后踢向足球。

　　足球在空中划出了一道弧线之后，绕过人墙，直接飞向了球员的远角！

　　曼城门将乔·哈特尽管奋力扑救，但他是在看到足球绕过人墙的时候才扑出去的，这个时候已经晚了……

　　他只能眼睁睁看着足球飞进球门！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”约翰·莫特森惊呼起来。“难以置信！贝尔！加雷斯·贝尔！！”

　　在他的狂呼声中，贝尔双手在胸前做出了一个“心”的手势，跑向角旗区，和随队前来的托特纳姆热刺球迷们一起庆祝进球。

　　而他的队友，则蜂拥而至，将他团团抱住。

　　“曼城又被逼平了！他们的两球领先只持续了短短五分钟！真是邪门了！如今曼城难道就是赢不了比赛吗？！”

　　“看起来，不光是球队感到疲劳，状态不好，现在就连运气都不站在他们这边了……难道是联赛连续不败纪录用光了他们所有的语气吗？”

　　……

　　在托特纳姆热刺疯狂庆祝的时候，曼城的球员们则显得有些郁闷和茫然。

　　一时间他们很难接受这样的现实——在我们领先两个球的情况下，五分钟就被对方扳平了比分！这算什么事儿啊！

　　难道……幸运女神真的离我们远去了吗？

　　这个现实真是让人丧气。

　　当比赛重新开始之后，刚刚扳平比分的托特纳姆热刺一心想要再进球，彻底赢得这场比赛。

　　而曼城呢？则继续打他们的防守反击。

　　这期间，曼城的门前可谓险象环生，如果不是门将乔·哈特和防守球员们的表现还算稳健，只怕就得丢球了。

　　但没丢球并不能满足曼城。

　　虽然说这场比赛就算最后打成个2：2也不会让曼城的联赛不败纪录终结。

　　但现在的曼城靠纪录是不能让他们感到满意的。

　　接下来全部比赛都打平，他们的联赛不败纪录也不会丢掉。但这并不能帮助曼城拿到冠军。

　　他们还是想要赢球。

　　当比赛进入到最后十分钟的时候，比分还是2：2。

　　曼城开始发力反扑，想要进球。

　　而托特纳姆热刺反而打起了防守反击。

　　他们拥有贝尔、列侬这两位速度极快的边锋，打防守反击倒也是正合适的。

　　……

　　比赛一分一秒过去，双方依然难分难解。

　　2：2的比分自从六十五分钟之后就再也没有变过。

　　看起来曼城能够收获一个平局就已经很不错了。

　　但如果他们真的收获了一个平局，第二天肯定就会变成所有人嘲笑和攻击的目标。

　　在这样的情况下，曼城必须要赢，平局对他们来说就意味着失败！

　　第八十九分钟，卡卡带球强行往禁区里突破，但就在大禁区线上他被托特纳姆热刺的后卫绊倒，摔进了禁区。

　　当时看台上用一片曼城球迷的惊呼声：“点球！！”

　　这个时候如果是点球，那就等于是绝杀了托特纳姆热刺。

　　但主裁判做出的判罚确定和托特纳姆热刺球迷们所预想的不同，他给了个任意球！

　　一个在大禁区线上的任意球！

　　看台上的曼城球迷们发出了嘘声。

　　而托特纳姆热刺球迷和球员则有一种死里逃生的感觉，以至于托特纳姆热刺的球员都没有去和主裁判争论，就乖乖退了回去拍人墙。

　　不是点球他们就觉得曼城的这次进攻没威胁了。

　　而曼城的球员们则很不满，他们认为这就应该是点球。

　　看台上的托特纳姆热刺球迷发出了嘘声，讥讽卡卡是假摔。

　　荣光身为队长，没有参与围攻主裁判，他反而将队友们一个个拉走：“别耽误时间了，我们时间不多！”

　　随后，他将足球摆放好，等着罚任意球。

　　托特纳姆热刺的球员们在排人墙的时候，磨磨蹭蹭的，几乎所有高个子都来排人墙了，他们还偷偷往前蹭，拉近人墙和足球之间的距离。

　　对于这些，荣光却都熟视无睹，就仿佛压根儿没看到一样。任由托特纳姆热刺的球员做这种小动作。

　　加雷斯·贝尔和列侬两个人并没有进入人墙中，尽管贝尔的身高也不矮。他和列侬两个人选择留在前面，等待打反击的机会。

　　对于托特纳姆热刺来说，这或许是他们进球的机会。

　　只要荣光的任意球打在人墙上，弹出来，就可能落在他们的脚下，随后便是带球狂奔，反击入球，绝杀曼城！

　　所以贝尔没有去排人墙，而是站在荣光的身后，看着他。

　　……

　　人墙磨蹭了快一分多钟，终于是排好了，尽管主裁判中间要求人墙退回去，可当他离开之后，人墙又蹭了上来。

　　大禁区线上距离球门大约是十八米，这个距离对于任意球来说，并不是一个很合适的距离。因为距离太短了，如果你想让足球从人墙上方绕过去，那么足球绕过了人墙，就直接飞出横梁了，压根儿不可能完成弧线，坠入球门。

　　所以在这种近距离的任意球中，罚球球员大多都会采用大力抽射，将人墙打穿，或者是从人墙下方钻过去的策略。

　　对此托特纳姆热刺的人墙早有准备，他们人挤人，靠的非常严密，另外他们还在互相提醒队友，绝对不能跳。

　　这也是为什么他们会把全队个子高的球员都叫来排人墙的原因——球员个子足够高的话，那么不用起跳，也可以尽量封住上面的空间。

　　荣光站在足球前，双手叉腰，外头观察了一下人墙，然后侧身退开了一步。

　　主裁判一声哨响，荣光助跑，随后抡右脚踢向足球！

　　这是要大力抽射吗？！

　　一直以来，荣光的任意球给人的印象都是他的左脚是弧线球，而右脚这是电梯球。

　　右脚的任意球力量更大，所以看到荣光抡右脚，大家都以为他会大力抽射。

　　可是从荣光助跑的角度来看，他这么助跑，想要踢出那种大力任意球并不容易——如果他真的要大力抽射的话，他的助跑距离最起码应该再远一些，并且是在足球的正后方，而不是像现在这样，和足球形成了一个大约四十五度的夹角……

　　只见荣光的右脚踢中了足球，但却不是正脚背的抽射，而是脚内侧前段的搓射！

　　托特纳姆热刺的人墙没有跳起来，也没有往两边分开闪躲，而是站在原地不动，顶多有人踮起了脚尖，尽力伸长脖子，仰头，希望能够用这样的动作来扩大防守面积。

　　但足球没有从他们的头顶上越过去，也没有从他们的脚下钻过去。

　　被荣光踢出的足球贴着草皮低空飞行，划出了一道弧线，直接从右边绕过了人墙！

　　足球从人墙外面的一名托特纳姆热刺球员的脚边飞过去，绕到了人墙的后面，直窜球门！

　　托特纳姆热刺门将弗里德尔一开始注意力都在人墙正中的脚下，他认为如果荣光要射门，肯定会将足球从人墙的下面打进来。

　　哪想到当他看到足球竟然是从人墙外面绕过来的时候，整个人都愣住了。

　　还好他的反应足够快，马上身体就窜了出去，伸手扑向足球。

　　但足球在快到他前方的时候突然一个坠地，反弹！

　　足球反弹之后加速前窜，飞进了球门，而这个时候弗里德尔的手才刚刚扑到呢……

　　球进了！

　　人墙中转身的托特纳姆热刺球员回身看到这一幕，全都愣住了。

　　这球……

　　怎么就进了呢？！


第三百九十三章 荣光未赢够

　　“已经是第九十分钟了，曼城获得了一个大禁区线上的任意球……对于托特纳姆热刺来说，这是他们打反击的绝好机会……”在荣光将足球摆放在罚球位置的时候，约翰·莫特森如此说道。

　　电视转播也迅速切到了贝尔的身上，他就站在荣光的身后，双手叉腰看着荣光的一举一动。

　　在这场比赛，贝尔用一个直接任意球帮助托特纳姆热刺扳平了比分，或许他还会用一次快速反击帮助托特纳姆热刺赢得比赛。

　　“人墙排好了，荣准备主罚……”

　　主裁判一声哨响。

　　“看这个球……”

　　约翰·莫特森的声音猛地提高：“噢——！！！！噢！！噢！！漂亮！漂亮！美妙的一击！！荣！他踢出了一脚充满想象力和技术难度的任意球！漂亮！！太漂亮了！”

　　他已经有些语无伦次了。

　　因为他看到足球是怎么进的。

　　没有从人墙的下面，也没有从人墙的上面，而是选择了从人墙的侧面绕过去！

　　这才是真正的弧线球啊！

　　而且还有一个反弹击地，更加强了任意球的难度……

　　谁也没想到，荣光会用这样的方式为曼城绝杀托特纳姆热刺！

　　贝尔不是用任意球扳平了比分吗？那荣光就用相同的进球方式来再次领先！

　　站在荣光背后的贝尔，看清楚了这个进球的全过程，他双手抱住了头，瞪大了双眼，张开嘴巴，满脸的不可思议。

　　而在球场内，看台上已经爆发出了巨大的欢呼声。

　　在欢呼声中，曼城的球员们从四面八方涌向了荣光。

　　进球之后的荣光却没有站在原地等着队友们上来拥抱，他第一时间转身往回跑，从托特纳姆热刺的半场跑到了曼城的半场，一直跑到了球门后面，和那里的曼城球迷一起庆祝进球。

　　曼城球迷则都从座位上涌了下来，纷纷挤到第一排来，和荣光一起庆祝。

　　远处的看台上，那些曼城球迷不能用到第一排去和荣光庆祝进球，他们在齐声高呼着荣光的名字。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG——！！！”

　　整座球场内，这个声音最响亮清晰！

　　……

　　“难以置信！不可思议！这样的任意球……弗里德尔输得不冤，托特纳姆热刺输得也不冤！面对天才的全力一击，这个世界上没有人可以阻止！”约翰·莫特森激动地说。

　　这场比赛真是符合了他的所有要求——双方势均力敌，厮杀到最后一刻，也将悬念保持到了最后一刻，最后天才出来绝杀了悬念。完美。

　　“托特纳姆热刺在排人墙的时候就不断搞小动作，往前挪了大约有一米吧。”阿兰·汉森说道。“但他们没想到荣压根儿没打算从人墙上下通过，而直接从旁边绕开了人墙！完美的解决思路！贝尼特斯可以松一口气了，因为曼城又开始赢球了！虽然这次靠的还是荣的个人表现……可是则不就是曼城的优势吗？他们有很多钱，于是可以买来很多球星，这些球星在球队整体无作为的情况下靠自己的能力帮助球队赢球，这不是理所应当的吗？”

　　……

　　荣光在九十一分钟的进球，彻底终结了这场比赛的悬念。

　　曼城疯狂的庆祝持续了大约一分钟，当他们回到球场上，重新开始比赛的时候，全场比赛时间还剩下一分钟都不到了。

　　在这短暂的时间里，托特纳姆热刺根本不可能再扳平比分。

　　事实上也是如此，当比赛重新开始之后，托特纳姆热刺虽然控制着足球，面对曼城的铁桶阵也没什么办法了。

　　他们来回传递了好几脚之后，由贝尔直接来了一脚远射。

　　这脚远射高出横梁，飞向了看台。

　　曼城的球迷们看到这一脚就发出了欢呼声，而在他们的欢呼声中，主裁判也吹响了本场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！曼城在主场艰难地拿下了托特纳姆热刺！不管过程怎么样，最起码曼城赢球了！大家所希望的崩盘还没有到来，可能还得再等等了……”

　　“这真是个让人遗憾的结果……”阿兰·汉森摊开手，阴阳怪气地说道。他这是在讥讽那些成天希望曼城崩盘的人呢……

　　曼城这场比赛没有输，还赢了，那些人当然会很不高兴咯，不过谁在意他们高不高兴呢？

　　……

　　在赛后混合区，因为最后时刻输掉比赛的加雷斯·贝尔有些沮丧地经过，然后被记者们叫住了。

　　“最后时刻输球，确实很让人泄气。但这就是足球，我们必须从每一次失败中学会进步，在下一场比赛的时候重新站起来……”贝尔的回答就像是在背公关稿。

　　有记者问他：“你在比赛中用任意球扳平了比分，但最后荣也用任意球绝杀了你们，请问这是否是你们之间的互相较劲呢？”

　　贝尔愣了一下，然后摇头：“那只是巧合吧。但我得说，荣的任意球确实很漂亮。我没想到他会踢出那样的任意球。如果换我来踢，我可能会选择用低弧线让足球从人墙上方越过去……”

　　说到这里，贝尔耸了耸肩，意思就是绕过去之后是否能进那就不好说了。

　　“荣是一个很了不起的球员，我得再说一遍——我很高兴可以和他同场竞技。”

　　说完，贝尔挥手告别了记者们。

　　记者们看着他穿着荣光球衣的背影，感慨起来：“贝尔的进步也真是足够迅速地。我说的不是球场上的，而是场下的，从他的回答中就可以看得出来。”

　　“是啊，是啊，但我觉得这都是因为和荣做了对手的原因。他在很多方面都受到了荣的影响……”

　　“荣真是一个奇怪的人，难道他身上真的自带光环？任何人接近他都会被他所影响？”

　　……

　　正说着呢，荣光来了。

　　他穿着贝尔的3号托特纳姆热刺球衣从远处走来，然后被记者们集体拦下。

　　“赢了托特纳姆热刺，我很高兴，托特纳姆热刺是一支非常强大的球队，和他们比赛每一分一秒都不能松懈，事实就是如此，大家也看到了……”

　　荣光最开始的发言也还是有点照本宣科的感觉。

　　于是有记者打算提一点尖锐的问题：“外面现在都在说曼城可能会全盘崩溃，这场比赛你们之前也一直都打的很辛苦，直到最后时刻才逆转。说实话大家都会认为你们的这场胜利还是有些运气成分的，请问你有什么想说的？”

　　“很正常，我们不可能每一场比赛都轻松取胜，足球比赛里也是有绝杀的，并且还不少。我不认为这能说明什么问题。崩溃？曼城不会崩溃，最后的冠军肯定是曼城！”

　　这话荣光说的铿锵有力，掷地有声。

　　之前的话他说的还有点像是官样文章，似是而非的。

　　而现在这番话，他连语气都不一样了，每个人都可以从他抑扬顿挫的语气中听到他所展现出来的自信。

　　这种自信是没有理由的，人家就是相信自己说出来的话，你要问他为什么相信，他也不知道该如何回答。

　　但这并不代表荣光被问得哑口无言，自信只是装出来的。

　　因为接下来荣光会用一场接一场的胜利，一个接一个的进球来证明他的信心源于何处，顺便还抽一些人的耳光。

　　这样的事情，在过去已经发生过太多次了。

　　所以现在也没有人质疑荣光这自信究竟来自于何处了。

　　说白了，来自于人家超级强大的实力啊！

　　……

　　曼城在主场3：2险胜托特纳姆热刺，而曼联也在客场2：1拿下了阿森纳。

　　两支球队同时取胜，曼联和托特纳姆热刺的差距也被拉开了。

　　随后曼城将去客场挑战利物浦，争夺联赛杯决赛的门票。

　　之前有人曾经表示曼城现在应该放弃一些国内杯赛。他虽然没有直接说应该放弃哪一项国内杯赛，但是很明显，他指的就是联赛杯。

　　反正曼城已经输掉了联赛杯半决赛的第一回合，应该顺水推舟输掉整个半决赛最好。

　　甚至还有媒体脑洞大开地为曼城放弃联赛杯想好了背后一系列的故事：“……其实在这里输掉联赛杯是一件非常好的事情。为什么呢？因为与其让大家认为他们是状态不稳崩盘才输给了利物浦，还不如主动表示这是他们的战略放弃。最起码后者还能让他们的支持者对他们有更多的信心……”

　　看起来挺为曼城考虑的，其实都是冷嘲热讽。

　　曼城连续不败，每赢一场，都让那些人心中的怒火烧旺一分。

　　现在，熊熊燃烧的火焰终于找到了机会宣泄而出。

　　他们乐意看到曼城在联赛杯中栽跟头、出丑。

　　这会让他们感到愉悦。

　　但是荣光在赛前接受采访的时候说了：“我知道有人想看我们输球。说老实话，我也不知道我们会在什么时候输掉比赛，就像联赛杯中的那场失败一样，来的很突然。但我要说的是……最起码，现在我还没赢够！”


第三百九十四章 懂你

　　曼城客场挑战利物浦的联赛杯半决赛第二回合比赛，在英格兰备受瞩目。

　　受到的关注甚至已经超过了一场普通的联赛杯半决赛应有的关注度。

　　这是因为这场比赛很有可能大家会见证一次曼城“历史性的失败”，这话是利物浦当地媒体说的。

　　其实曼城在国内杯赛被淘汰出局并不是什么稀奇的事情。

　　上赛季、上上赛季，上上上赛季，他们都有过类似的经历。

　　但那个时候并没有像现在这样引起什么轩然大波。

　　一方面是因为那个时候包括曼城自己都将主要的精力投入到了联赛和欧冠赛场上。他们拿到了一次足总杯冠军，也就够了，仿佛是完成了成就一样，成就到手了，谁还会没事儿老去刷啊？

　　另外一方面也和曼城的表现有关。

　　如今的曼城和之前的曼城不一样，如今的他们在联赛中连续不败已经多达七十七场了。

　　眼看着曼城的新纪录就要冲着突破天际而去。

　　再加上在欧冠中，曼城自从上赛季以来，就再也没有在欧冠中输过球了。

　　本赛季联赛杯、足总杯也同样是全胜。

　　看起来，如今的曼城想要谋求一败都不可得了。

　　在这样的背景下，利物浦在联赛杯半决赛中客场1：0击败曼城就显得非常突出。

　　足够让大家都跟打了鸡血一样激动。

　　最起码证明了曼城并不是不可战胜的。他们是可以被击败的。

　　利物浦的这场胜利意义非常重大，他将为无数已经习惯畏惧于曼城的球队重新焕发出信心和斗志。

　　不过如果只是赢了曼城一场，但最后还是被曼城淘汰出半决赛，对于那些刚刚恢复了信心的球队来说无异于是一次重击。

　　大家，每一个不支持曼城的人都希望利物浦能够在主场成功阻击曼城，将曼城淘汰出局。

　　只有这样，利物浦首轮的胜利才有意义。

　　但荣光在赛前表现的非常有进攻性，他表示自己还没赢够。

　　针对他的这番言论，利物浦的球迷们专门制作了一个巨型的TIFO巨型横幅来回应他。

　　当荣光带领曼城走出安菲尔德球场通道的时候，他一抬头就看到了利物浦球迷们制作的那个TIFO。

　　上面是他一脸沮丧低着头的样子，而旁边则是奔跑欢呼的利物浦球员。再旁边写着：“我还没输够呢！”

　　利物浦球迷直接把荣光的话换了一个字，就变成了另外一种意思。

　　这是对荣光的嘲讽，告诉他利物浦会让他没输够的，半决赛输了第一回合，就得输第二回合！

　　现场转播开始给了这个大型的TIFO很多特写镜头的，但荣光的目光只在上面停留了一秒钟，就收了回来。

　　从他脸上是看不出他对这个TIFO的反应的。

　　直到比赛开始。

　　……

　　比赛刚刚开始，所有人就可以看到利物浦为了对付曼城花了多少功夫，他们对荣光的防守真的做到了“贴身”级别。

　　荣光连想要正常接球都不可能，他跑向足球，身边也总会跟着一个人。

　　在这样的情况下，想要进球是很难的。

　　利物浦的自信或许来自于他们对荣光的这种防守。

　　但荣光自己则牢记自己来曼城三个半赛季了，却还没拿到一座联赛杯冠军。

　　不管以后怎么样，最起码这个赛季，他是一定要拿联赛杯的。这不管对手有多强，困难有多大。

　　他都不会改变自己的这个想法。

　　既然不能好好接球，那就干脆别接球了。

　　于是荣光的跑位开始飘忽起来。

　　在外人看来，就是发现荣光的跑动明显变多，但他们并不明白荣光的跑动变多意味着什么，也许他们觉得荣光为了摆脱防守是在瞎跑呢？

　　如果没有队友的配合，荣光的跑动确实就是在瞎跑。

　　但如果有了队友的配合之后，荣光的每一步就都是有意义和目的的了。

　　当然他这得有一群懂他的队友才行。

　　非常凑巧的是，虽然卡卡和伊布拉希莫维奇两个人和荣光的关系都不怎么好，但他们却非常懂荣光……

　　于是第二十三分钟的时候，但荣光在边路横向移动的时候，他的脚下并没有球。

　　拿球的是伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇作为一个中锋，在禁区外背对球门防线拿球。

　　伊布拉希莫维奇并没有转身，也没有把足球往回传，他用右脚将足球从草皮上铲起来，同时用右脚的脚背和小腿夹住了足球，随后右腿轻轻向后一甩。

　　他微微一偏头，足球就从他的脸旁边飞了过去，飞到了他的身后。

　　而与此同时，刚刚从边路移动到肋部的荣光突然改变了方向，直角转弯，拐向了禁区，他从两名利物浦后卫之间窜了过去，和足球一起出现在了利物浦后防线的身后！

　　“荣——！”

　　约翰·莫特森惊呼起来。

　　看台上的利物浦球迷们也发出了巨大的嘘声，他们已经意识到了接下来将要发生什么。

　　荣光从利物浦的后防线中间杀出来，正好接到了伊布拉希莫维奇背身挑传来的足球。

　　他并没有停球，而是直接抡起了右腿，对伊布拉希莫维奇挑来的足球来了一脚凌空抽射！

　　嘭的一声，足球径直飞向球门的后点，利物浦的门将雷纳虽然做出了扑救的动作，但却并没有碰到足球，因为荣光这一脚抽的力量实在是太大了，足球太快了，他根本没办法在第一时间做出最及时的反应来！

　　足球直接钻进了球门的后角！

　　“漂——亮——！！！”

　　当足球撞上球网的时候，喧闹的安菲尔德球场内突然安静了下来。

　　所有人都被荣光的这个球震住了，他们没想到曼城竟然会这么把足球送进他们的球门。

　　当伊布拉希莫维奇背对球迷门拿球的时候，利物浦的防守固若金汤，他连身体都转不了。

　　可是一转眼，足球就进了利物浦的禁区，然后荣光不知道从哪儿冒出来，出现在足球后面，一脚凌空抽射，球就进了！

　　进球来得太快，就像龙卷风……

　　进球之后的荣光还是没有去和伊布拉希莫维奇拥抱，不过他却指了指伊布拉希莫维奇，接着转身跑去角旗区庆祝进球了。

　　而这个时候，看台上才开始有了声音——曼城球迷们的欢呼声，以及逐渐回过神来的利物浦球迷们发出的嘘声、惊呼声、叹气声，以及骂声。

　　安菲尔德球场终于从坟场回到了人间，总算是有点生气了。

　　“开场仅仅二十三分钟，曼城就将双方之间的总比分扳成了1：1平！虽然联赛杯半决赛是不讲究客场进球的，但我想这个进球对于两队的士气和信心肯定会产生完全不同的作用和影响！”

　　约翰·莫特森说的不错，曼城的球员兴奋地扑向了荣光和传球的伊布拉希莫维奇，而利物浦的球员则显得有些茫然——这球怎么丢的，很多人可能还没看明白了，不少人反应过来的时候足球已经到了禁区里，他们所看到的是荣光抡起了右腿抽射的背影。

　　但这球是怎么进到禁区里，又出现在利物浦后防线身后的，不少人都不知道。

　　伊布拉希莫维奇不是背对球门拿球的吗？

　　他不是没办法转身吗？

　　那他是怎么把足球传过去的？

　　其实不光是这些球场上的球员，看台上的球迷们可能看的更不清楚。

　　也就只有电视机前的观众们捕捉到了那一瞬间。

　　伊布拉希莫维奇头都不回，直接挑球过顶，而荣光也是非常默契的果断变向前插，时机拿捏的恰到好处，他如果早跑一点就越位，如果晚跑就很有可能没办法打出这么漂亮的一脚直接凌空抽射。

　　这球荣光射的漂亮，但伊布拉希莫维奇传的同样漂亮。

　　两者缺一不可。

　　而这就是现在的曼城。

　　荣光和伊布拉希莫维奇关系不佳，但他们可以在比赛中打出这样的配合。

　　荣光和卡卡关系同样不佳，但别忘记了足总杯对曼联的那场比赛，最后荣光打进绝杀一球时谁传的。

　　所以，在外人看来都是球队内部定时炸弹的东西，在曼城却变成了推动曼城不断前进的火箭助推器。

　　现在看来，其他球队对曼城羡慕嫉妒恨是有道理的……

　　被人失败的原因到了他们这里，竟然变成成功的理由了！

　　你说其他人怎么能不吐血呢？


第三百九十五章 晋级决赛

　　荣光进球，扳平了两队之间的总比分，这对于利物浦来说是一个打击。

　　因为他们一直都因为这个领先而有心理优势。

　　现在他们和曼城在同一起跑线上了。

　　不过这个打击并不大，因为联赛杯是没有客场进球这种说法的，就算曼城在客场进球进再多，只要比分上没有领先利物浦，他们都没办法晋级。

　　于是接下来双方只要比较进球数就行了。

　　利物浦只要能够在总比分上领先曼城，一样可以淘汰对手。

　　接下来他们进攻便是。

　　利物浦坚信既然他们能够在客场1：0击败曼联，那他们在自己的主场就更能击败曼城了。

　　不过很快曼城就让他们意识到了这种想法是多么的……异想天开。

　　全场比赛第三十七分钟的时候，曼城进攻。

　　荣光在禁区前沿接到了卡卡的传球之后，他并没有带球转身，而是直接用脚后跟将足球磕向了身后。

　　足球从对他贴身防守的利物浦后卫斯科特尔两腿之间钻了过去。

　　这次换成伊布拉希莫维奇后插上，在利物浦的后防线身后接到了球，随后转身抽射！

　　雷纳对于伊布拉希莫维奇近在咫尺的大力抽射无能为力，虽然做出了扑救动作，但更多的只是一个形式，并不是真的能够扑倒球。

　　足球从雷纳的手边窜过去，一头撞上了球网！

　　“噢噢噢噢！伊布拉希莫维奇！曼城2：0领先利物浦了！总比分2：1！他们反超了！”

　　进球之后的伊布拉希莫维奇同样没有上来找荣光庆祝，而也是指了指荣光。

　　荣光进球之后指了伊布拉希莫维奇，意思是这球传的好。

　　伊布拉希莫维奇自然不愿意在荣光面前显得自己小气，于是他也用同样的动作表达了同样的意思。

　　接着两位就被不同的队友包围住了。

　　“荣的脚后跟传球也非常漂亮！之前伊布拉希莫维奇给他传了一脚非常漂亮的球，帮助他完成了那一脚凌空抽射。而现在，荣用同样的方式投桃报李。他们两个人之间的化学反应真让人感兴趣……”阿兰·汉森说道。“在其他球队，有这样的事情，那两个人绝对在球场上老死不相往来的，但在曼城，荣和伊布拉希莫维奇两个人惊人能够即是敌人，又是竞争对手，同时还是某种意义上的……黄金搭档！”

　　……

　　伊布拉希莫维奇的进球让安菲尔德球场上空利物浦球迷的欢呼声小了不少。

　　之前他们信心十足，觉得在自己的主场，肯定可以击败曼城。

　　哪想到现在上半场还没结束，就被进了两个球，之前的一球领先优势荡然无存不说，还变成了落后一球。

　　难道我们在客场击败曼城只是一次意外？

　　利物浦球迷们不服！

　　很快，球场上空响起了利物浦球迷们的歌声。

　　那是利物浦的队歌《你永远不会独行》。

　　歌声悠扬但又充满了力量。

　　在球迷们的鼓励中，利物浦的表现有所恢复，不过他们也只是确保在上半场结束前不丢球而已……

　　下半场双方易地再战，谁都没有换人。

　　《你永远不会独行》的歌声依然响彻安菲尔德球场，利物浦球员们在球迷的鼓舞下，向曼城的球门发起了猛攻，希望能够扳平总比分。

　　但这同时也为曼城打防守反击创造了条件。

　　趁着利物浦猛攻的机会，第六十二分钟，曼城打出了一次教科书般的防守反击。

　　当时利物浦在中场附近控球，往前推进。拿球的是利物浦的中场球员亚当。

　　他在往前带球的时候，往前推进，却完全没注意到自己身后的情况，让迅速回追的马图伊迪在过了中圈附近的位置，从背后上抢，把足球给断了下来。

　　马图伊迪这一抢正好把足球通给了曼城的边后卫阿尔巴。

　　阿尔巴没有停球，直接迎着足球将球传到了前面，给了回撤接应的大卫·席尔瓦。

　　大卫·席尔瓦接球之后横向转身，然后将足球挑传起来，传向中路。

　　这个时候斯内德已经从中圈跑了上来，他接到了大卫·席尔瓦的挑传，不过他也没有把足球停下来凌空一垫，把足球传给了斜前方的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇从肋部内切，接到球之后，斜线往前一送，足球就从两个利物浦中后卫之间传了过去。

　　与此同时，荣光高速插上，追到了足球！

　　“荣！漂亮的反击！”

　　利物浦的后卫们见状一窝蜂冲向了荣光，想要把他拦下来。

　　而荣光则带球冲入了禁区。

　　门将雷纳也弃门出击。

　　要将荣光合围在点球点附近。

　　荣光没有继续带球，也没有射门，他突然将足球往右边一拨！

　　足球从后卫阿格的身边钻过去，落到了另外一边。

　　摄相机镜头跟着转过去，大家看到出现在足球前，抡起了右腿的卡卡！

　　“卡卡——！！”

　　面对空门，卡卡在跑动中稍微减速，然后抡脚推射，就像是高尔夫一杆将球推入洞一样。

　　足球毫无悬念地滚入了球门！

　　“3：1！！！曼城总比分领先两个球了！这是一次经典的快速反击！团队进球！”

　　“三叉戟一人进一球，再次发威！利物浦这次看起来是凶多吉少了……”

　　任何球队和曼城比赛，最怕的就是三叉戟同时发威，因为那往往意味着这三个人之间产生了化学反应，他们看起来好像是每个人在单独出风头，但实际上是结为一体的。

　　这样的三叉戟想要防起来难度非常大。

　　利物浦现在面临的就是这么一个局面。

　　实际上当三叉戟都进球之后，不少人都认为利物浦是不可能再赢下这场比赛的了。

　　随后的比赛也证明了这一点。

　　利物浦在落后两球之后更加疯狂的反扑，想要扳平比分。

　　但这只会给曼城更多反击的机会。

　　所以在比赛临近结束前，曼城又利用反击进了一个球。

　　这次进球的人是荣光了。

　　那个时候卡卡已经被换了下去。

　　卡卡一个人带球狂奔，就算是在曼城队内，现在场上也没有人可以跟得上他的速度了。

　　所以荣光没有传球给任何人，自己带球杀入禁区，然后把足球打进了球门。

　　4：1！

　　曼城彻底锁定胜局！

　　“比赛结束了，比赛结束了！”虽然主裁判并没有吹响全场比赛结束的哨音，但约翰·莫特森已经迫不及待地开始宣布了。

　　4：1的比分，也确实和结束没什么区别了。

　　难道利物浦还能在剩下五分钟都不到的时间里，连追三球将比赛拖入加时吗？

　　显然是不可能的。

　　安菲尔德球场的歌声还在唱，但意思已经不是给利物浦加油，鼓励他们赢得比赛了。而变成了一种安慰，一种表达自己不屈的态度的手段而已。

　　其实比赛已经结束了，利物浦的球员们在球场上都显得不那么积极了。

　　当曼城在后场来回传球的时候，他们也没有人上来疯狂的反抢。

　　似乎都在等着主裁判吹哨了。

　　伤停补时三分钟刚刚结束，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　安菲尔德球场里的欢呼没有了，那幅曾经在比赛开始的时候拐出来嘲讽荣光“没输够”的TIFO也不知道在什么时候就被收了起来，这个时候如果在挂出来那其实打的是他们自己的脸……

　　这些都没了，取而代之的是曼城球员们在球场上拥抱庆祝的场面。

　　“比赛真正结束！曼城以4：1的总比分击败了利物浦，他们在第一回合输掉比赛的情况下在第二回合客场实现了了不起的逆转！荣梅开二度！伊布拉希莫维奇和卡卡各入一球，曼城成功挺进决赛！现在荣距离他职业生涯的第一座联赛杯冠军只差九十分钟了！”

　　约翰·莫特森，这么说也是有原因的。

　　另外一场半决赛已经在昨天结束了，曼城在联赛杯决赛中的对手是卡迪夫城。

　　以两支球队的实力来说，曼城在决赛中击败卡迪夫城并不是什么问题。

　　如果有人要说什么弱队往往会在这种比赛中爆发出惊人的能量，不能小瞧卡迪夫城想要冠军的决心。

　　那么约翰·莫特森会提醒这么说的人，也请千万不要小看荣光想要这个联赛杯的决心。

　　只此一点原因，约翰·莫特森便认为斯托克城不可能从曼城手里抢走冠军，确切来说是不可能从荣光的手中抢走冠军。


第三百九十六章 总是利物浦

　　在联赛杯结束的第三天，曼城又要迎来足总杯第四轮。

　　足见曼城在一月份的赛程有多密集了。

　　十二月三十一日打完联赛第十九轮对桑德兰的比赛，一月三日就是和利物浦的比赛，接下来一月八日曼城主场迎战曼联，这是足总杯比赛。一月十一日联赛杯半决赛，曼城主场对利物浦。一月十六日，曼城客场挑战维冈竞技，一月二十二日，曼城联赛中主场迎战托特纳姆热刺。一月二十五日，联赛杯半决赛第二回合比赛，曼城客场挑战利物浦。

　　接下来就是一月二十八日的足总杯第四轮，曼城的对手……又是利物浦！

　　这两支球队最近真是遇上了。

　　一月份曼城总共要打八场比赛，和利物浦就要打四场比赛，占了一月份所有比赛的一半。

　　就连媒体都吐槽这两支球队相遇太多，恐怕都有审美疲劳了。

　　也有媒体表示利物浦倒是正好可以在足总杯中复仇，毕竟他们刚刚在联赛杯中被淘汰出局。如果利物浦能够把曼城从足总杯中踢出去，也算是报了一箭之仇。

　　不过这种说法也就只有利物浦本地的媒体提了提，在英格兰的其他地方，根本没有人这么说。

　　因为所有人都相信这是绝对不可能的。

　　以曼城如今的状态，他们怎么可能会输给利物浦呢？

　　倒是利物浦要小心，他们刚刚在联赛杯中被利物浦逆转，全队士气低落，而曼城也了解他们，这场足总杯比赛绝对不会好打。

　　……

　　这次的足总杯比赛，利物浦依然是主场。

　　不过当荣光带领队友们走进安菲尔德球场的时候，这次他没有看到“荣光未输够”的那个巨型TIFO了。

　　看来利物浦球迷们也知道，嘲讽和激怒荣光对他们来说没有一点好处。

　　必须指出的是，虽然利物浦刚刚在联赛杯半决赛中输给了曼城，但他们在这场足总杯比赛中的表现还是值得尊敬的。

　　他们并没有因为联赛杯输给曼城，就显得失魂落魄，他们认真准备了这场比赛，在比赛中表现的也非常积极和认真。

　　唯一可惜的是这并不能改变什么。

　　尽管第二十一分钟，利物浦就由他们的中后卫阿格在一次角球进攻中率先破门。

　　但第三十九分钟的时候，大卫·席尔瓦就为曼城扳平了比分。

　　随后双方一直僵持着，可以看得出来，一周双赛对两支球队的影响其实还是挺大的。

　　无论是曼城还是利物浦，他们的体能都有些跟不上了。

　　利物浦稍微好点，毕竟这两场杯赛，他们都是在自己的主场作战的，并不需要来回奔波。

　　而曼城可就惨了，他们从曼彻斯特来到利物浦打联赛杯半决赛，打完之后返回曼彻斯特，两天之后又启程来到了利物浦，再踢这场足总杯比赛。

　　所以利物浦的体力要比曼城好一些，他们也可以在比赛中多挣扎一会儿……

　　第八十八分钟，就在大家都以为两支球队还得择日再战的时候，下半场替换伊布拉希莫维奇出场的贝尔巴托夫接到了荣光的传球之后，用一个非常潇洒的动作将足球射进了球门。

　　进球来得太突然了，让大家都没想到。

　　安菲尔德球场陷入了短暂的沉寂中。

　　这个进球等于给利物浦宣判了死刑。

　　第八十八分钟的丢球，比赛时间所剩无几，利物浦怎么可能在剩下的时间里扳平比分？

　　所以直到比赛结束，利物浦都没有能够改变比分。

　　曼城最终在客场2：1击败了利物浦，将利物浦从足总杯中也被淘汰出局了……

　　联赛杯和足总杯被相继淘汰出局，现在利物浦只能够在联赛中拼命，希望能够捞到联赛前五名，获得一个欧联杯的参赛资格了。

　　但是这对于他们来说，难度不小。

　　因为托特纳姆热刺的异军突起，这个赛季的联赛前五很可能是曼城、曼联、托特纳姆热刺、切尔西和阿森纳的格局，哪有利物浦的容身之地呢？

　　一时间，霍奇森的帅位岌岌可危。

　　在输给了曼城之后，利物浦当地媒体曝出了利物浦俱乐部可能会在近期解雇霍奇森的消息。

　　当初的英超联赛最佳教练，在利物浦仅仅执教了半个赛季，就面临着山穷水尽的地步，也真是让人唏嘘。

　　但曼城这边并不关心霍奇森的命运如何。

　　他们赢得了又一场胜利之后，从利物浦乘车返回曼彻斯特。

　　这是一月二十九日。

　　但艰难又辛苦的一月份并没有结束。

　　一月份还有最后一场比赛在等着他们——一月三十一日的晚上，他们将再次来到利物浦，这次他们的对手不是身穿红色球衣的利物浦了，而是穿着深蓝色球衣的埃弗顿。

　　距离他们现在离开利物浦刚刚过去了一天时间。

　　若不时利物浦和曼彻斯特这两座城市离得实在是太近了，曼城全队绝对会直接在利物浦住上半个月……

　　“啊，一想到后天我们还要来，我对利物浦这座城市都开始感到厌烦了！”在离开利物浦的路上，队伍中有人抱怨着。

　　贝尼特斯也皱着眉头，他倒不是对利物浦这座城市感到厌倦了，他是在担心球队的体能和状态。

　　在对利物浦的这场足总杯比赛中，下半场他就看到了球员们要跑不动了。

　　这场足总杯比赛和接下来的联赛只相隔了两天，还要这么来回折腾，休息时间根本不够。

　　……

　　对埃弗顿的比赛，贝尼特斯轮换掉了除荣光和门将乔·哈特之外的所有人，不这样做的话，他担心自己的球员们在比赛开始了半个小时之后就跑不动了。

　　就算是这样，曼城的状态也确实不好。

　　贝尼特斯再次证明了他让荣光首发是正确的，因为不是荣光在的话，曼城可能就输球了。

　　最终，曼城在客场和埃弗顿1：1握手言和。

　　先进球的是埃弗顿。

　　而荣光则在第七十分钟为曼城扳平了比分。

　　所以如果荣光没首发出场，曼城真有可能输掉比赛。

　　二十三轮联赛战罢，因为曼城最近在联赛中的平局实在是太多了，少赛一场的他们只领先曼联一分了。

　　这一轮联赛，曼联在主场2：0击败了斯托克城。

　　虽然曼城在联赛杯和足总杯都高歌猛进，但是最重要的联赛中，他们的优势却在迅速缩小。

　　这似乎印证了之前媒体们的分析。

　　曼联在足总杯中输给了曼城不见得就是坏事，而曼城在联赛杯和足总杯中双线齐头并进，也不见得就是好事儿。

　　“……曼城不擅长多线作战的恶果已经开始显现。多线作战需要的不仅仅是实力，还有经验，而对于曼城来说，他们是很少能够有这种经验的，他们的崛起也就仅仅是这两三个赛季的事……他们很有可能在接下来的联赛中开始崩溃。因为很快欧冠又要开始了，曼城不可能得到喘息的机会……”

　　欧冠八分的之一决赛的第一回合在二月十四日进行。曼城客场挑战里昂。

　　而足总杯第五轮的比赛在二月十九日，两场比赛之间只隔了四天。

　　另外二月的最后一天，还有国家队比赛，到时候曼城队内不少国脚又得离开球队去参加国家队比赛。比如荣光就得飞回中国去参加对约旦的世界杯预选赛。

　　而国家队比赛的影响，所谓“FIFA病毒”又会影响接下来曼城在三月份的比赛。

　　曼城还少赛一场，他们和阿森纳的比赛还得找个空闲时间插进去，但这个时间不好找，所以最后很有可能又是个一周双赛。

　　有这么多的不利因素，看起来曼城想要联赛三连冠，确实是很不容易。

　　……

　　二月四日，曼城主场迎战富勒姆。

　　这场比赛贝尼特斯让上一场对埃弗顿时休息的主力阵容都回到了首发。

　　而全主力出场的曼城也在主场3：0轻取富勒姆。

　　第二天，曼联客场和切尔西打成了3：3打平。

　　双方的分差被拉开到了两分。

　　接下来的周中，英超联赛其他的球队都没有比赛，但曼城和阿森纳将进行一场补赛。

　　曼城主场迎战阿森纳。

　　之前曼城虽然只领先曼联两分，但他们比曼联少赛一场。

　　如果曼城赢了阿森纳，他们和曼联的比赛场次都一样，而积分上将领先曼联五分，这是一个稍微能让人感到安全的分差。

　　但如果曼城输给了阿森纳，那么曼联和曼城场次一样，却只落后曼城两分，这肯定会让曼城感到紧张的。

　　因此这场比赛对曼联、曼城两支球队来说非常重要。

　　对于阿森纳来说同样重要。

　　联赛已经进行了二十四轮，阿森纳同样少赛一场，二十三场比赛十二胜四平七负，积四十分，排名第六。

　　第七的利物浦和他们只差一分。

　　排在阿森纳前面的纽卡斯尔联队四十二分，切尔西四十三分，而托特纳姆热刺则是五十分。

　　阿森纳本赛季想要拿联赛冠军是不可能了，如果他们想要获得欧冠参赛资格，就必须拿到联赛前四。

　　他们和联赛第四切尔西的分差倒是不到只有三分。

　　如果他们能够击败曼城，靠这一场比赛的胜利，他们就将在积分上追平切尔西，虽然因为净胜球等因素他们还是只能排名第五。

　　但总比现在这样要好吧？

　　如果输掉了这场比赛，那就等于是原地踏步。

　　阿森纳一定会认真准备这场比赛的，希望趁着曼城多线作战体力不支的时候，先下手为强！


第三百九十七章 补赛

　　周中，阿森纳客场挑战曼城的比赛拉开了大幕。

　　尽管两支球队在三天前都踢了比赛，但他们在这场比赛中也都派上了全部能够派上的主力。

　　对于两支球队来说，这都是一场不容有失的比赛。

　　荣光和这支阿森纳也算得上是老对手了。

　　他和阿森纳之间的恩怨情仇很多人都知道。

　　反正每次阿森纳球迷看到荣光，都是双眼喷火的状态。

　　自从荣光来了曼城之后，阿森纳每年这个联赛第四的名次就都要费很大的劲才能勉强保住了，更不要说他们梦寐以求的冠军了。

　　另外纪录也被曼城破掉了，并且直到现在曼城的新纪录还在延续。

　　如果阿森纳能够令曼城的新纪录就此终结，那倒也能够稍微平息一下阿森纳球迷们心中的怨气。

　　但其实，除了阿森纳自己的球迷之外，绝大多数人是不看好阿森纳能够在客场击败曼城的。

　　就算曼城最近有些疲倦。

　　阿森纳目前的实力已经较之前下降很多了，本赛季他们阵中伤兵满营，状态也不好。

　　要不然他们也不会联赛都进行过半了才排名第六……

　　当比赛开始之后，曼城在自己的主场摆出了防守反击的架势，而阿森纳则继续他们的攻势足球。

　　这两支球队倒也算是针尖对麦芒了，战术都非常有针对性。

　　阿森纳用超强的控制球能力来防范曼城的反击，尽量多把足球控制在自己这边，这样可以减少曼城反击的机会。

　　所以在比赛中，阿森纳的控球率一度高达百分之六十九，快七成的控球率了……

　　然而这并没有什么用。

　　曼城这种球队，控球率对他们来说本来就不是什么硬指标，控球率高或低都无所谓。

　　反正他们打的也是防守反击。

　　上半场双方打成了个平手，阿森纳的攻势很猛，控球率也很高，看得出来他们是认真准备过的，确实是想要在客场拿下曼城的。

　　但是上半场没有进球，让他们之前的那些攻势都变得没意义了。

　　中场休息等于给了曼城一个喘息的机会，而且打断了上半场阿森纳不错的比赛节奏。

　　果然，下半场比赛刚刚开始，曼城就率先取得了进球。

　　这次进球的是卡卡。

　　他在禁区外的远射打破了什琴斯尼的十指关。

　　这一脚远射打的很突然，卡卡在禁区前沿接球的时候，并没有做出要射门的准备动作，他当时还在抬头观察，似乎打算把足球传出去。

　　结果一低头，抡起右脚就是一脚射门。

　　因为射得突然，无论是什琴斯尼，还是阿森纳的后卫们谁都没反应过来。

　　足球就这么飞了进去。

　　“卡卡！卡卡！漂亮的远射！这是卡卡本赛季的第十三个联赛入球了！这在他职业生涯，已经是第四好的成绩了！2008-2009赛季是卡卡单赛季联赛进球最多的，他代表AC米兰联赛出场三十一次，打进了十六个球，而2007-2008赛季卡卡联赛出场三十次，进了十五个球，接下来是2005-2006赛季，联赛出场三十五次，打进十四球。如今卡卡在曼城，联赛才进行了二十四轮，他就打进了十三个球！赛季还没有结束，他还有机会继续进球，以他目前的状态来看，他很有可能在来到曼城的第一个赛季就创造他职业生涯中数据最好的成绩！”

　　“十三个球在目前的联赛射手榜中也能排在第四，和鲁尼并列。而且鲁尼的十三个球里还有一个点球，但是卡卡在曼城的这十三个球是一个点球都没有的。这对于卡卡来说非常了不起。因为在AC米兰的他虽然进球多，但也有不少是点球……十三个进球，对于一名中场球员来说，很不容易。要知道现在在联赛射手榜上排名靠前的除了他之外，全都是前锋……”

　　“现在来看，我想任何人都不能否认这一点，那就是卡卡选择从皇家马德里离开，转会来到曼城，真是一个正确无比的决定。在曼城，他得到了充分的信任，而且他和队友们之间也发生了化学反应，这令他如鱼得水，似乎他早就应该来到曼城一样……”

　　“……但我觉得，恐怕还是会有很多人表示疑惑，不明白卡卡为什么就会突然脱胎换骨……只是一个夏天，为什么卡卡在皇家马德里的表现和在曼城的表现差这么多……当然，我们可以说这是因为卡卡摆脱了伤病的影响，但他为什么摆脱，怎么摆脱的……没有人知道。”

　　……

　　在曼城领先之后，阿森纳并没有就此放弃。

　　第六十六分钟的时候，他们扳平了比分。

　　进球的是阿森纳的前锋，队内头号射手范·佩西。

　　这是他本赛季的第二十个联赛入球。

　　目前凭借着二十个进球，他排在联赛射手榜的第二位。

　　射手榜第一没什么悬念，当然是荣光了。

　　荣光在二十四轮联赛中进了二十四个球，进球率正好是一场一球。

　　不过这场比赛目前他还没有进球。

　　他很快就进球了。

　　第七十分钟，就在范佩西扳平比分的四分钟之后，荣光在禁区外接到了来自卡卡的传球之后，先是做了一个要远射的动作，骗的阿森纳的防守球员跳起来用背阻挡射门，转了过去。

　　荣光将足球一扣，顺势就冲进了禁区。

　　他进入禁区就像是一条龙闯入了一座湖，顿时就掀起了滔天巨浪，在阿森纳的禁区里横冲直闯，令阿森纳禁区内一片狼藉。

　　杀入禁区的荣光先是往左突破，面对围追过来的阿森纳后卫们，他一个急停，然后向右变向，再一加速趟球，把足球从倒地的门将什琴斯尼的手边拨开，跳过门将，追上足球。

　　然后将球推进了空门。

　　球进了！

　　“2：1！曼城再次领先了！荣在阿森纳的禁区里辗转腾挪，简直如入无人之境！没有人能够拦得住他！二十五个联赛入球！荣继续高居联赛射手榜首位。实际上每年的射手榜都是没有悬念的，就算是范·佩西也是完全没办法和他竞争的……”

　　“范·佩西可能都没把荣当做对手吧？哈！”阿兰·汉森调侃道。

　　……

　　比赛继续，但在接下来的比赛中，两支球队谁也没有能够再进球。

　　最终凭借卡卡和荣光的进球，曼城在主场2：1击败了阿森纳。

　　这个结果对于阿森纳来说很糟糕，但他们必须接受。

　　对于曼联来说也很糟糕。

　　这样一来，曼城就领先他们五分了。

　　而接下来一轮联赛里，曼联又要客场挑战利物浦，这可是一场很不好打的比赛。

　　因为这可是“英格兰国家德比”。

　　但不管曼联愿不愿接受，这样的事情已经发生了，现在不是去抱怨阿森纳不给力的时候，而应该集中注意力打好接下来的比赛。

　　如果曼联输给了利物浦，而曼城又赢得了对阿斯顿维拉的胜利。

　　那双方的差距将进一步拉开。

　　这样的话，上赛季的情况将被重演。

　　上赛季曼联也是在一月份的时候趁着荣光去参加亚洲杯的机会，缩短了和曼城之间的积分差距。

　　看起来很有希望超越曼城。

　　但接下来，当荣光回归之后，曼城却重新慢慢拉开了和曼联的积分差距。最终在两支球队的直接对话中，曼联败下阵来，也彻底失去了竞争冠军的希望。

　　联赛第二十五轮，第一场就是曼联主场迎战利物浦的比赛。

　　而这一轮联赛的最后一场比赛则是曼城客场挑战阿斯顿维拉。

　　两支球队一头一尾。

　　二月十一日，曼联率先登场，他们在主场迎战利物浦。

　　最终曼联凭借下半场开始阶段鲁尼的梅开二度，在主场2：1击败了利物浦。拿到了至关重要的三分！

　　现在，在曼城比赛还没踢的情况下，曼联和曼城只差两分了。

　　一天之后，曼城客场挑战阿斯顿维拉的比赛打响。

　　全场比赛只进了一个球，进球的是伊布拉希莫维奇，他在角球中用头把球顶进了球门。

　　这球也是他在联赛中的第十七个进球。

　　凭借他的这个进球，曼城客场1：0小胜阿斯顿维拉。

　　赢得不算漂亮，有些运气成分，但不管怎么说，在曼联步步紧逼的情况下，能够拿到三分就是目前曼城的主要目标。

　　而打完这场比赛，曼城就得备战和里昂的欧冠八分之一决赛了。

　　作为卫冕冠军，从淘汰赛开始才算是正式踏上了卫冕之路。

　　欧冠淘汰赛和小组赛完全是两种比赛了，你会发现在小组赛表现不佳的球队往往会在淘汰赛发挥出色，而那些小组赛表现非常好，状态大火的球队却可能在淘汰赛状态一落千丈。

　　小组赛和淘汰赛之间两个月的时间差也增加了许多变数。

　　这都让欧冠淘汰赛看起来更像是一场精彩刺激的冒险。


第三百九十八章 熟悉的对手

　　这不是曼城第一次在欧冠中和里昂相遇，也不是荣光第一次在欧冠中和里昂相遇。

　　荣光第一次参加欧冠，就是在云达不莱梅的时候，2004-2005赛季，也是在八分之一决赛，云达不莱梅碰上了里昂。

　　当时的云达不莱梅因为在小组赛中的表现被认为是一匹黑马。

　　而当时的里昂已经是法甲联赛中的霸主了，长期参加欧冠，让他们积累了丰富的欧冠经验，在欧冠中的表现不容小觑。

　　结果荣光率领云达不莱梅主场3：0，客场1：1，总比分4：1淘汰了这支法甲霸主。

　　随后在四分之一决赛中，荣光就和云达不莱梅一起被卡卡在的AC米兰淘汰出局了。

　　那是荣光第一次体验欧冠，以及欧冠的淘汰赛。

　　从此他开始了自己在欧冠中称霸的道路。

　　随后，在转会来到曼城之后，帮助曼城时隔四十年再次重返欧冠之后，又是在八分之一决赛中，曼城再次遇到了里昂。

　　这次曼城在主场2：0，客场1：0，总比分3：0击败了里昂。

　　荣光面对里昂还从来没输过。

　　四次和里昂相遇，他总共打进了四个球。

　　对于战胜里昂，荣光十分有心得。

　　或许其实没什么心得，因为他并不会刻意针对里昂这个对手准备什么，他对几乎所有对手都是一视同仁的——你们是我的对手，那我就要击败你们。

　　曼城第一回合是客场挑战里昂，对于里昂来说，如果他们不想再被曼城或者被荣光淘汰出局的话，这场比赛他们一定得赢。

　　当然他们知道这很难，尤其是以曼城如今的状态。

　　第一次和曼城在欧冠中相遇的时候，那时他们只需要死守一个荣光就行了。

　　可是现在，他们不仅要死守荣光，他们还要死守伊布拉希莫维奇，死守卡卡。

　　这实在是让他们的防守兵力有些捉襟见肘了……

　　但不管怎么说，他们也只能硬着头皮上了。

　　实际上现在在整个欧洲，很多球队都不想和曼城相遇，因为遇上了就是一件让人头痛不已的事情。

　　实际上，当初在欧冠十六强对阵的抽签仪式中，当里昂被抽出来和曼城在一起的时候，不少其他球队的经理们都松了口气——总算是不用在十六强中遇到他们了。

　　至于接下来怎么办，他们倒还没想那么多。

　　……

　　客场和里昂的比赛，曼城派出了最强阵容，所有主力球员，只要没伤没病的都上了。

　　里昂很重视，曼城一样很重视这场比赛。

　　甚至可能比里昂更重视。

　　贝尼特斯当然知道现在曼城的形势，在联赛中竞争激烈，在联赛杯中和足总杯中还要多线作战。

　　那么为了能够稍微减轻一下负担，最好的办法就是在两回合主客场制的比赛中，尽量用一场比赛就决出胜负，杀死悬念，让第二回合的比赛可以直接变成“热身赛”。

　　所以第一回合，哪怕是曼城的客场，贝尼特斯也要求球员们全力以赴，务必拿下这场比赛。

　　比赛开始之后，里昂凭借主场优势，向曼城发起了猛烈的攻势。

　　并非他们不知道曼城会打防守反击，而是除了这么进攻，他们也别无他法。

　　如果不进攻的话，和曼城慢慢磨，对于他们来说是死路一条——曼城完全可以接受在客场拿一个0：0的平局，但里昂绝对不能接受主场被对方0：0逼平。

　　在这样的情况下，曼城要打里昂的反击其实很容易。

　　所以在第二十三分钟的时候，曼城就曾经又一次进攻威胁到了里昂的球门，如果不是伊布拉希莫维奇的捅射滑门而出的话，曼城在那个时候就已经领先了。

　　不过曼城也并没有让他们的支持者等太久。就在伊布拉希莫维奇射偏的八分钟之后，第三十一分钟，曼城终于进球了！

　　进球的不是三叉戟，而是中后卫戈丁。利用一个角球，他跳起来，将足球甩入了球门。

　　戈丁的角球破门为曼城打破了比赛的僵局，同时也为比赛增加了刺激。

　　在丢球之后，里昂的进攻更加凶猛。

　　对方都有一个客场进球了，如果他们还不做点什么的话，那就真的是完蛋了。

　　只是里昂的这种疯狂进攻并没有达到他们想要的效果。

　　反而是在上半场结束之前，被曼城一次反击，再次丢球。

　　这次进球的是荣光。

　　这也是他在本赛季欧冠联赛中的第八个进球。

　　目前，暂时排名欧冠射手榜第一。

　　和在联赛射手榜中一样，几乎不会有人觉得荣光的这个位置能够被别人抢走。

　　上赛季的梅西倒是威胁到了荣光，但最终决赛，荣光用一个帽子戏法完成了逆转反超。

　　现在荣光早就在欧冠历史射手榜上超越了劳尔，成为了第一。

　　以他的年龄和状态来看，他可能会在自己的职业生涯期间，将欧冠历史总射手榜的纪录保持在一个非常高的数字上，而这个纪录可能将是永远都无法打破的……

　　算上他对里昂的这个进球，如今的荣光已经是八十四个欧冠正赛入球了，这个数字比劳尔的七十一球纪录多了足足十三个球。

　　……

　　在荣光进球之后，里昂显得很慌乱。

　　不过还好，上半场比赛没过多久就结束了，否则他们可能会在上半场就丢掉三个球……

　　但其实和缓刑差不多。

　　只是延迟了十五分钟而已。

　　下半场双方易边再战，曼城打防守反击的战术策略没变，而落后两个球的里昂又必须猛攻。

　　结果就是……第六十九分钟，卡卡在快速反击中助攻大卫·席尔瓦破门，曼城3：0取得领先！

　　“……这场比赛已经彻底失去了悬念……曼城在客场3：0领先里昂，先不论胜负，就只说曼城已经拿到了三个客场进球，仅这一点，便足够让下一回合比赛失去了悬念……”

　　解说员们纷纷表示下一场比赛没了悬念，于是曼城的进攻也比之前慢上许多了。

　　但节奏慢了，并不代表曼城就不打防守反击了，只要里昂防线身后有足够的空当，相信曼城还是不会客气的。

　　慢下来是因为里昂这边不敢再大举进攻了，现在都落后三个球了，要是再大军进攻，鬼知道到比赛结束的时候还会丢几个球呢？

　　丢球丢的太多太夸张，对里昂的士气将是毁灭性的打击。

　　于是里昂这边果断地放弃了猛攻的想法。

　　里昂这边不急了，曼城更不着急。

　　他们开始慢慢和里昂周旋。

　　同时贝尼特斯开始换人，他逐步换下主力，让替补出场。

　　但荣光没动。

　　哪怕卡卡、大卫·席尔瓦和伊布拉希莫维奇都下去了，只要荣光没动，那曼城依然可以靠防守反击来威胁到里昂。

　　事实也证明了这一点。

　　比起下去的那三位，其实里昂更忌惮荣光。

　　所以荣光一直留在球场上，里昂也始终不敢倾巢而去去进攻。

　　直到伤停补时的三分钟，他们再猛地放下了一切顾虑，向曼城发动猛攻。

　　但面对曼城固若金汤的防线，他们的反扑已经没什么用了。

　　最终，曼城在客场3：0击败了里昂，拿到了两回合比赛的第一场胜利。

　　同时在客场就拿到了三个净胜球。

　　这样的成绩让媒体们在赛后都纷纷表示里昂已经被踢出局了，曼城成为了第一支确定晋级八强的球队。

　　这个言论让里昂很受伤，可是面对这样的现实，里昂的球迷们也无话可说。

　　他们自己心里也清楚，就冲着这样的两队状态，真的很难指望里昂在第二回合比赛时在客场逆转翻盘……

　　……

　　欧冠比赛结束，周末没有联赛，而是足总杯比赛。

　　淘汰了利物浦的曼城这次遇到了一个实力很弱的对手，来自英冠的布莱顿。

　　对付这个对手，甚至都不需要派上全部主力。

　　所以贝尼特斯在这场比赛中采取了轮换，将绝大部分参加了周中欧冠比赛的球员都换了下来。

　　尽管如此，半主力半替补的曼城还是在自己的主场6：1击败了布莱顿，荣光在这场比赛中完成了帽子戏法。足总杯才踢了三场，荣光就已经有六个进球了，凭借着六个进球，他也暂时名列足总杯射手榜第一位。

　　六天之后，当英超联赛的第二十六轮全面开战的时候，曼城和布莱克本的比赛又将被推迟进行，因为二月二十四日，曼城要在温布利大球场和卡迪夫城争夺联赛杯的冠军！

　　另外这场比赛的三天之后，也就是二月二十九日，荣光又将出现在中国队主场迎战约旦的比赛中。

　　那是世界杯亚洲区预选赛二十强赛的最后一场比赛。

　　荣光必须打完联赛杯决赛，当天晚上就直接飞往中国，二十七日夜将抵达中国，然后没有倒时差的时间，也不可能调整状态，就直接在二十九日的国家队比赛出场。

　　打完比赛之后再直接飞回英国曼彻斯特，备战三月三日，曼城主场迎战博尔顿的联赛。

　　简直就是空中飞人……

　　就算是荣光这样的人，这么折腾也让人为他的体能和状态感到担心。


第三百九十九章 联赛杯决赛

　　其实关于荣光这么飞来飞去的事情，贝尼特斯也考虑过要不要和中国国家队协商一下，干脆这场比赛就别招荣光回去了，反正中国队已经提前从二十强里出线了。

　　但在他这么做之前，荣光却主动找到了他，表示自己想回去参加比赛。

　　他也劝过荣光没必要这么折腾自己。

　　但荣光坚持要回国参赛，他当然知道中国队已经提前小组出线了，进入了十强赛。

　　但他回去，并不只是为了国家队的成绩。

　　他还考虑到在国内的中国球迷们。

　　他很清楚，这些球迷们想看他穿着国家队的球衣比赛，想在近距离看他踢球。

　　所以这一次他是一定得回去的。

　　飞上数万公里，哪怕只是为了满足他们看自己一眼的愿望，也值得。

　　于是荣光一定要回去。

　　贝尼特斯是真的胳膊拧不过大腿，虽然他在曼城是主教练，荣光只是球员。但他很清楚在曼城，荣光是比主教练都还大的人物，说是太上皇都不夸张。

　　所以荣光坚持，他就只能答应。

　　不过曼城俱乐部也做出了相应的措施，争取尽量将荣光来回奔波的影响降到最低。

　　那就是专门为荣光准备了一架私人飞机，选择走最短最节省时间的航线。

　　让荣光在路上少受点苦。

　　而这架飞机还不是曼城俱乐部的那架转机，而是曼城俱乐部幕后老板曼苏尔提供的他的私人飞机。

　　这样的待遇，恐怕也就只有荣光才能享受得到了……

　　……

　　而荣光也有自己的考虑。

　　他知道以“中国国内球迷想要看我踢球”这样的借口来说服贝尼特斯，其实是不可能的。

　　贝尼特斯答应他回国，并不是被他的理由说服了，而是因为他不得不答应。

　　荣光可不是那种强扭瓜的人。

　　他要回国参赛，但同时俱乐部的利益也不能被损害。

　　为了让贝尼特斯不计较自己强行回国的事儿，他首先要做好一件事情。

　　那就是把联赛杯冠军拿下来！

　　用实际表现来证明他回国根本不影响俱乐部的比赛。

　　尽管他是第一次参加联赛杯决赛，但并没有让他产生什么特殊的想法和感受。

　　他并没有在决赛前一天的晚上翻来覆去睡不着，决赛当天很早就醒来了。

　　他一切照旧。

　　对于欧冠决赛都参加了两次的人来说，联赛杯决赛实在是太稀松平常了。

　　有这样感觉的不仅仅是一个荣光，还有曼城整支球队。

　　这支球队虽然还未拿到过联赛杯冠军，可是他们并不会因为初次参加联赛杯决赛而紧张。

　　他们都是身经百战的球员。

　　当他们踏上温布利大球场的时候，他们的表现也确实要比卡迪夫城的球员们淡定一些。

　　卡迪夫城的球员倒不是因为这是联赛杯的决赛而有些紧张，而是因为和他们比赛的对手。

　　曼城在他们眼中就是巨无霸。

　　……

　　从比赛一开始，曼城就完全控制住了局势，面对卡迪夫城，曼城并没有打什么防守反击，而是主动打起了控制球。

　　现在以他们的实力，面对卡迪夫城这样的球队时，完全没必要打什么防守反击了。

　　他们打起了控制球，而卡迪夫城则乖乖打起了防守反击。

　　荣光从比赛开始的第一分钟起，就非常非常活跃。

　　这是因为他要向所有人证明，他自己回国参加比赛并不会影响到联赛，也不会影响到俱乐部的荣誉。

　　该赢的球一场都不会少，该拿的冠军一个也都不会算少！

　　可怜的卡迪夫城，现在在他们面前的就是这么一个火力全开，状态正佳的“怪物”荣光。

　　于是第十三分钟，荣光就在边路内切，横向突破之后，用右脚外脚背射出了一脚弧线球，足球绕过了禁区里的防守球员，也绕过了门将的十指关，然后飞入了球门远角。

　　没有悬念，也没有难度，足球就这么进了。

　　“哦哦，漂亮的进球！荣的进球为这场比赛早早确定了基调！在强大的曼城面前，斯托克城几乎不可能有任何机会！”

　　约翰·莫特森喊道。

　　让他做出这种结论的原因是他看到今天荣光的状态非常好。

　　就算斯托克城能够在接下来的比赛中扳平比分，但他们也很快就会被荣光再进球的。

　　……

　　事实上也确实是这样。

　　在荣光进球之后，曼城依然牢牢控制着场上的局势，斯托克城完全没机会。

　　他们虽然也在努力争取进球机会，可是在强大的曼城面前，他们的努力显得不是很有效。

　　第三十八分钟的时候，斯托克城终于组织起了一次看起来能够威胁到曼城球门的进攻，不过他们在边路的传中日最终被萨巴莱塔当初了边线，斯托克城获得了一个界外球的机会。

　　斯托克城本来想直接把足球扔进曼城的禁区去的。

　　但是曼城显然也在防范他们这么做，所以在禁区里，几乎没给他们的人接球的空间。

　　掷界外球的斯托克城球员犹豫了半天，最终决定把足球扔回后面去。

　　但是在外人眼中，他的举动显得很突然，也没有和自己的队友交流，就这么直接把足球扔了回去。

　　这让接他球的队友显得很意外。

　　于是他没有接到队友扔过来的界外球……

　　足球在他身后落地，弹了起来，然后落到了荣光的脚下。

　　荣光转身沿着边路往前带球。

　　这个时候斯托克城刚刚还在进攻，所以他们后场的人并不多，也就只有四名后卫而已。

　　荣光并没有往中路去，尽管所有人都在猜测荣光会往中路去，尽管所有的斯托克城防守球员都在提防荣光往中路去，但荣光并没有这么做。

　　他只是一直沿边路带球向前。

　　横在他内侧的斯托克城后卫一开始还始终卡在内线，但是跑着跑着他发现不对劲了，因为荣光带球速度很快，如果荣光继续这么直线带球的话，自己是根本不可能跟得上他的！

　　所以很快他就被荣光甩开了。

　　接下来斯托克城的中后卫冲向了边路来补防。

　　尽管中路还有一个伊布拉希莫维奇，这时候他也顾不上了。

　　此时此刻，拿球的荣光才是最危险的！

　　他一路冲向荣光，荣光继续沿着边路打球，似乎一点要往中路去的意思都没有，看起来他最后应该会用一脚传中，将足球传给伊布拉希莫维奇来结束这次进攻。

　　但就在斯托克城的中后卫靠上来的时候，荣光却突然用左脚外脚背把足球往内侧一拨！

　　他最终还是要内切！

　　看到荣光内切，一直跟着荣光的斯托克城中后卫连忙铲向足球。

　　但在荣光极快的速度面前，他只铲到了空气。

　　足球在他飞铲之前就已经滚走了，而荣光自己也跳起来躲开了他的铲截。

　　“漂亮！”

　　看台上和解说席上一片欢呼。

　　越过了中卫，荣光杀入了禁区，现在在他面前，只有斯托克城的门将一个人了。

　　而这对于荣光来说非常非常简单……

　　杀入禁区的荣光用右脚将足球往中路一扣，接着他的左脚跟上就是一脚射门，将足球射向了球门。

　　而因为速度太快了，斯托克城的门将面对这一脚近在咫尺的射门完全无能为力，他做出了扑救动作，但那仅仅是一次条件反射而已。

　　足球早就在他作出扑救动作之前飞进了他身后的球门……

　　“2：0！荣梅开二度！曼城领先两个球了！真是如我们之前所预料的，虽然是联赛杯决赛，但也没什么悬念！对于荣来说，他对这个冠军是势在必得的，如果他还能让到手的鸭子飞掉，那他就不配成为世界上最好的球员！”

　　“一次精彩的长途奔袭！这个球让我想到了当初吉格斯在足总杯中对阿森纳的那一脚绝杀！死在荣这样的进球下，斯托克城应该无憾了……”

　　“当然无憾，他们也没什么好遗憾的，因为他们压根儿赢不了嘛……”旁边的阿兰·汉森吐槽道。

　　约翰·莫特森笑了起来。

　　这笑声或许会让斯托克城的球迷们在电视机前听到了不舒服，可他们也应该清楚，解说员说的是事实。

　　碰上现在的曼城，谁都是个死，斯托克城也不例外。

　　……

　　荣光在上半场的两个进球其实已经让比赛失去了悬念，但荣光并没有就此停下他的脚步来。

　　因为他要让所有人都对他回国参赛挑不出丝毫毛病来。

　　于是在上半场结束前，第四十四分钟，曼城获得了一个角球。

　　当斯内德准备罚角球的时候，他看到了荣光在朝他打手势，那是要他把足球往外侧传一点。

　　斯内德有些疑惑，因为荣光站在前点，并且很靠内。

　　斯内德是打算直接把足球送到荣光头上的，可是看荣光这个手势，他是要让自己把足球传到他的身体外侧去，这样的话，他怎么争顶？难道他要把自己做一个幌子，然后把头球交给其他的人？

　　斯内德不是很明白，但足球比赛不可能让他一直站在角旗区外面想明白了再踢球。

　　所以他现在也只能选择相信荣光，反正……荣光什么时候让他失望过呢？

　　主裁判一声哨响，他将足球踢了出去，足球准确的飞向了荣光身体外侧的方向。

　　而与此同时，本来在前端近门柱的荣光却突然向外撤步，接着他向外跳起，在空中，面对飞来的足球，他用一种非常规的方式，靠腹肌发力，甩头将足球顶向了球门！

　　荣光这一类似于篮球中后仰跳投的头球攻门，让斯托克城的球员完全没料到。

　　门将倒是冲了出来，想要中途截下足球，但荣光比他更早顶中了球。

　　足球飞向前门柱。

　　而站在那里的斯托克城球员跳起来，想用头把足球顶出去，但他并没有顶中足球。

　　足球从他的脑袋上方飞进了球门……

　　3：0！

　　“帽子戏法——！荣在上半场完成了帽子戏法！！”


第四百章 空中飞人

　　当荣光用头把足球顶进球门的时候，温布利大球场响起了震耳欲聋的欢呼声，这全都是曼城球迷发出来的。

　　“真是不可思议！这是温布利大球场第三次见证荣的帽子戏法了！”约翰·莫特森提高了音量大声喊道。“第一次是在足总杯决赛，当时荣才刚刚来到曼城一个赛季，在足总杯决赛中，他用任意球完成了帽子戏法，三个进球全都是用任意球打进的，凭借这个他帮助曼城击败了同城死敌曼联，拿到了足总杯冠军。随后是欧冠决赛，也是在这座球场里，他的帽子戏法帮助曼城痛宰巴塞罗那，曼城俱乐部历史上第一次捧起了欧冠奖杯！而现在，联赛杯决赛，这是第三次！我想荣肯定是非常喜欢在这座球场比赛的！”

　　“你这么一说还真是……”阿兰·汉森在旁边说道。“荣在温布利大球场已经打进了九个球了，而他尽在这里踢了三场比赛而已……”

　　“虽然比赛还剩下四十五分钟，但我想这场比赛已经可以算是结束了。在赛前几乎没有人看好斯托克城击败曼城。我想这并不是什么歧视，这是大家都知道的一个事实。斯托克城想要在下半场扳回比分，是绝对不可能的……荣即将拿到他职业生涯中的第一座联赛杯冠军！”

　　……

　　在荣光进球之后没两分钟，上半场比赛就结束了。

　　摄像机镜头迅速将特写镜头锁定在了荣光身上。

　　他转身走向场下，脸上挂着笑容，看得出来心情很不错。

　　下半场比赛开始之后，荣光只踢了十五分钟，就被贝尼特斯换了下来。

　　这可能是荣光在没有受伤的情况下，被换下场最早的一次了。

　　不过荣光并没有表现出什么不满来。

　　这其实也是贝尼特斯和他商量好的，让他首发出场，让他回国参赛，但是这场联赛杯决赛他不能打满全场，什么时候被换下由贝尼特斯说了算。

　　荣光答应了。

　　所以他才在上半场就那么拼命地打进了三个球呢——他觉得贝尼特斯总不可能在上半场就把自己换下来吧？

　　他有最起码四十五分钟可以放肆进球。

　　如今他已经完成了帽子戏法，靠自己的努力，帮助曼城锁定了联赛杯冠军，被换下也没什么好不甘心的了。

　　他很愉快的接受了这个决定。

　　下场之前，向看台上的曼城球迷们挥手致意，下场之后和贝尼特斯握手，又在替补席上和替补球员们挨个击掌庆祝——看起来就像是在提前庆祝冠军一样。

　　荣光的这个做法可能会引起某些人的不满，尤其是那些本来就不爽曼城或者不爽荣光的人。

　　但荣光是不会在乎这些人想法的。

　　在荣光下场之后，曼城并没有放松。

　　第七十一分钟的时候，伊布拉希莫维奇用一脚远射为曼城打进了第四个球。

　　斯托克城已经没有抵抗的心思了。

　　而曼城则打疯了。

　　第七十六分钟，伊布拉希莫维奇进球的五分钟之后，卡卡在禁区里胸部停球随后直接抽射，足球第五次飞进了斯托克城的球门。

　　在比赛即将结束的第八十八分钟，曼城再入一球，这次进球的人是替补出场的加雷斯·巴里。

　　最终，曼城以6：0的比分击败了斯托克城，获得了联赛杯冠军。

　　至此，贝尼特斯的曼城几乎实现了在荣誉上的大满贯——英超联赛、社区盾杯、联赛杯、足总杯、欧洲超级杯、欧冠和世俱杯的冠军都拿到了。

　　之所以说“几乎”，是因为他们还有欧联杯没拿到。

　　不过以曼城如今的状态和成绩，他们想要拿欧联杯几乎是不可能的——他们可没资格参加欧联杯呢……他们只能参加欧冠！

　　……

　　联赛杯颁奖仪式上，带着队长袖标的荣光将联赛杯高高举起，他终于弥补了这个遗憾。当初他转会加盟曼城的第一个赛季，第一次参加联赛杯，只打了一场比赛就被淘汰出局。从那之后，联赛杯就像是一根刺一样，始终卡在荣光的喉咙里。

　　虽然别人都觉得联赛杯是鸡肋，含金量不足，不值得去追求。

　　可荣光不这么看，只要是他参加的比赛，有冠军，那他肯定都会去争取拿。

　　因为参加比赛一个最重要的目标就是赢得冠军。

　　毕竟冠军只有，拿到冠军虽然不能证明你就是世界上最好的球员，但最起码也是最好的之一。

　　如果按照某些人的说法，冠军不重要，那为什么竞技体育还要设置冠军，还要有金牌、奖杯呢？大家都发银牌，第一名永远空缺不就好了吗？

　　所以其实冠军是非常重要的，甚至可以说是竞技体育之本、之魂。没有冠军，竞技体育就连基础都没有，压根儿无法存在，更谈不上发展了。

　　如果算上这个赛季之初的社区盾杯、欧洲超级杯和赛季中期拿到的世俱杯，曼城本赛季已经拿到了四个冠军。而剩下三项赛事的冠军，曼城也都有希望争夺。

　　如果他们最终都能拿到冠军的话，曼城将成为史无前例的“七冠王”，那可比巴塞罗那曾经创造的“六冠王”还多一冠呢！

　　曼城全队第二天将带着联赛杯从伦敦返回曼彻斯特，到时候迎接他们的将是无数曼城球迷的欢呼和挥舞的手臂。

　　不过这一幕里并不会有荣光。

　　忙碌的他总是会缺席各种各样的夺冠庆典。比如在中国队历史性的获得了亚洲杯冠军之后，荣光就没有跟随球队回到中国去享受中国球迷们的欢呼。

　　这一次，他也没有听到曼城球迷们的欢呼了。

　　从温布利大球场出来之后，他甚至都没有和队友们上同一辆大巴车，没有跟随球队回酒店，而是直接乘坐一辆奔驰的商务车，直奔希斯罗机场。

　　在那里，曼苏尔为他准备的私人飞机已经停在了停机坪上，只要他到，随时都可以起飞。

　　荣光将在飞机上睡一觉，当他睁开眼的时候，他便会已经抵达中国广州。

　　……

　　在中国国内，荣光将要回来参加最后一场二十强赛的消息早就被传开了，大家都翘首以盼。

　　这场比赛的胜负其实没悬念，中国队也早就提前晋级了十强赛。

　　但能够在现场亲眼看到荣光踢球，还是不少中国球迷的心愿。

　　所以虽然是在广州进行这场比赛，但球迷却都是来自全国各地的。

　　如今中国队的比赛已经成了香饽饽，各个城市都在争着举办。不仅仅有商业上的考虑，各地足协、球迷组织的意愿也是重要原因。

　　二十强赛的主场场地是早就决定了的。

　　昆明、广州、长沙。

　　但现在中国队闯入了十强赛，这十强赛的主场举办城市名额就成为了大家争相抢夺的目标。

　　目前除了昆明、广州和长沙这三个本来就承办了二十强赛的城市有意继续承办十强赛之外，还有北京、上海、西安、成都、武汉、南京、沈阳、石家庄、重庆、杭州……等多个城市已经向中国足协提出了申办十强赛的请求。

　　中国的足球环境突然一下子变得火热起来。

　　有些事情，似乎被提前触发了一样。

　　本来大家都以为最起码要等待下一任国家领导人上任之后，中国足球风气才会好转，毕竟传说下一位掌门人是足球迷……

　　但现在这样的情况，其实也是好事儿。

　　虽然政府行为还未介入，现在只是球迷和市场的反应，但却给以后的发展打下了一定的基础。

　　当政府行为开始真正全面介入之后，中国的足球发展或许就会进入快车道。

　　……

　　既然中国队已经提前从二十强赛晋级十强赛了，那么最后这一场比赛，对于中国队来说输赢都不重要了。

　　高宏博也很清楚，所以尽管荣光万里迢迢回国参加比赛，他也没打算让荣光打满全场的。

　　这场比赛，荣光还是首发，但却会在中途被换下。

　　这一点，高宏博在比赛之前就和荣光说清楚了的。

　　荣光也没表示异议，但他有一个要求，那就是他被换下的时间不能早于全场比赛的第七十分钟。

　　也就是说在七十分钟之前，高宏博是不能把他换下来的。

　　高宏博也没有表示反对，双方就这么达成了君子协定。

　　……

　　中国队和约旦的这场比赛，广州的天河体育场座无虚席。

　　最开始的时候，大家担心中国队提前晋级之后，荣光就不回来参加比赛了，所以买票的时候还有些犹豫。后来传出消息，说荣光肯定会回国参加这场比赛的，就算不会打满全场比赛，但也肯定不会少于四十五分钟。

　　接下来记者去采访荣光，当时人还在曼彻斯特的荣光也证实了这个传言，自己确实会回国参加比赛，但具体踢多久他并不知道。

　　不过这就够了。

　　对于中国球迷来说，只要荣光能回来参加比赛那就够了。

　　全部比赛门票在极短的时间里被抢购一空，就算有一些位置不好的门票被黄牛党加价销售，平均一张票也都有几十个人抢。

　　于是当比赛开始的时候，整个天河体育场一片红色的人潮，让约旦人以为自己来到了红海边上……


第四百零一章 伤病来袭

　　和约旦的最后一场二十强赛，荣光首发出场，在广州的天河体育场，荣光几乎享受到了国家领导人的待遇。

　　只要他每次拿球，哪怕仅仅是一脚传球，都会引起看台上山呼海啸一般的欢呼。

　　“荣光在国内是当之无愧的头号球星啊……”就连央视的解说员面对这样的情况也感慨道。

　　“不，或者说是头号体育明星才对……”

　　荣光也没有让那些之塔的球迷们失望。他显示在比赛第二十八分钟的时候，助攻队友得分，随后他又在第三十九分钟，自己射门得分，帮助中国队在上半场就2：0领先约旦了。

　　接着下半场的时候，中国队获得了一个距离球门大约有三十三米的直接任意球。

　　这个球当然由荣光来主罚了。

　　荣光用自己的右脚踢出了一脚电梯球。

　　足球高高飞过人墙，然后猛然下坠，在约旦门将莎菲和球门横梁之间钻进了球门。

　　3：0！

　　广州天河体育场的看台上，红色人潮涌动，就好像是翻涌的岩浆一样，气氛已经达到了高潮。

　　在第七十一分钟的时候，荣光被换下场。

　　天河体育场再次响起了震耳欲聋的欢呼和掌声。

　　电视转播给了看台上一个镜头，镜头中中国队球迷全都从座位上站了起来，他们在为荣光鼓掌、叫好。

　　而荣光也用挥手致意的方式向看台上的中国队球迷们致谢。

　　他专门从曼彻斯特赶回来参加这么一场没什么意义的比赛，主要就是为了这些球迷的。

　　他很高兴能够在比赛中用两个进球来满足球迷们。

　　……

　　在荣光下场之后，中国队丢了一个球。不过大家已经不怎么关心比赛本身了。

　　荣光才是他们最感兴趣的。

　　就连央视的解说员都开始滔滔不绝地讲起了十强赛的事情。

　　“十强赛”这个名字曾经是中国球迷最熟悉的，甚至比“世界杯”都还是熟悉，毕竟世界杯我们不可能每届都参加，但十强赛以前中国队是次次都打的，从未缺席。

　　但现在，“十强赛”都变成了中国足球可望不可即的门槛。

　　能够重新回到“十强赛”，让每一个中国足球人都很激动，不仅仅是球迷，解说员也是如此。

　　因为参加十强赛的球队还没有最终确定，所以现在并不知道中国队会在十强赛遇到哪些对手。不过总是有规律可循的，比如谁会种子队，哪支球队是第几档次的球队，这些都可以猜的八九不离十。中国队虽然拿到了亚洲杯冠军，但是他们之前在世界杯亚洲区预选赛的表现实在是太差了，因此他们的积分不会太高，也就不可能成为“种子球队”。

　　“……不过这没关系，曼城半赛季在欧冠小组赛中也依然不是种子球队，他们是第二档次的球队，可他们是最强的第二档次球队！”央视解说员用荣光所在的曼城来做比喻，“我相信中国队如果要是第二档次球队，也将是最强的第二档次球队。和曼城一样，是让所有种子球队都不愿意和我们在一组的最强第二档球队！”

　　但其实，以中国队在往届世界杯预选赛中的成绩，他们可能连第二档次球队都做不了。

　　不过无所谓，不管是第几档次的球队，央视解说员有一句话说的是很对的。

　　那就是——中国队将成为所有对手最不愿意分在一组的球队！

　　……

　　结束了和约旦的比赛之后，荣光第二天一大早就乘坐专机启程飞回曼彻斯特。

　　他在当天回到了位于曼彻斯特的家中。

　　休息了一个晚上，第二天，也就是一月三十一日，他就正常出现在了曼城卡灵顿训练基地的训练场上，在所有人都还没来到训练基地的时候，开始给自己加练。

　　三月三日晚上，曼城主场迎战博尔顿。

　　这是联赛第二十七轮。

　　荣光出现在了这场比赛曼城的首发阵容中。

　　而且不仅首发出场，还表现很不错。

　　第五十一分钟，他用一脚禁区外的远射将场上比分改写成了2：0，曼城两球领先了。

　　约翰·莫特森都感慨道：“我觉得荣就连每一个细胞都是用来自外太空的未知金属制作的，否则很难解释他为什么这么来回奔波之后还能有这样的状态……”

　　最终曼城在主场2：0击败了博尔顿。

　　虽然少赛一场，但依然领先曼联四分。

　　周中是欧冠比赛日。

　　欧冠八分之一决赛第二回合比赛，曼城主场迎战里昂。

　　但因为曼城在两队第一回合交手的时候就客场3：0击败了里昂，所以这第二回合比赛已经基本上失去了悬念，以至于当比赛真来临的时候，都没什么人关注了。

　　英格兰媒体更关心的是国内联赛，而不是欧冠。

　　这样的事情也真够罕见的。

　　里昂一定感受到了来自英格兰任的各种蔑视和恶意。

　　所以在来的时候，里昂的主教练接受了法国媒体的采访，他谈到了英格兰媒体对这场比赛的轻视。

　　“我们会努力证明自己的，我们还没有放弃比赛。我知道要向逆转很艰难，但如果你不去试，你就永远都不可能真的赢得比赛。”

　　这话说得很漂亮。

　　然而在足球世界，说漂亮话是最没用的。

　　毕竟足球不是政治，靠说漂亮话就可以骗的不少人投他选票。足球最后还是得落到真刀真枪的比赛中去的。

　　漂亮话并不能削弱对方的实力。

　　当比赛开始之后，只用了一半主力来迎战里昂的曼城还是在第四十一分钟的时候打破了僵局。

　　进球的人是贝尔巴托夫，而为他助攻的人则是荣光。

　　里昂全队并没有像他们的主教练说得漂亮话一样，在客场努力想要赢得比赛。

　　实际上是里昂的球员们压根儿没什么斗志，他们在球场上的奔跑不够积极，主动失误也很多。

　　这样的表现，让人完全看不出来他们是想要在客场翻盘的球队。

　　或许他们的主教练说的真就只是漂亮话而已。

　　反正一直到比赛还剩下十五分钟的时候，里昂似乎才如梦方醒，开始着急起来，向曼城的球门发起了猛烈的攻势。

　　但这完全是没有意义的了。

　　因为只剩下十五分钟，他们得连进四个球，才能够靠客场进球数的优势，淘汰曼城。

　　但这怎么可能呢？

　　要知道，荣光可还在球场上没被换下去呢！

　　果然，就在他们大举进攻的第五分钟，也就是全场比赛的第八十分钟，荣光在反击中带球狂奔五十多米，在门前过掉了出击的里昂门将洛里斯，把足球推进了空门，彻底结束了里昂的反扑。

　　“比赛再次提前结束！荣又一次杀死了悬念！总比分5：0！曼城挺进欧冠八强！我想曼城的球迷们可能压根儿就不在乎这场比赛的结果吧？他们所考虑的只是曼城会在八强战中遇到谁。而这个悬念将在欧足联的抽签仪式中揭晓……”

　　……

　　周末的联赛中，贝尼特斯继续采取轮换政策，不少周中参加了欧冠比赛的球员都获得了休息的机会，荣光自然是不可能上轮换名单的。

　　他首发出场。

　　不过还是可以看得出来曼城全队状态的不稳。

　　毕竟这段时间曼城的比赛实在是太多太密集了。

　　去年十二月、今年一月份和二月份都是一周赛的节奏。

　　曼城在这过去三个月里积累的疲劳开始显现出来，并且是被放大形式的显现。

　　在客场挑战斯旺西的比赛中，开场仅仅六分钟，马图伊迪就受伤了。

　　马图伊迪上一场欧冠八分之一决赛没打，休息了。但没想到这场比赛刚刚首发就受了伤，而且还不是轻伤——他是被用担架抬下去的，可见这种伤不会轻到哪儿去。

　　“马图伊迪对曼城的受伤影响是很大的……”阿兰·汉森分析道。“曼城的中前场进攻配置非常华丽，可是他们真正能够防守的就一个马图伊迪。大家都觉得荣是曼城不可或缺的人物，确实，荣在这支球队目前的出场时间是排在第一位的，排第二的是门将乔·哈特。但排第三的就是马图伊迪了。这三个人可以说是曼城的中轴线，是不可或缺的。马图伊迪的受伤，必然会影响到曼城的防守，而防守则是曼城能否拿到接下来三个冠军的关键……总之，马图伊迪在这个时候受伤，也许会给曼城带来不可估量的灾难性后果！”

　　阿兰·汉森这话说得很吓人，虽然有些夸张，但他说的意思并没错。

　　马图伊迪对曼城确实很重要，这从贝尼特斯紧皱的眉头中就可以看得出来了。

　　他只能用加雷斯·巴里将手上的马图伊迪换下来，让巴里去专门防守。

　　马图伊迪的受伤影响到了曼城球员们的表现和士气，在马图伊迪受伤下场之后，大家的表现有所下滑。

　　上半场他们没有进球，当然斯旺西也没有进球。

　　所以比分还是0：0。

　　中场休息的时候有人就分析道如果这场比赛曼城遇到的不是斯旺西，而是曼联，就冲上半场这个表现，曼城这场比赛肯定都得输。

　　中场休息的时候，贝尼特斯得到了一个坏消息，马图伊迪是膝盖的十字韧带撕裂，他必须接收手术，同时这个赛季剩下的所有比赛他也都打不成了……


第四百零二章 “崩溃论”

　　“……对于曼城来说，这是一个非常糟糕的消息，马图伊迪在昨天晚上对斯旺西的比赛中受伤，他的右膝十字韧带撕裂，他将立刻接受手术，同时缺席本赛季剩下的所有比赛……”

　　在比赛结束之后，媒体在报道曼城相关新闻的时候，全都是和马图伊迪受伤这事儿有关的。

　　想不起来，曼城最终在客场1：0小胜斯旺西反而没什么人关注了。

　　反正曼城赢球现在已经不是什么新闻了。

　　让大家如此激动的是马图伊迪的受伤对曼城的影响。

　　作为足球专业人士，大家都很清楚马图伊迪的受伤对曼城意味着什么。

　　“……我觉得过去一年，曼城都过得太舒服了，他们的阵容中罕有伤病，所有球员的状态都很好……当然，正因为这样，曼城才能创造那一整年联赛不输球的纪录，才能历史性地获得欧冠冠军。但现在好运气结束了……我想在伤病的袭击下，曼城很快就会崩溃的……”

　　“之前我就再说曼城妄图在全部战线上都有所斩获是很愚蠢的行为，当时那些曼城的支持者还攻击我胡说八道，只知道唱衰曼城……现在看看，我说的有没有道理？马图伊迪的重伤可就是和曼城多线作战太过疲劳有关！因为马图伊迪受伤的时候，并没有处在身体对抗状态中，他在做一个转身动作时撕裂了他的十字韧带……这说明什么？说明连续的高强度比赛已经让马图伊迪的韧带脆弱不堪了！就像是一直紧绷着的琴弦，在被连续不间断高强度的弹奏下，便会崩断一样……”

　　“尽管贝尼特斯坚持在用轮换，但是对于曼城来说，这三个月来他们的比赛也实在是太多了。联赛、联赛杯、足总杯、世俱杯、欧冠……各种各样的比赛，加起来有二十四场比赛之多，这还不包括各种劳师远征的舟车劳顿……密集的赛事成为了曼城现在最大的麻烦。我能理解曼城希望包揽冠军的想法，但我要说的是这种想法是很危险的，一支球队最重要的是要有自知之明。以曼城目前的水准和板凳厚度，想要全线夺冠，还很难。三冠王很多时候都是要靠运气的，更不要说他们这还不是三冠王这么简单……”

　　各种各样不看好曼城未来的言论再次铺天盖地向曼城俱乐部袭来。

　　为什么说是“再次”呢？

　　因为类似这样的一波浪潮般的舆论，曼城俱乐部已经“享受”过不知道多少次了。

　　贝尼特斯就在接受采访的时候表示：“谁说我们过去运气好的？就在本赛季上半程，大卫·席尔瓦就曾经遭遇过长达两个月的伤停。伤病从来没有中断骚扰过我们，我们的成绩正是在这样的情况下取得的。马图伊迪的受伤对球队来说确实是一个很糟糕的消息，事实上无论是哪一个球员受伤，都是我们所不愿看到的。但我否认那些认为马图伊迪受了伤，球队表现就会一落千丈的看法，这是对其他球员努力的抹杀……”

　　曼城的球员们也纷纷接受采访表达他们的意见。

　　“我们给布莱斯（马图伊迪）打了电话，安慰了他。我们等着他回归球队。同时向他承诺了，我们一定会拿到接下来的冠军，我想这是对他最好的安慰！”斯内德在接受采访的时候说了。

　　“每一个队友因为伤病而无法参加比赛我都会很难过，我感同身受。但同时也会激励我们表现地更好……”卡卡曾经长期遭受腹股沟伤病的困扰，他说这话大家是相信的。

　　“马图伊迪的受伤很不幸。但我们不会倒下。”伊布拉希莫维奇言简意赅。

　　因为马图伊迪的受伤，而重新获得了首发机会的加雷斯·巴里也希望马图伊迪能够尽快伤愈复出，回到球队中来。“……教练已经在训练中告诉了我，我的主要任务是防守，我会认真做好防守工作的。我愿意在这个时候为球队贡献我的全部力量。”

　　至于球队的队长，荣光，他又是怎么回答记者们的问题的呢？

　　“自从我转会来到曼城之后，我已经听到过无数次类似这样的言论了。我很遗憾的是，到现在那些人也没有找到新的借口。至于曼城究竟会不会崩溃……”说到这里，荣光很不屑的撇了撇嘴，“我们走着瞧吧。”

　　……

　　让分析家们认为曼城现在正处在危险边缘的证据之一就是曼城的这种非常密集的赛程并没有就此结束。

　　刚刚打完和斯旺西的比赛之后，周中当其他球队都要休息的时候，曼城却还得参加一场补赛。

　　补的是联赛第二十六轮，曼城在主场迎战布莱克本的比赛。当时因为曼城参加联赛杯决赛，所以这场比赛就被推迟到了三月十四日来进行。

　　打完这场补赛，三月十八日足总杯四分之一决赛，曼城将主场迎战他们在联赛杯决赛中的对手斯托克城。

　　随后三月二十二日，联赛第二十九轮，曼城主场迎战切尔西。

　　三月二十五日，联赛第三十轮，曼城客场挑战斯托克城。

　　三月二十八日，欧冠四分之一决赛第一回合比赛。目前还不知道对手是谁，但是等曼城踢完这场补赛，他们的欧冠对手也将出炉。

　　三月三十一日，曼城主场迎战桑德兰，这是联赛第三十一轮。

　　四月四日，欧冠四分之一决赛第二回合。

　　四月八日，联赛第三十二轮，曼城客场挑战阿森纳。

　　四月十一日，曼城主场迎战西布罗姆维奇，联赛第三十三轮。

　　四月十四日足总杯半决赛，曼城主场迎战埃弗顿。

　　同时这一天应该举行的联赛第三十四轮，因为足总杯比赛，被推迟到了五月一日，曼城客场挑战诺维奇。

　　四月十八日，欧冠半决赛第一回合——如果那个时候曼城能够闯入半决赛的话。

　　四月二十二日，联赛第三十五轮，曼城客场挑战狼队。

　　四月二十五日，欧冠半决赛第二回合。

　　四月二十九日，联赛第三十六轮，曼城主场迎战曼联。

　　五月一日，联赛第三十四轮补赛。

　　五月五日，足总杯决赛——如果到时候曼城能够闯入决赛的话。

　　可以看到，从三月三日联赛第二十七轮，曼城主场迎战博尔顿以来，接下来的每个星期，曼城都是一周双赛，一直到五月五日的足总杯决赛日。

　　整整三月和四月两个月都是处于这样的状态，再加上从去年十二月开始到今年二月份也是有很多次一周双赛。

　　这都对于曼城的体能带来了极大的考验。

　　在赛季形象结束的时候，往往是球员们体能储备消耗殆尽的时候，这个时候球员们往往有心无力，体力不支也容易增加球员受伤、受重伤的可能。

　　比如马图伊迪的重伤就是一个非常典型的例子。

　　分析一下曼城未来两个月的赛程，就让人很难相信他们真的可以撑得住不崩盘。

　　当初“银河战舰”皇家马德里实力多强？

　　不照样因为体能不支，在联赛最后阶段来了一个五连败崩盘，本来联赛第一最后变成了联赛第三……

　　皇家马德里都可能崩盘，曼城为什么就不会？

　　所以尽管曼城从教练到球员都在接受采访的时候表示的信心十足，可大家并不相信他们的说辞，他们还是更相信自己从数据和历史故纸堆中分析出来的一般规律。

　　不管他们分析多少次，得出来的结果都一样。

　　那就是如果按照一般规律的话，曼城……必死无疑！

　　……

　　三月十四日，联赛第二十六轮补赛，曼城主场迎战布莱克本的比赛就在这许多质疑的声音和眼光中开始了。

　　似乎是为了证明给所有人看，曼城没有问题。

　　这场比赛，曼城踢的状态非常好，全队的状态都是如此，不是一两个人。

　　以至于荣光都没捞到表现的机会，比赛就已经悬念结束了。

　　上半场结束，曼城两球领先，进球的人分别是伊布拉希莫维奇和斯内德。

　　下半场比赛才开始了三分钟，萨巴莱塔打进了曼城的第三个球，3：0，比赛被杀死了。

　　“我记得媒体上都在说曼城如今状态堪忧的来着？”约翰·莫特森在萨巴莱塔进球之后问道。

　　“媒体总是喜欢说瞎话，你又不是不知道。”阿兰·汉森耸耸肩。“也许这场比赛之后他们就会找到新借口了。”

　　随后他笑了起来。

　　这场比赛已经结束了，虽然比赛还在继续，但没有人有心思在比赛中。

　　尤其是那些唱衰曼城的媒体记者。

　　他们现在都忙着在找新借口呢……


第四百零三章 不用伪装

　　曼城击败了布莱克本之后，本来领先曼联四分的他们变成了领先曼联七分。

　　联赛还剩下十轮，七分的巨大领先优势，让不少人都觉得恐怕曼城最终将卫冕成功。

　　但也有人持反对意见。

　　他们认为密集的魔鬼赛程才刚刚开始呢。

　　欧冠的四分之一决赛也还没开始，真正的影响还未开始显现。

　　现在不要急着下结论，而要拭目以待。

　　在曼城结束了补赛之后，欧冠中所有的八强球队也都出炉了，随后欧足联进行了四分之一决赛和半决赛的抽签仪式，在万众瞩目中，曼城的欧冠四分之一决赛对手抽了出来。

　　“……皇家马德里。”

　　当抽签主持人宣布这个结果的时候，现场响起了一阵哄笑声。

　　因为曼城被和皇家马德里分到了一起。

　　这可是最近几年的老冤家了，他们经常碰面。

　　上赛季曼城拿到欧冠冠军的时候，也是在四分之一决赛遇到了皇家马德里。

　　其实皇家马德里和曼城的仇恨主要是针对荣光的。

　　皇家马德里在追求俱乐部第十座欧冠冠军的路上，总是被荣光屡次坏好事。

　　荣光还在拜仁慕尼黑的时候，代表拜仁慕尼黑第一次参加欧冠，就在八分之一决赛击败了皇家马德里，他在伯纳乌还打进了一个非常漂亮的千里走单骑进球。那场比赛也直接导致了皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺辞职，银河战舰瓦解。

　　后来荣光转会到了曼城，帮助曼城四十年重返欧冠的第一个赛季，就在小组赛中和皇家马德里遇上了。当时所有人都觉得皇家马德里、拜仁慕尼黑才是这个小组的出线大热门，结果荣光所率领的曼城主客场两次双杀皇家马德里，让皇家马德里耻辱性地最终只拿到了小组倒数第一，被淘汰出局。

　　从那之后，曼城和皇家马德里就结下了梁子，但同时，也是荣光和皇家马德里之间的恩怨更深了。

　　上赛季，皇家马德里换了主教练，穆里尼奥率领的球队让人们看到了皇家马德里第十次问鼎欧冠的希望，结果在四分之一决赛皇家马德里却再次被曼城淘汰出局。

　　连续两次栽在了同一个对手上，这对皇家马德里真是一次沉重的打击。

　　而且荣光和皇家马德里之间的恩怨还不仅仅体现在球场上，也体现在球场外。

　　当初弗洛伦蒂诺被荣光的一次千里走单骑撵下了台，卡尔德隆竞选皇家马德里主席的时候，为了讨好皇家马德里球迷，放出豪言，表示要挖来荣光。

　　结果较真的荣光直接打了他的脸，公开表示他不会去皇家马德里的。

　　这让卡尔德隆颜面尽失，也让皇家马德里很丢脸，皇家马德里球迷觉得荣光简直是“给脸不要脸”的典型代表。

　　再加上后来传言荣光和巴塞罗那走得近，皇家马德里球迷就更不待见荣光了。

　　每次荣光和皇家马德里比赛，皇家马德里的球迷都会全场不停嘘荣光的。

　　当然了，他们的这种做法没什么意义。

　　因为他们从来没有靠嘘声阻止过荣光击败他们……

　　另外这一笑声更多的含义其实和荣光无关。

　　荣光和皇家马德里之间的恩怨已经是老梗了，但这次两支球队对决，所有人的关注点其实在卡卡身上。

　　作为曾经的皇家马德里球员，卡卡在皇家马德里过的并不开心，尤其是穆里尼奥来了之后，卡卡在皇家马德里彻底失去了位置，有时候连第一替补都当不上。

　　卡卡也曾经在训练场中证明过自己，但穆里尼奥对卡卡的态度很坚决，就是不给卡卡机会。

　　当然了，那个时候卡卡自己的状态也确实不好，起伏不定，有些时候让马德里媒体表示“我们又看到了那个追风少年”，有些时候则让人觉得他甚至不应该留在皇家马德里这么一支有着悠久历史传统的球队里。

　　但不管怎么说，当花了皇家马德里俱乐部六千五百万欧元挖来的卡卡突然转会离开，去了曼城的时候，大家都还是挺吃惊的——离开皇家马德里倒也罢了，去曼城是为什么？

　　为了钱吗？

　　可媒体报道说卡卡去曼城是主动降低了薪水的……

　　后来卡卡在曼城的表现和他当初在皇家马德里的表现简直判若两人。

　　现在当他们再次相遇的时候，不少人甚至都开始觉得这一定是上帝冥冥中自有安排的——它让卡卡去曼城，一定是为了今天让卡卡在曼城向皇家马德里复仇！

　　以卡卡目前的状态，打皇家马德里的时候肯定会首发，并且表现肯定好。

　　这个抽签也真是充满了欧足联满满的恶意……

　　所以说坊间一直都有传言欧足联人为操纵抽签仪式——看看这样的巧合，真的很难让人相信他们没有人为干预过……

　　欧足联知道哪两支球队碰撞在一起会引起人们最大限度的兴趣，然后这两支球队就真的会遇上，到时候关注度爆棚，赞助商、广告商赚得盆满钵满，皆大欢喜。

　　所以在欧冠中才会出现那么多的经典对决呢。

　　有这些例子在，也怪不得别人会传言欧足联操纵抽签呢。

　　……

　　在抽签结果出来之后，卡卡的电话就被打爆了，全都是来问他重回伯纳乌、和皇家马德里相遇是什么感想的。

　　卡卡一开始还挺意外——他并没有看抽签仪式，他也不关心抽签结果。

　　直到有记者向他解释清楚了，在刚刚结束的欧冠四分之一决赛抽签中，他所在的曼城和他曾经在的皇家马德里被分到了一起。

　　他这才恍然大悟。

　　“……我很高兴能够重返伯纳乌，在我离开的时候我就想过这件事情，只是我没想到会这么快。在伯纳乌我有很多朋友，直到现在我也还和皇家马德里队内的不少人保持着联系。我很感谢我在皇家马德里两个赛季所遇到的所有人……”

　　卡卡的回答很符合他的一贯形象，那就是听起来好听，谁都不得罪。

　　但记者们不满意这样的回答，有人打电话来问他：“对穆里尼奥也是如此吗？”

　　“穆里尼奥是一个很棒的教练，我能够和他共事一个赛季，感到很荣幸。”

　　卡卡依然没有表达他对穆里尼奥的真实评价。

　　至于这场比赛嘛……

　　“我会在比赛中全力以赴的，但绝对不是你们所说的复仇。我会在每一场比赛都全力以赴，并不管对手是谁。”

　　……

　　卡卡的回答上了第二天的报纸和电视新闻，当荣光在卡灵顿训练基地里看到卡卡的时候一直盯着他看，看的卡卡很不自在，于是不爽地问：“看什么？”

　　“我看你还能装到什么时候。”荣光撇嘴。

　　“我装什么了？”卡卡莫名其妙。

　　“装纯啊，你自己在媒体面前是怎么说的？”荣光摊开手，嗤笑道。

　　卡卡这才明白荣光在说什么。

　　他反驳道：“这怎么是装纯？这是基本礼貌，接受采访不这么说怎么说？”

　　荣光张嘴笑：“你是没看报纸上怎么报道我的话的吧？”

　　卡卡想了下，他还真的没关注媒体，不知道那上面荣光是怎么说的。

　　“你说什么了？”于是他问。

　　“我说我很喜欢和皇家马德里比赛，因为每次我们都能赢。”荣光笑嘻嘻地说。

　　卡卡愣了一下，这才发现和自己比起来，荣光这话确实有够毒的……

　　但卡卡还是没想到荣光真正说的话更毒。

　　结束训练回到家中之后，他上网搜到了荣光接受采访时的原话，荣光只说了前半句，后半句可没告诉他。

　　荣光的原话是这样的：“……我很高兴能够和皇家马德里对决，我很喜欢和皇家马德里的比赛，因为每次我们都能赢。上赛季我们拿到了欧冠冠军，这是俱乐部历史上的第一次，而我们正是在四分之一决赛中击败了皇家马德里的。所以这一次一样在四分之一决赛和皇家马德里相遇，我想这肯定以为这只要我们能够淘汰皇家马德里，就肯定会是最后的冠军！”

　　这番话被网站编辑用加粗的字体重点标了出来。

　　看着网页上的这段话，卡卡捂住了额头——这种话荣光也敢说啊！

　　他这分明就是要故意挑起皇家马德里的火气！

　　一开始卡卡本能地觉得荣光这么做不好，但是他很快却又觉得心里有点爽，似乎荣光说出了他想说却碍于这样或者那样的原因，而不敢说的话。

　　卡卡突然挺羡慕荣光的。

　　因为他不需要伪装自己，他从来也就没伪装过自己，他想说什么话就说什么，想做什么事情就做什么，他不在乎别人是怎么看待他的。

　　就像当初他说了要挑战自己一样，在当时以他和自己的身份地位，说出这样的话来是肯定会被嘲笑的，事实上也确实被嘲笑了，他就因为这句话在青年队树敌无数，升到了一线队还有人因为这事儿找他麻烦呢。

　　但荣光不在乎，他坚持自己的想法并且这么做。

　　结果就是现在的他已经超越了自己。

　　所以说，卡卡挺羡慕荣光的，他觉得荣光活着不累，不想自己，活得挺累的，要考虑的事情特别多。

　　有些话明明都到嗓子眼了，但却还是得生生憋回去。

　　但如果真的让自己像荣光那样呢，恐怕他也是不敢的。

　　他只能羡慕，但他却不会去这么做。

　　再次将目光聚焦在网页上荣光所说的那番话，卡卡觉得有这么一个人把自己想说却不敢说的话说出来了……也挺好的。


第四百零四章 不一样的切尔西

　　荣光的这番话在西班牙马德里当然引起了一阵轩然大波。

　　因为荣光这简直是在皇家马德里的伤口上捅刀子，把原本已经结痂的伤口重新挑开，再往血淋淋的伤口上撒点盐、孜然、辣椒面、胡椒粉什么的。

　　那酸爽……简直就不提了。

　　皇家马德里球迷本来就看荣光不爽的，荣光本来就和皇家马德里有很深的梁子，现在他主动找事儿，更是让皇家马德里球迷都炸了锅。

　　而且这次皇家马德里球迷们要有底气了。

　　上赛季皇家马德里在面对曼城的时候，在国内联赛中还依然被巴塞罗那压制着，并且在第一回合的国家德比中他们曾经客场0：5输给了巴塞罗那，这让他们自己都有些抬不起头来。

　　可如今不一样了，穆里尼奥似乎证明了他所执教的球队第二个赛季永远都要比第一个赛季更强。

　　现在在西甲，联赛打了二十七轮，皇家马德里二十四胜一平两负，积七十三分，高居榜首。

　　而巴塞罗那呢？虽然排名第二，但积六十三分，落后了足足十分。在联赛还剩下十一轮的情况下，这个分差意味着巴塞罗那将很难逆转皇家马德里夺冠。

　　在这样的情况下，皇家马德里球迷当然有信心在欧冠中找曼城和荣光复仇了。

　　于是虽然比赛还远没有开始，但双方的骂战已经被荣光跳起来了。

　　《马卡》报和《阿斯》报连篇累牍地攻击荣光不懂礼貌，没有风度，并且将英格兰媒体的那一套“崩溃论”继承了过来，表示比赛如此密集，曼城迟早要把自己作死。

　　对此，英格兰媒体不愿意了——没错，“崩溃论”是我们提的，但我们提的是国内联赛的崩溃，这是我们的内战，内战我们怎么打是我们自己的事儿，轮得到你们来指手画脚？

　　欧冠是什么？

　　欧冠是外战！曼城欧冠打的好，能够稳住英超的四个欧冠名额，这对于整个英超联赛来说都是好事儿。

　　欧冠的时候，你还想用“崩溃论”来唱衰曼城？那我们绝对不能忍！

　　于是曼城还没怎么着呢，英格兰的媒体就先和西班牙媒体撕起来了。

　　大家撕的非常热闹，以至于让人产生了一种错觉，下一场比赛就是这两支球队的对决了。

　　但其实并不是。

　　曼城的下一场比赛是足总杯四分之一决赛，曼城迎战斯托克城。

　　这场比赛，贝尼特斯依然没有派上全部主力。

　　媒体虽然在黑曼城，但他们说的也是有道理的，赛事这么密集，曼城的体能储备很可能到最后会跟不上，所以现在要未雨绸缪，除了在训练中增加体能训练的内容和训练量之外，就是在比赛中彻底轮换。

　　对斯托克城的足总杯比赛，他就没打算让球队的全部主力上。

　　倒不是说他打算放弃足总杯，而是他认为不用全部主力也能够赢斯托克城。

　　只要有关键人物在就行了。

　　而且下一场比赛就是和切尔西的联赛，这是很重要的比赛，到时候主力球员肯定是都要出场的。

　　最终靠替补阵容出战的曼城在自己的主场2：1击败了斯托克城，打碎了对方想要复仇的念头。

　　淘汰了斯托克城之后，曼城闯入了足总杯半决赛。

　　他们的对手将是埃弗顿。

　　三月二十二日，联赛第二十九轮，曼城主场迎来了切尔西。

　　联赛踢了二十八轮，切尔西现在积四十九分，排名第五，第四名的是“争四狂魔”阿森纳，他们是五十二分。

　　所以如果切尔西想要拿到联赛前四的，他们就必须赢下这场比赛。在联赛轮数所剩无几的情况下，每一场比赛的三分对于切尔西来说都非常重要。

　　切尔西本赛季在联赛中表现的确实不好。

　　他们在欧冠中也踢得磕磕绊绊的。

　　欧冠八分之一决赛首回合，切尔西客场挑战那不勒斯。

　　那不勒斯也是很多年都没有参加过欧冠了，这次重返欧冠他们本来没被看好的，结果他们从小组杀了出来，面对切尔西的时候，不少人还觉得切尔西这是抽了一个好签。

　　结果第一回合，那不勒斯在主场3：1完胜切尔西！

　　这场比赛的失败也直接导致了博阿斯的下课。

　　在联赛中输给了曼城之后，有不少人曾经一度认为博阿斯在斯坦福桥的日子到头了，不过阿布拉莫维奇这次表现了超出想象的耐心，他没有在当时开掉博阿斯。

　　事实证明，虽然阿布拉莫维奇总是毫无耐性地开掉主教练，但这一次他意外的有耐心反而是错误的……

　　博阿斯率领的切尔西在联赛中并没有表现出什么反弹的迹象，在欧冠中，他们还客场输给了那不勒斯。

　　阿布拉莫维奇这次终于明白过来了——在博阿斯身上，可不是展现自己耐心的时候！

　　于是他解雇了博阿斯，助理教练迪马特奥成为了球队的临时主教练。

　　迪马特奥率领球队之后，就在主场来了一个大逆转，3：1击败了那不勒斯！将比赛拖入了加时赛，在加时赛中切尔西再入一球，最终以5：4的总比分淘汰了那不勒斯，挺进欧冠八强。

　　在欧冠八强中，切尔西的对手是本菲卡，不是一支很强的球队，切尔西很有希望再次闯入欧冠四强。

　　不过同时迪马特奥也没打算放弃国内联赛。

　　万一欧冠中被淘汰出局，还想参加欧冠怎么办？那就只能够在联赛中拿到前四名了。

　　反正这场比赛后，下周中并没有欧冠比赛，所以切尔西不用留力，他们可以在这场比赛里全力以赴。

　　所以切尔西以全主力挑战曼城。

　　……

　　两支球队的上半场打的非常纠结，谁也没有进球。

　　下半场开始之后也还是这样，拼抢的很激烈，黄牌都出现了好几张，但进球就是迟迟不来。

　　直到第六十分钟，中后卫卡希尔在角球中用头为切尔西撞开了曼城的球门！

　　1：0！

　　客场作战的切尔西领先了！

　　“卡希尔！切尔西领先了！他们在客场领先了！！”

　　“这场比赛双方拼得很厉害，太好的射门机会几乎没有……但切尔西这边却抓住了定位球的机会破门得分！比赛还剩下三十分钟，曼城必须加把劲了……否则搞不好他们会在主场输给切尔西。”阿兰·汉森这么说是因为切尔西在今天这场比赛中表现的非常强硬，他们的强硬对于疲劳的曼城来说简直就是克星一样。

　　毕竟在马图伊迪受伤之后，曼城的球员们谁也不希望自己在比赛中再受伤了，那样一是会影响到球队的成绩，而是会让自己缺席很多重要比赛，今年夏天还有欧洲杯，万一在这个时候受了伤，参加不了欧洲杯，那才是亏大了。

　　就算非欧洲国脚们，也一样要参加各自大洲的世界杯预选赛。

　　迪马特奥正是抓住了曼城球员的这种心理，才让切尔西在比赛中非常强硬的。

　　他的强硬也收获了不错的结果，六十分钟之前，曼城一球未进，六十分钟的时候切尔西自己进了球。

　　在进球之后如果切尔西继续这么强硬下去，确实能让曼城头痛不已。

　　所以在切尔西进球之后过去了整整十分钟，曼城都还没有进球。

　　这在曼城的比赛中是比较少见的了。曼城并不是没有在比赛中丢过球，或者是处于落后状态。

　　但是他们往往在丢球之后很快就能扳平比分，两分钟、三分钟、五分钟、六分钟。

　　就好像对方的进球只会激怒他们一样，让他们在丢球之后显得更加疯狂，变得无法阻挡。

　　像今天这样，十分钟过去了还没有扳平比分的情况真的很罕见。

　　切尔西的强硬式踢法，令曼城球员踢的束手束脚的，非常不自在，发挥自然也就谈不上好。

　　又五分钟过去了，距离曼城丢球已经是十五分钟之后，但场上的比分依然没有发生变化，还是0：1，主场作战的曼城落后。

　　“比赛都七十五分钟了，曼城还没能扳平比分……我觉得这场比赛曼城能够扳平比分就已经很不错了……搞不好的话，他们输掉这场比赛也是完全有可能的！”

　　阿兰·汉森说道。

　　这话可能是那些唱衰曼城的人现在最想听到的。

　　如果切尔西能够击败曼城，终结曼城到现在还在延续的联赛不败纪录的话，那么值钱输给曼城再多次，现在也都可以一笔勾销了！


第四百零五章 他是一座无法逾越的大山

　　三分钟比赛时间一眨眼又过去了，场上的比分还是没有发生改变。

　　在这三分钟里，曼城有一次射门，而切尔西则是零。

　　曼城的射门是伊布拉希莫维奇射的，足球并没有打在门框范围内。

　　而切尔西已经开始转入防守了，他们觉得只要能够守住，一球胜利也可以接受。

　　反正都是三分，也都是赢球。

　　第七十八分钟，曼城再次发动进攻。

　　这次他们直接从后场将足球长传到了前场。

　　当时是斯内德在球场的左边，将足球斜长传到了前场的右边。

　　荣光作为跑的最快的球员，冲在了最前面，他本来是在中路的，看到足球传向了右边，变中途变向，追向了足球。

　　空中的足球开始下坠，荣光也快跑到了位置。

　　而切尔西的球员正在迅速回防，只有一个人冲向了荣光，其他人都在迅速回防，回到自己的位置上去。

　　因为曼城的进攻球员也都在想前冲。

　　很显然，荣光把这球停下来，就是要发动进攻的。

　　冲向荣光的切尔西后卫是大卫·鲁伊斯，他的那一头蓬松的头发在球场上很惹眼。

　　他想要去干扰荣光停球。

　　足球继续往下坠，荣光迈着大步跑向足球，步子虽然大，但速度并不快了，他只是在调整步点。

　　或许是为了更好的停球，毕竟停球的时候是要放慢速度的，这样才好控球，速度快就意味着稳定性不足，稳定性不足就不好停球。

　　大卫·鲁伊斯加快速度冲向荣光。

　　但就在所有人都以为荣光会停球的时候，他们却看到调整完步伐的荣光左脚踏在了草皮上，然后身体向左侧倒，同时抡起了右腿。

　　大家这才发现，这可不是……停球的动作啊！

　　大卫·鲁伊斯也发现了荣光要直接射门，尽管这个距离和这个角度以及这种情况下直接射门听起来很扯淡，但大卫·鲁伊斯不敢怠慢，他跳了起来，整个人扑向荣光，希望用身体来阻挡荣光的射门！

　　“荣——！！”

　　在约翰·莫特森的惊呼声中，荣光的右腿高高抬起，从后面划出了一道弧线，就像是鞭子一样，抽中了空中的足球！

　　嘭！

　　大卫·鲁伊斯听了个真真切切，随后他看到足球朝着他飞来，他条件反射地偏了偏头，足球便从他脸庞边飞了过去……

　　“糟糕……”

　　这个时候大卫·鲁伊斯才发现自己犯了错——他不应该躲的，可是当他看到荣光这一脚抽射的时候，他下意识地就想躲，如果这球结结实实踢中他脸的话，只怕他会当场昏厥吧？

　　……

　　谁也没想到荣光跑过去竟然不是为了停下斯内德的长传球，而是选择了直接抽射！

　　他甚至都没有的等足球落地再反弹起来的时候射门，那样足球的速度会慢上许多，射门的时候也更容易踢到球。

　　但那样的话，他可能连起脚的机会都没有了，因为大卫·鲁伊斯已经扑上来了……

　　所以他这个选择很冒险，可艺高人胆大，不这样做怎么可能出其不意呢？

　　嘭的一声，足球被荣光凌空抽向了球门。

　　足球就像是出膛炮弹一样，网上飞出，冲向了天空。

　　切尔西的门将切赫在荣光刚刚起脚的时候是，是一副完全没想到的样子，他对于荣光在那么远的地方就直接凌空射门，准备不足。

　　当他看到足球飞过来的时候，他才反应过来，随后起跳，伸出手臂，扑球。

　　但为时已晚……

　　扑救的实在是太仓促了。

　　他现在其实只能够祈祷上帝，荣光这么高难度的一脚直接踢飞。

　　但事与愿违。

　　在足球到达顶点之后，猛然下坠，扑向了球门！

　　接下来在切赫的手之上，球门的横梁之下飞了过去，一头扎进了球门！

　　……

　　现场因为错愕而安静了一大约一秒钟。

　　因为谁也没想到荣光竟然会在距离球门大约三十七八米的地方，直接凌空抽射，更没有谁敢想这球竟然能进！

　　一秒钟的错愕之后，曼彻斯特城市球场响起了风暴一样的欢呼声！

　　“荣！荣！荣——！！！超级世界波！哦哦哦！难以置信！不可思议！精彩绝伦！！”约翰·莫特森激动的都有些语无伦次了……“他为曼城扳平了比分！1：1！曼城避免了一次失败！”

　　进球之后的荣光也很激动，他转身狂奔，跑向了角旗区，那边的看台上聚集的全都是曼城最铁杆的球迷。

　　跑到角旗区的他来了一个前滚翻，接着顺势起身，用力一拳打向了角旗杆。

　　看台上的曼城球迷随着他这个动作发出的欢呼声更大了。

　　整座球场仿佛都在震动！

　　其他的曼城球员则蜂拥而至，和荣光抱作一团。

　　电视转播这个时候没有继续定在已经被队友团团包围的荣光身上，而是切给了那些切尔西的球员们，在镜头中，他们显得茫然、郁闷、沮丧和痛苦。

　　阿兰·汉森叹了口气：“真是可惜。切尔西这场比赛的表现非常好，战术上有针对性，球员们表现也很有斗志。但……荣就像是一座横在他们面前，永远都无法逾越的大山，就算他们拼尽全力，也顶多是爬到半山腰，想要翻越这座山，几乎是不可能的！荣实在是……太强了！”

　　……

　　荣光的进球扳平了比分，这就让不少曼城球迷松了口气——最起码这场比赛不会输了，就算最后真的只能打平，联赛不败纪录也还在延续嘛。

　　以曼城现在的领先幅度，就算真的最后打平了，曼城球迷们也不是很遗憾。

　　但荣光可不接受。

　　在扳平比分之后，荣光依然很活跃，他的目标可是赢！

　　比赛进入到了第八十分钟，比分还是1：1平。

　　切尔西现在已经不去想赢球的事儿了，他们现在要担心的是输球。

　　最后能够在客场逼平曼城，他们是完全能够接受的。

　　所以在比赛还剩下十分钟的时候，切尔西已经全面进入了收缩防守。

　　他们只想守住这个平局。

　　曼城这边则是有些犹豫的，想要进攻，但又怕受伤。毕竟现在没输掉比赛他们已经很满足了。

　　但荣光不这么想。

　　他是全队表现的最积极的。

　　第八十六分钟的时候，荣光在禁区外一脚怒射，切赫将足球打出了底线。

　　曼城因此获得了一个角球。

　　斯内德主罚的角球飞向球门中路。

　　戈丁在中间扛住了切尔西的中后卫特里，已经抢占住了有力的地形，不过特里并没有打算轻易放弃，他正在和戈丁较劲，打算干扰戈丁的起跳。

　　当足球飞过来的时候，戈丁和特里同时跳起来，想要争顶。

　　所有人的目光都集中在了他们两个人的身上。

　　但就在这个时候，一道人影却突然从画面外闪出来，出现在了戈丁和特里身前！

　　当大家看到他的时候，他已经腾在空中，抢在了戈丁和特里之前，扭腰甩头，前额结结实实的砸中了足球！

　　“荣——！”

　　在约翰·莫特森拉长了声音的嘶吼声中，足球被荣光顶向了球门。

　　而因为戈丁吸引了切尔西的防守注意力，就连门将切赫也都还守在中路，完全没想到荣光竟然会抢先伸出一头，在前点就把足球顶中了。

　　切赫条件反射地向足球挥了一下手，但他其实离得挺远的，反正一臂的距离是不止。

　　他并没有碰到足球。

　　守在近门柱的切尔西后卫阿什利·科尔跳起来也没有碰到足球，足球从门将切赫和他之间的空当飞进了球门……

　　第八十六分钟的时候，荣光梅开二度，曼城逆转了！

　　……

　　“噢！噢！噢！！！荣！荣！梅开二度！他进球了！他帮助曼城2：1领先切尔西了！！”

　　第八十六分钟的进球让约翰·莫特森也很激动，他嚎叫起来，让旁边的阿兰·汉森根本插不上话。

　　荣光甩头攻门之后，他并没有收回目光，而是一直保持着头球之后的姿势，哪怕从空中落下来也是如此。

　　他清清楚楚地看到足球在球网里晃荡，这意味着他确实是把足球顶进去了的。

　　落地之后，他又扭头看了一眼裁判，他怕裁判又因为一些原因把这个进球吹出来，就算自己没犯规，万一自己的队友犯了规，干扰到了切尔西的球员防守，他这球也可能会因为自己队友犯规在先，而直接被吹无效。

　　因为这个球太重要了，所以他要确认一下。

　　他看到主裁判回身将手臂往中圈一指！

　　他并没有听到哨音，但那已经不重要了。

　　看台上响起了巨大的、山呼海啸一般、震耳欲聋的欢呼声，将主裁判的哨音彻底淹没了。

　　荣光的心这个时候仿佛才从空中落回到了原位一样。

　　他知道，进球有效！

　　他直接跑向了开出角球的斯内德，他要和斯内德拥抱，这时候，就让庆祝来的更久一些吧！

　　主裁判不上来拉人，那就一直庆祝！


第四百零六章 复仇者卡卡？

　　曼城的庆祝持续了一分钟，直到主裁判上来提醒他们庆祝超时了，他们才依依不舍地往回走。

　　而切尔西的球员们已经将足球放在了中圈。

　　时间其实还有，他们只落后曼城一个球，只要他们还能够在剩下的几分钟时间里再入一球，就可以扳平比分。

　　这样的事情在足球比赛中并不罕见。

　　所以虽然贝尼特斯为球队的领先感到高兴，但他也还是保持住了冷静。

　　他没有阻止球员们疯狂庆祝，因为有些时候庆祝也是拖延时间的一种方式。

　　他只是在大多数球员都在庆祝的时候，拉住了一个距离他最近的曼城球员萨巴莱塔，然后对他面授机宜，让他上去转告其他球员们，比赛开始之后坚决回收防守，但同时也不能放弃反击，该顶在前面的人必须顶在前面，给切尔西制造出“曼城绝对不会放弃反击”的架势。

　　所以当比赛开始之后，他看到球队很快就执行了他的战术。

　　曼城打起了防守反击。

　　切尔西果然围着曼城的球门狂轰滥炸。

　　他们实在是不甘心，在领先的情况下让曼城逆转。他们本来是可以带走三分的。

　　现在却连一分都没了。

　　切尔西球员们认为这场比赛他们表现的很好，理应获胜。

　　随后他们的攻势也确实够猛烈的，压得曼城连反击都没什么机会打了。

　　但好在留给他们的时间并不多了，而且曼城也有足够的应对这种情况的经验，他们的防守很稳健，并没有因为切尔西的猛攻而变得惊慌失措。

　　最终，当主裁判吹响了全场比赛结束哨音的时候，切尔西还是没能够改写当前的比分，他们在客场1：2输给了曼城！

　　……

　　“比赛结束！曼城在落后的情况下，最终靠荣的梅开二度，实现了逆转，惊险地赢得了这场比赛！”

　　“其实切尔西这场比赛的表现真的很好了，但没办法，他们的敌人是一座无法撼动的大山……”阿兰·汉森摊开手，叹息道。“这不仅仅对于切尔西是如此，我想对于所有曼城的对手来说，荣都是一座无法翻越和撼动的山。”

　　“是啊是啊，在全队都打不开局面的情况下，荣总能够靠他出色的能力来拯救球队。我们今天在比赛中就欣赏到了荣的一次超级世界波，那一脚凌空抽射实在是太大胆了！”

　　约翰·莫特森对于刚刚结束的这场比赛还津津乐道。他也清楚，在比赛结束之后，在媒体和网络上，还有有更多关于这场比赛的讨论。

　　荣光绝对会成为大家议论的焦点。

　　约翰·莫特森猜的没错，在赛后，荣光成为了在媒体上出现最多的名字。

　　他扳平比分的那个球被反复播放，在网络上也成了热点话题。

　　有人甚至把这个球和当年齐达内在欧冠决赛中的那个球相提并论。

　　荣光对于这样的讨论和吹捧已经习以为常了，他更在乎的不是一个球两个球是否漂亮，而是胜利和冠军。

　　……

　　三天之后，曼城客场挑战斯托克城，这是一场联赛第三十轮的比赛。

　　不过在这场比赛的三天之后，又会有一场更重要的比赛——欧冠四分之一决赛对阵皇家马德里。

　　所以贝尼特斯在对斯托克城的比赛中就让绝大部分主力休息他，他们甚至都没有跟着去客场。

　　而这场比赛曼城的球员们心思也都在接下来的欧冠中。

　　毕竟联赛理他们领先曼联七分，在联赛还剩下九轮的情况下，这个分差已经很大了。

　　和联赛相比，他们对于更有挑战性，难度更大的欧冠自然是更感兴趣的。

　　在对斯托克城的时候走神，结果就是曼城并没有能够赢下这场比赛，他们只是逼平了对手。

　　1：1平。

　　但曼城还是继续保持联赛不败。

　　对于这个平局，赛后都没什么人提及，按理说能够逼平曼城都应该是一件很不容易的事情了。

　　但这个时候，大家的兴趣都在和皇家马德里的比赛上了，可不仅仅是曼城的球员，包括球迷和媒体也是如此。

　　卡卡没有随队去客场打斯托克城的比赛，他留在了家里，不过他留在家里的他并没有安生，每天都会接到很多记者打来的电话，希望采访他。

　　媒体猜测贝尼特斯压根儿就没打卡卡去客场，应该就是冲着下周中欧冠去的。

　　他要让卡卡多休息。

　　显然卡卡是这场比赛的重要人物。

　　他希望仰仗卡卡的出色状态。

　　对于贝尼特斯会这么做，大家真是一点都不意外。

　　因为其实曼城就是一支由各种各样的复仇者们所组成的球队。

　　比如斯内德，当年在皇家马德里的时候，皇家马德里千方百计要把他赶走，他不愿意，最后还是含恨去了曼城。然后在曼城遇到了皇家马德里的时候，他的表现就格外的好。

　　再比如伊布拉希莫维奇。在巴塞罗那的时候，因为和梅西抢核心失败了，他被扫地出门，来了曼城之后，欧冠决赛碰上了巴塞罗那，他也很来劲，并且在决赛中还打进了一个球，锦上添花。

　　就连他们的主教练贝尼特斯，从某种意义上来说，也算是“复仇者”了。因为当年在利物浦他率队丢掉了欧冠冠军，从那之后，利物浦俱乐部高层对他就横竖看不熟眼，在转会政策上对他指手画脚的。最终双方彻底闹崩，贝尼特斯愤而离职，在家休息了半年之后，他接手正处在水深火热中的曼城，率领曼城开始了他的复仇之旅。

　　当初在利物浦的时候，有人质疑他是一个徒有虚名的主教练，在利物浦这么多年，就拿了个联赛杯冠军，和他的名头实在是太不相符了。还有人认为他是最大的水货教练。

　　而现在，他在曼城拿冠军拿到手软。

　　如今，卡卡也加入了肯德基豪华套餐……不，是复仇者联盟豪华阵容中来。

　　对皇家马德里的比赛，就是他的复仇。

　　虽然他从来都不承认自己对于皇家马德里是有怨气和不满的，他也不承认自己再次遇到皇家马德里会复仇。

　　可是有些话他当然不能说的太明白了，但是那个意思大家都可以猜得出来。

　　就算不是冲着复仇，他在这场比赛中也会拼命表现自己的。

　　因为这是一种证明，给所有人看的证明。

　　证明他现在过得很好，证明他现在状态正佳。

　　有巴西媒体甚至非常骄傲地说，皇家马德里将在这场比赛中遇到一个2005年的卡卡，那一年卡卡在欧冠决赛中突然爆发，帮助AC米兰逆转绝杀了利物浦，拿到了他职业生涯中的第一个，也是唯一一个欧冠冠军。

　　……

　　在比赛前，因为荣光的挑衅，所以口水主要都集中在他身上了，卡卡反而可以获得一个相对安静的环境。

　　但随着比赛的临近，这样的安静便不可避免要被打破。

　　卡卡和皇家马德里的恩怨成为了媒体们热衷炒作的点。

　　卡卡的口径还是和以前一样，不提他自己在皇家马德里的困境，也不说皇家马德里的坏话，大家想听说一句重话都听不到。

　　他在努力维持着自己在镜头面前的形象——那个温文尔雅、脸上总是挂着和善微笑的阳光形象。

　　他当然是有资格这么做的，因为他心情其实不错。

　　但穆里尼奥的心情就不是很好了。

　　很多人都坚信卡卡离开皇家马德里是穆里尼奥赶走的，是穆里尼奥去向弗洛伦蒂诺施压，告诉他卡卡必须走，如果卡卡不走，那就自己走。

　　于是弗洛伦蒂诺被迫放走了卡卡，其实弗洛伦蒂诺是不愿意让卡卡离开的，就算卡卡在球场上的表现不尽如人意，但他的球衣销量依然很高。从商业角度考虑，卡卡对于皇家马德里也是很重要的。

　　结果卡卡去了曼城之后，表现却非常好，这简直就是在打穆里尼奥的脸。

　　虽然媒体并没有公开批评穆里尼奥，毕竟现在的皇家马德里在穆里尼奥地率领下表现很出色。

　　但内地里还是暗流涌动的，不少人对于皇马放走了卡卡，而卡卡却在曼城表现出色感到愤怒和不满，他们认为卡卡的每一个进球都是打在皇家马德里俱乐部脸上的耳光！

　　而现在，卡卡竟然还要来当面打脸了！

　　穆里尼奥能够感受到这股暗流，他对于坊间流传的那些传言也有所耳闻。但他一直没有解释什么，因为卡卡已经不是皇家马德里的球员了。他也犯不着为一个已经不是自己球队的球员做出什么说明。

　　但现在他躲不了，因为卡卡成为了他的敌人。

　　记者们拿着这个事情去问他，他不回答都不行了。

　　“卡卡？他在皇家马德里训练很努力，但是他在皇家马德里的表现大家也看到了。我不知道为什么他在曼城的表现会比在皇家马德里好，这你们应该去问卡卡，而不是我。我和卡卡之间没有任何问题，我们只是工作上的关系而已。”

　　穆里尼奥在赛前新闻发布会上这么说道。

　　“那么你会怎么防守状态出色的卡卡呢？”有记者追问。

　　穆里尼奥看了那位记者一眼，然后嘴巴里吐出一句话：“无可奉告。”


第四百零七章 防守反击对防守反击？

　　在皇家马德里对曼城的比赛之前，舆论上普遍认为如果曼城真的要卫冕冠军，那么他们就必须跨过皇家马德里这道坎。

　　而就在一个赛季前，皇家马德里在欧冠中还是一支备受嘲笑的球队，虽然他们拥有九座欧冠联赛冠军奖杯，但那毕竟已经是八年前的事情了。

　　那之后他们甚至连进入八强都变得很困难。

　　曾经还被曼城摁死在了小组赛中。

　　但如今的皇家马德里不一样了，就连最挑剔的媒体也不得不承认穆里尼奥让皇家马德里脱胎换骨。

　　他执教的第一个赛季，还有些起伏。

　　而这第二个赛季皇家马德里却稳定的可怕。

　　联赛进行了三十轮，皇家马德里领先第二名巴塞罗那多达六分。在刚刚结束的联赛第三十伦中，他们主场5：1狂扫皇家社会。

　　本赛季皇家马德里的球迷和马德里的媒体都对穆里尼奥帮助皇家马德里成功获得第十座欧冠冠军，非常有信心。

　　因为穆里尼奥执教的球队历来第二年要比第一年更出色。他在国际米兰执教的时候，第一年欧冠成绩也只是一般，但第二年就率领国际米兰拿到了意大利的第一个三冠王！

　　有这样的过去成绩做参考，大家对穆里尼奥自然有信心。

　　而且皇马自从穆里尼奥接手以来，就告别了令他们尴尬的“年年十六强”的局面。

　　上赛季是闯入八强，被曼城淘汰。

　　这个赛季，状态更好更稳定的皇家马德里有希望报仇。

　　那些乐观的皇家马德里球迷甚至认为上帝把他们和曼城抽在了一起是一个启示，为他们提供了一个当面复仇的绝好机会。

　　曼城固然很强大，但如今的皇家马德里也一样强大。

　　这两支球队相遇，才是真正的“强强对话”！

　　这一次他们一定要让荣光向他们低下头颅！

　　……

　　而在比赛开始前，荣光却反而没有像抽签结果刚刚出来的时候那么出言挑衅了。

　　这当然不是因为他怂了，而时因为距离比赛越近，荣光就越专注于比赛本身，反而不怎么玩口水仗了。

　　再加上这段时间，卡卡才是大家的话题人物，所以也没有人找荣光麻烦了。

　　他只在赛前一天以曼城队长的身份接受了记者的采访，在采访中他表达了自己的信心。

　　“我们肯定会赢的。”

　　有记者对他的自信提出了质疑：“但如今的皇家马德里已经和之前你所遇到的皇家马德里都不一样了，他们变得跟强，本赛季他们在西甲中……”

　　荣光没有让这位记者继续絮叨下去，而是斩钉截铁地打断了他的话：“不管对手有多强，我们都会赢。”

　　他没有解释为什么，这无须解释，或者说在荣光看来，语言上的解释远不如行动上的证明有力。

　　如果还有人对他的话持反对意见的话，那就让他们去看比赛吧，反正比赛很快也就要开始了。

　　在这场比赛之前，荣光不是人气最旺的球员，卡卡才是。

　　所有媒体都想听他是怎么看待这场比赛的。

　　而卡卡依然严格遵循他面对媒体的守则，绝对不说一句可能会影响他形象的话。

　　皇家马德里这边，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受采访时表示了对卡卡能够恢复状态感到很高兴：“我和他是很好的朋友，朋友过得好，我就高兴。不过我得先声明，在比赛中遇到了他，我可不会因为是朋友就脚下留情的！”

　　……

　　在万众瞩目中，这场比赛终于在曼彻斯特城市球场打响了。

　　双方的第一回合比赛是曼城先打主场。

　　这个赛程安排不是很有利于曼城，当然了，曼城本身并不在乎这个。

　　但有人在乎，比如曼城的球迷很在乎。觉得这个赛场安排对曼城不利，这是欧足联故意不想让曼城卫冕成功使的绊。

　　荣光是最不在乎的，他不觉得赛程上先主场还是先客场就能够影响到比赛的最终结果。

　　影响比赛最终结果的只有一个因素，那就是球员发挥的好坏。

　　就算是客场，会有一些不利条件，但只要你发挥得足够好，一样可以让这些不利条件变成浮云。

　　他是完全不怵去伯纳乌打客场的。

　　上赛季在伯纳乌，曼城开场几分钟，伊布拉希莫维奇就因为报复性犯规被红牌罚下。

　　当时曼城还一球落后，所有人都觉得曼城完蛋了。

　　但随后荣光就跟开了挂一样，一个人独中三元，完成了帽子戏法，力挽狂澜，愣是在客场3：1击败了皇家马德里，为最终淘汰皇家马德里奠定了坚实的基础。

　　……

　　穆里尼奥的皇家马德里打的是防守反击战术，这一战术在上赛季的时候还曾经摇摆不定，因为皇家马德里的支持者们认为皇家马德里这么高贵的俱乐部怎么能够打防守反击这么猥琐的战术呢？当初卡佩罗在皇家马德里最困难的时候，来执教，帮助皇家马德里拿到了西甲联赛冠军，打破了巴塞罗那对冠军的垄断。靠的就是防守反击战术，那个赛季皇家马德里踢的非常不好看，但却很有血性。

　　可是在拿到了冠军之后，卡佩罗还是被皇家马德里扫地出门。

　　这甚至都和皇家马德里是哪个主席执掌没关系，这是皇家马德里俱乐部的传统，和主席是谁无关。

　　当时的皇家马德里俱乐部主席是卡尔德隆。

　　因为从媒体到球迷都忍受不了卡佩罗的那套难看之极的足球。

　　当巴塞罗那踢着让人惊叹的“艺术足球”拿到冠军的时候，皇家马德里人认为他们也不能比巴塞罗那差，既然巴塞罗那能够做到踢得好看的同时还赢得荣誉，那凭什么皇家马德里踢得好看就赢不到荣誉？

　　于是他们希望穆里尼奥也能够把皇家马德里打造成那样的球队。

　　但穆里尼奥执教的球队虽然进球数不少，可是他更重视的是胜利，是结果，防守反击是他从切尔西一直延续到国际米兰的一套战术，这套战术效率最高，成绩自然也最好。

　　穆里尼奥不会轻易放弃自己的想法。

　　这种思维上的交锋在上赛季的第一场国家德比中体现的淋漓尽致。

　　当时在赛前，西班牙媒体就皇家马德里究竟会在这场比赛中排出三后腰、双后腰还是单后腰争论不休，今天说是三后腰，明天又说是双后腰，后天就改口成了可能会打单后腰。

　　这样的争论背后隐藏的其实就是皇家马德里究竟应该踢哪种足球的争论。

　　最终，穆里尼奥似乎屈从于弗洛伦蒂诺和舆论的压力，选择了单后腰战术。

　　结果大家都看到了，皇家马德里在诺坎普被巴塞罗那曝出了翔，0：5，皇家马德里遭遇了一场惨败。巴塞罗那的中后卫皮克甚至还在比赛庆祝的时候，比出了一个巴掌，来向皇家马德里耀武扬威。

　　简直就像是扇在所有皇家马德里人脸上的一记耳光，打的他们脸颊火辣辣。

　　那场比赛之后，媒体上关于皇家马德里究竟是踢什么足球的争论声逐渐小了。穆里尼奥也用一场惨败说服了最顽固的弗洛伦蒂诺，让球队得以按照他的构想来组建和训练。

　　皇家马德里的风格才逐渐固定下来。

　　不过上个赛季，一整个赛季都其实是拿来给穆里尼奥练兵的。

　　到了本赛季，皇家马德里的“穆氏反击”才算是稳固成型。

　　本赛季的皇家马德里有过好多个经典精彩的快速反击入球。

　　比如在欧冠小组赛中他们主场对阵阿贾克斯的时候，皇家马德里就从后场利用对方发角球的机会，打出了一次精彩的一脚传递反击，所有参与进攻的球员都是一脚出球，然后跑位。从后场发动进攻到最终前场进球，皇家马德里全队有五名球员参与，有连续五次一脚传递，用时仅仅十三秒钟。然后足球就进了。

　　打的阿贾克斯根本没反应过来！

　　堪称快速反击教科书般的案例。

　　而恰好，曼城也是这么一支擅长快速反击的球队。

　　这两支都是打防守反击的球队凑在一起了，那究竟谁被谁反击？

　　这还真是一个……问题。

　　比赛开始之后，大家发现穆里尼奥的皇家马德里主动打起了反击。因为开球的是曼城，所以曼城拿球之后得先进攻。

　　皇家马德里迅速收缩，在后场严阵以待，等着曼城压上来。

　　曼城球员那也是经常打防守反击的，一看这架势就知道皇家马德里葫芦里卖的是什么药。

　　他们这是要打我们的防守反击啊？

　　于是曼城马上就启动了他们的B方案，那就是不急不躁……和皇家马德里周旋着。

　　穆里尼奥的皇家马德里打反击是非常厉害的，他们前场几个球员都有速度，而且配合非常默契，专门在训练中练习这种快速进攻的套路，只要给他们机会，他们就会抓住。

　　针对对手的这种特点，贝尼特斯为曼城设计了一套B方案。

　　那就是用控制球来和皇家马德里周旋。

　　如果皇家马德里防守反击，那曼城就在中前场来回传递，在传递中寻找这机会，然后突然加速，给皇家马德里致命一击！


第四百零八章 快枪手皇家马德里

　　穆里尼奥不在乎曼城用什么战术，反正他都要让皇家马德里打防守反击的。

　　曼城要控球，那就让他们控。

　　在穆里尼奥看来，曼城的这套做法是在作死。

　　因为其实曼城压根儿不习惯这么踢，当然，他们在弱队面前的时候确实偶尔会这么打，但对手因为实力太弱，也不可能对他们构成什么威胁，就连逼抢都做不到。

　　所以他们的这种打法其实并没有在一个真正有意义的环境中接受考验。

　　他们这种控制球打法更像是一种玩票性质的战术，而不是真正经历了血与火锤炼出来的。

　　要说控制球，穆里尼奥率领的皇家马德里可是在西甲和巴塞罗那直接对话的。

　　巴塞罗那人家那才是控制球的宗师呢。

　　穆里尼奥也没怕过他们。

　　而且在多次交手中，穆里尼奥也琢磨出了一些对付巴塞罗那的战术想法。

　　他连巴塞罗那都不怕，面对曼城这个拙劣的模仿者又怎么会害怕呢？

　　他坐在教练席上，连屁股都没抬一下，显得很沉稳。

　　他和他的球队都在等待着属于皇家马德里的机会。

　　但如果整场比赛都等不到，穆里尼奥也不着急，他已经对自己的球员们说了，这场比赛要非常非常有耐心，因为这种等级的较量，稍有不慎就可能让球队坠入万劫不复的境地。

　　如果真是没有太好的机会，哪怕最后拿一个客场平局都是可以接受的，但不能输。

　　回到了主场，皇家马德里的表现会比在客场更强，到时候赢球也就是有可能的了。

　　比赛踢了十分钟，两支球队都小心翼翼的。

　　曼城不敢轻易大举压上进攻，他们更多的时候在中场倒脚，甚至往回传，一直传到门将乔·哈特的脚下。

　　然后再往前传，传到皇家马德里的禁区前，如果依然没有好机会，那就继续往回传和横着传。

　　反正绝对不能轻易把控球权交出去。

　　这也是贝尼特斯特别叮嘱过的。

　　在比赛前贝尼特斯也给球员们看了他缩编精选出来的穆氏皇马的快速反击进球集锦。

　　里面有很多皇家马德里的反击进球，有不少都是对方进攻中失误，或者是射门被对方门将拿了下来，然后直接发动反击的。

　　实际上曼城球员们对此并不陌生，因为他们自己也是怎么做的，在后场等待着对手犯错，或者迫使对手犯错。

　　然后打一次反击，以进球来作为结束。

　　现在，看到对手用自己很熟悉的东西来对付自己，总是会有些微妙感的……

　　十分钟很快就过去了，曼城的围攻并没有收到什么效果。

　　穆里尼奥猜得对，曼城并不是那种擅长这种战术的球队，虽然他们偶尔也可以打一打，但是面对真正强大的对手时，他们的这套战术就有些玩不转了，他们还是更喜欢和擅长打防守反击。

　　但现在穆里尼奥的皇家马德里率先打起了反击，逼得他们没办法，只能够压上进攻。

　　效果不好。

　　倒是皇家马德里的反击在这十分钟里打出来过两次有威胁的进攻。

　　在这样的情况下，贝尼特斯调整了战术，他也不压上进攻了，曼城一样开始回收，然后不紧不慢地进攻。

　　这样就导致场面上看起来不是很好看。

　　因为双方都对进攻不是很积极，最重要的是防守。

　　这场面自然好看不到哪儿去。

　　有中立球迷对这样的足球表示了反感，但双方球迷并不会。他们最关心的不是场面漂亮，而是哪支球队能赢。

　　皇家马德里的球迷们现在也挺支持穆里尼奥工作的，因为他们看到了穆里尼奥的足球为球队带来了什么改变。

　　他们喜欢这种改变。

　　……

　　在双方的心思都不在进攻中的时候，进攻球员的表现就乏善可陈了。

　　卡卡在比赛中表现的很积极。

　　但无奈战术不对路，他的积极并不能化作有威胁的进攻。

　　卡卡还是需要有反击空间的。

　　所以其实当初穆里尼奥去了皇家马德里之后，大家都认为这对于卡卡来说是一个好消息，结果卡卡因为带伤参加世界杯，还打封闭针强行上场，让穆里尼奥大怒，直接被打入了冷宫。

　　皇家马德里的反击战术中就压根儿没有卡卡的位置了。

　　卡卡在曼城表现出色，也和曼城坚持打防守反击有很大的关系。

　　卡卡在曼城的很多进球都是在快速反击中打进的。

　　但现在，穆里尼奥的皇家马德里收缩防守，压根儿不给卡卡冲刺的空间。

　　所以卡卡也没辙。

　　伤上半场的比赛就在这双方的僵持中飞快度过了。

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，大家都还有些意外——啊？上半场这就结束了？感觉上半场没有什么内容嘛……

　　大家的感觉是对的，上半场确实没什么内容。但穆里尼奥所希望的上半场就是这样。

　　他相信，随着时间的流逝，主场作战的曼城一定会越来越急躁的。

　　如果到时候他们还不能进球的话，他们就会急于压上进攻，到时候便是皇家马德里进球的机会！

　　在更衣室里，曼城的球员们稍显沉默。

　　这个上半场他们自己踢的很不舒服，因为不能按照他们熟悉擅长的方式来踢，别扭的很。

　　而贝尼特斯则在更衣室里反复强调两个字：“耐心。”

　　“……耐心，一定要有耐心！他们等的就是我们没有耐心的时候！要我说，主场就算最后打成个0：0又怎么样？第二回合去了客场，那就该轮到我们打皇家马德里的反击了……”

　　……

　　贝尼特斯在中场休息的时候反复强调的东西是有道理的，第二回合双方的位置互换一下，心态也就不一样了。到时候曼城可以悠哉悠哉收缩防守，让皇家马德里进攻。毕竟那是皇家马德里的主场，皇家马德里在主场就将背负必须赢球的压力。

　　到时候曼城也用防守反击和他们周旋，就不怕皇家马德里不就范。

　　而且皇家马德里还有一个问题，第二回合在他们的主场，意味着他们没有退路，九十分钟打成了0：0平，那就直接打三十分钟的加时赛，如果三分钟加时赛双方还是0：0平，那就点球决战。

　　不会给穆里尼奥调整的机会。

　　当晚就要见分晓。

　　在这样的情况，贝尼特斯认为就算自己的球队在主场被皇家马德里逼成了个0：0，他也不是很担心。

　　他最担心的是球队在这场比赛里丢球，让皇家马德里拿到客场进球。

　　这样的话，就算最终双方打平，回到自己的主场，穆里尼奥也就淡定多了。他有一个客场进球，在比分打平的情况下，就可以直接出线，不用打什么加时赛。

　　贝尼特斯的分析和决定都很正确。

　　但分析正确并不代表就可以让场上的球员完全听话。

　　毕竟球员也是有思想的，他们有自己的想法，而且在瞬息万变的足球场上，很可能主教练在赛前、中场休息时安排好的东西都不适用了。

　　再加上双方处在比较激烈的对抗中，情绪上来了，那就什么都顾不上了。

　　足球比赛也正是因为有这些不确定的因素才那么让人着迷。

　　因为谁也不知道接下来会发生什么……

　　……

　　下半场比赛开始之后，最初，曼城还是在按照主教练在中场休息时做出的安排踢。

　　但是当皇家马德里的中后卫佩佩在一次身体对抗中，撞翻了大卫·席尔瓦之后，可以明显感觉到曼城这边的火气有所上升。

　　在防守中，皇家马德里球员的动作比较大。

　　而曼城这边也不甘示弱。

　　双方颇有些针尖对麦芒的意思。

　　打着打着，火气就上来了。

　　第五十三分钟，曼城在防守皇家马德里进攻的时候，孔帕尼大约距离球门四十米的地方对拿球的本泽马犯规，主裁判给了孔帕尼一张黄牌，还判给了皇家马德里一个任意球。

　　曼城球员对于这张黄牌有异议，他们认为主裁判管的太严了，这个犯规不值得给一张黄牌的。

　　有三四名曼城球员围住了主裁判，打算讨个说法。

　　而就在这个时候，皇家马德里那边却突然来了一个任意球快发！

　　厄齐尔起来之后迅速摆好足球，接着直接把足球推了出去，一脚直塞！

　　当曼城的球员们注意力都还在和主裁判较劲的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却已经从空当里插上来，并且接到了厄齐尔传来的球，在无人盯防的情况下，他带球杀向禁区！

　　“任意球快发！！”

　　看台上突然响起的嘘声惊醒了那些还在围着主裁判的曼城球员，他们有人回头去看是怎么回事儿，有人则看向边裁，还有人连忙反身追了回去。

　　而门将乔·哈特一开始是举起手臂，示意对方违例了。

　　但他发现主裁判并没有鸣哨，边裁也没有举旗……

　　这是一次成功的任意球快发战术！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突入禁区，面对的是有些惊慌失措的乔·哈特，这样的机会对于他来说简直太容易了，他起脚射门！

　　足球从乔·哈特的身边钻了过去，直奔球门远角，然后滚入了球网……

　　“球进了！啊啊啊！球进了！曼城落后了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！罗纳尔多！！！他们利用一个任意球快发的战术，打破了僵局！”

　　“噢噢噢噢！罗纳尔多！罗纳尔多！罗纳尔多！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”西班牙电视台的解说员非常激动。“皇家马德里拿到了一个客场进球！这真是一次精彩的任意球战术配合！”

　　整个曼彻斯特城市球场里响起了一阵刺耳的嘘声，曼城的球迷们认为皇家马德里这个任意球罚的违例了，他们应该等待主裁判的哨音再开球。

　　但主裁判却并没有要吹罚进球无效的意思。他转身将手指向了中圈，示意进球有效！

　　有曼城球员再次跑去找主裁判理论，他们也认为皇家马德里的这个任意球踢的不对，应该等哨音，等他们站好人墙。

　　但主裁判维持了自己的判罚。

　　“曼城球员太大意了……”阿兰·汉森批评到。“他们光顾着去找主裁判理论，却忘记了比赛中什么情况都可能发生。皇家马德里比他们聪明……现在皇家马德里领先一个球，这对于擅长打防守反击的他们来说可真是一个好消息……”

　　言下之意，就是对于曼城来说，这绝对是一个糟糕透顶的坏消息！

　　擅长快的皇家马德里，可不仅仅是在防守反击中快，他们的任意球同样罚的快啊！


第四百零九章 轰碎过去的一球

　　在丢球之后，贝尼特斯也从座位上站起了身，他对球员们在比赛中的表现不满。

　　刚才那个犯规，他觉得球员们就不应该去找主裁判理论。

　　一窝蜂都去了，结果人家任意球快发……

　　当然了，贝尼特斯现在也顾不上在场边大吼大叫骂自己的球员了，他现在应该考虑一个很实际的问题，那就是怎么在落后的情况下将比分扳平，甚至是反超……

　　皇家马德里在领先之后肯定会更坚决地打防守反击，他们回收的会更狠，他们的反击也会更犀利。

　　到时候面对摆出铁桶阵的皇家马德里，曼城能有打破僵局的办法吗？

　　接下来的比赛果然如贝尼特斯和阿兰·汉森所料那样，进了一个球的皇家马德里就开始回收的，不过他们在前面依然保留了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和迪马利亚、本泽马这对三叉戟反击组合。

　　这三个人都是速度快，个人能力突出的球员。而且他们的反击还不是一个人带球一直带到地老天荒那种，他们之间可以来回传递、跑位，最终完成致命一击。整个过程中足球和人都完全不停顿的，所有的一切都是在高速运动中完成的。

　　这就是穆氏反击的可怕之处了。

　　足球，本身就是要动起来的，一旦动起来，对手就很难防范，但同时动起来对本方球员的要求也高了。

　　在领先之后，皇家马德里也没有打算趁着气势如虹的时候再进一球，相反他们收缩防守，这是让人觉得穆里尼奥可怕的地方。他能够让球队从进球的狂喜中迅速冷却下来，恢复冷静。

　　他很清楚，曼城在主场丢球之后，一定会想要迅速将比分扳平的，于是他就让出控球权和空间，让他们进攻，而他呢？则让皇家马德里收缩，瞅准曼城大举进攻的空当然后打反击，到时候只怕一打一个准。

　　实际上也是这样的，曼城在丢球之后显得有些急躁，而皇家马德里则安心打防守反击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又一次机会，不过这次他在反击中的射门被乔·哈特扑了出去，否则搞不好还真的就在五分钟内连丢两球了。

　　“曼城现在情况很危险，他们的思路有些不统一，究竟是进攻还是防守，他们内部自己都没搞清楚，这反而给了皇家马德里可趁之机……”阿兰·汉森皱着眉头说。

　　“现在看来，难道是防守反击最克制曼城吗？”

　　“那也得是先进球的防守反击。皇家马德里的这个球有一定的运气成分。如果现在比分还是0：0的话，恐怕不会是这样的。比赛的平衡被打破了，不过这么一来，比赛恐怕也会被上半场好看一些。”

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在进球之后表现得更加活跃了，几乎每次皇家马德里的进攻中都能看到他奔驰如风的身影。

　　他的速度让曼城的防守球员望尘莫及。

　　除了他还有擅长盘带的迪马利亚，他细腻的脚下技术也往往让曼城的球员苦不堪言。

　　皇家马德里的人员配置丝毫不比曼城差。

　　曼城在丢球之后确实表现急躁，进攻的时候都失去了耐心，往往是一个大脚就往前开，也不管队友能不能接到。

　　这样一来，皇家马德里的反击机会只会更多，量变迟早会引起质变的，进球还会来。

　　谁都知道这么踢会出问题，但现在谁也没办法。

　　第六十三分钟——曼城丢球的十分钟之后，斯内德在中场拿球，遭到了赫迪拉的贴身防守，他很难再组织起什么像样的进攻，于是干脆直接一脚长传球，把足球传向前场。

　　“又来了……”阿兰·汉森的语气很无奈。

　　斯内德是想把足球传给伊布拉希莫维奇的。

　　伊布拉希莫维奇也确实是在那个方向上，他也在很努力地去追足球，然后跳起来争顶。

　　可是他并没有顶到足球。

　　尽管伊布拉希莫维奇已经非常努力了，但是他在往前冲次的时候跳起来，去顶，还是顶空了。

　　可能他再跑一步就可以顶到球了，但前提是在他身边没有人的情况下。

　　而现在他的身边一直跟着一个佩佩。

　　佩佩也跳了起来，将伊布拉希莫维奇没顶到的足球斜着顶了出去。

　　顶向了边路的左边后卫马塞洛。

　　在顶球的时候佩佩是先观察了情况的，如果直接足球往回顶，难度比较大，因为他是在和伊布拉希莫维奇一起往回撤的时候，跳起来顶球的，这类似于一个后仰头球，对腰腹力量要求很高，如果顶不好，就可能会把足球顶到一个空白地带——而荣光鬼知道他会不会如鬼魅一般出现在那里。

　　所以佩佩选择了一种他认为比较稳妥的方式，那就是把足球顶给距离自己最近的队友。

　　比如马塞洛就离他很近，两个人之间大约相聚十米都不到，顶过去的难度也不高。

　　接下来马塞洛无论是用胸部把足球停下来，还是再顶出边线解围都可以，总之是安全的。

　　但就在这个时候，刚刚完成头球的佩佩在往下落的时候，却看到了令他毛骨悚然的一幕——他看到原本是在马塞洛外线的卡卡不知何时突然出现在了马塞洛的内侧，然后一个箭步，跃了起来！

　　本来是佩佩顶向马塞洛的足球，就这么让卡卡在马塞洛之前用头顶走了！

　　“卡卡！”

　　约翰·莫特森高喊起来。

　　曼彻斯特城市球场里也响起了一阵惊呼。

　　在惊呼声中，卡卡落地，然后启动加速，追向被他顶向禁区的足球！

　　这一刻，人们仿佛看到了那个年轻了五岁，奔跑如风的卡卡。

　　就连皇家马德里球迷都眼前一亮——这就是那个曾经他们垂涎不已的卡卡啊！

　　但可惜来了皇家马德里之后，这样的卡卡他们再也没见到过。

　　现在，他们有幸见到了，但卡卡却已经不是他门的球员了。

　　……

　　卡西利亚斯本来还打算出击的，但是他刚刚跑到小禁区线上，就发现卡卡的速度超出了他的预计，就这样冲出去，他不确定自己能否比卡卡更早接到球。

　　于是他选择了守在小禁区线上。

　　与此同时卡卡也跟着足球杀入了禁区。

　　足球在他前面蹦蹦跳跳的，不是很好控制。

　　卡卡追着足球往底线去了。

　　卡西利亚斯看到这一幕更放心了，现在他只需要封住近角就行了。

　　……

　　“卡卡！他的速度真快！他追上了足球！”约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　这是下半场曼城最好的一次进攻机会，如果也是曼城最有希望扳平比分的一次机会。

　　看台上的曼城球迷们也为卡卡大声加起油来。

　　而皇家马德里的球员则都在迅速回防，有人跑去门前，防守伊布拉希莫维奇，有人则追着卡卡而去。

　　卡卡冲入禁区，足球还在他的前面蹦蹦跳跳。

　　这种景象在皇家马德里的时候也曾经有过，足球在他前面，而他在后面拼命追，但无奈不管他怎么努力跑，眼前的足球却离他越来越远……

　　他的双脚就好像被灌了沉重的铅块一样，根本抬不起来。

　　从什么时候，他只能够一遍遍重复这种无能无奈的追逐了？

　　从什么时候起，他不再是那个让人欢呼颂扬的卡卡？

　　从什么时候起，他的名字变成了人们嘲笑和无奈叹气的象征？

　　从什么时候起，自己不能在球场上全力奔跑，追上足球了？

　　卡卡咬牙迈步，足球还在前面，在足球的前面却仿佛出现了很多面镜子，镜子里映出的是他垂头丧气的身影，是他坐在皇家马德里替补席上裹着大衣的样子，是他在球场上被断球之后摊开手的无奈，是报纸上有关“卡卡是个水货”的报道……此外他的耳边还嗡嗡作响，是无数各种各样的声音。

　　“卡卡在南非世界杯中受伤，无缘赛季前的备战，穆里尼奥勃然大怒……”

　　“腹股沟伤势对于卡卡这样一个靠速度吃饭的球员来说是致命的，我知道还有人在期待着卡卡能够重回巅峰。但我必须告诉大家，很遗憾，你们心目中的偶像永远都不可能再回到他在AC米兰时的样子了……”

　　“卡卡已经废了，皇家马德里现在一定很后悔自己花了六千五百万欧元买了这么一个废物回来……”

　　“……据说皇家马德里有意放弃卡卡，但无奈卡卡年薪太高，没有俱乐部愿意接盘……”

　　“卡卡在皇家马德里的日子可能已经进入倒计时，如果在欧洲找不到接收他的俱乐部，并不排除他会回到巴西去。这样的话对于还未满三十岁的卡卡来说，绝对不是个好消息……”

　　……

　　足球落地弹了起来，卡西利亚斯移动到了近门柱，封堵住了卡卡可能的射门角度。

　　卡卡在奔跑中一个箭步，然后抡起了右腿，他没有停球，选择了直接抽射！

　　嘭的一声，足球被他抽向了球门。

　　卡西利亚斯做出了扑救的动作，但足球却从他的上方飞了过去。

　　他回头想要追寻足球的轨迹，但球速实在是太快了，他回头只看到足球球门顶端的球网冲起来的那一幕。

　　球进了……

　　卡卡仿佛看到，挡在他面前的镜子都被自己这一脚击碎了，而随着那些镜子破碎，耳边萦绕着的各种声音也都消失了。他重新回到了曼彻斯特城市球场，他的耳边只有曼城球迷们山呼海啸般的欢呼！

　　“KAKAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——！！”


第四百一十章 扳平之后

　　当卡卡出人意料的将足球从马塞洛之前用头顶走，然后冲入禁区，直接小角度凌空抽射把足球打进球门的时候，曼彻斯特城市球场响起了巨大的欢呼声。

　　所有人都在为卡卡欢呼。

　　而约翰·莫特森也很激动：“漂亮的进球！漂亮！卡卡的突然启动太快了，马塞洛根本追不上！这样的卡卡就是那个我们曾经非常熟悉的卡卡！他回来了！他彻底回来了！”

　　阿兰·汉森也一样激动：“真是无与伦比美妙的进球！卡卡的进球帮助曼城扳平了比分，这个进球对曼城来说非常重要！真不知道穆里尼奥和弗洛伦蒂诺两个人看到卡卡的这个进球时，会是什么心情呢！”

　　电视转播似乎也听到了他的话，切给了穆里尼奥一个特写。

　　特写镜头中的穆里尼奥坐在教练席上，面无表情。

　　虽然看不出他的想法，但有一点是很肯定的——丢了球之后他肯定不会很高兴。

　　随后镜头切到了卡卡身上。

　　进球之后的他双手指天，做出了经典的那个庆祝动作，感谢上帝。

　　而他的队友们也蜂拥而至，将他团团抱住。

　　荣光没有去和他们一起庆祝进球，他早就跑到了球门里，将足球捡了起来，然后抱着跑回中圈，再把足球放在中圈里，退出中圈，等待着开球。

　　比赛还没结束，现在只是扳平比分而已，他的目标可是赢。

　　……

　　“穆里尼奥是什么心情我不知道，但弗洛伦蒂诺肯定是后悔了，哈！”约翰·莫特森接过了搭档阿兰·汉森的话。“这么一个卡卡，竞技表现好，球衣卖得好，他肯定是不愿意卖掉的……不过当时谁知道卡卡在新赛季能够有这样的表现呢？卡卡一夜之间摆脱了腹股沟伤病的困扰，一夜之间仿佛年轻了好几岁。还记得当时的媒体是怎么评论卡卡转会曼城这事儿的吗？现在被打脸的可不仅仅是弗洛伦蒂诺和穆里尼奥啊！”

　　卡卡和他的队友们终于结束了庆祝，他脸上带着笑容，向看台上的曼城球迷们挥手。

　　而那些随队前来的皇家马德里球迷则都沉默了。

　　他们心情复杂。

　　卡卡在皇家马德里两个赛季，表现不尽如人意，所以球迷中也有很多人不喜欢他，尤其是他带伤打世界杯的消息传出来之后，媒体批评卡卡在俱乐部养伤，却去国家队拼命，为了世界杯，连俱乐部的利益都不顾了，是个彻头彻尾的伪君子和自私鬼。

　　球迷们中也有不少人持这样的观点，认为卡卡拿着高薪，却根本没有表现出和他薪水匹配的水平来。他这样的人留在皇家马德里就是一个祸害，除了白吃白喝外，什么都做不了。

　　当初弗洛伦蒂诺宣布卡卡转会离开的时候，他们是很高兴的，觉得皇家马德里终于甩掉了一个包袱。他们也嘲笑过人傻钱多的曼城，连卡卡都敢接盘，简直不知道死是怎么写的，相信很快他们就会后悔了！

　　卡卡走的时候就差用弹冠相庆来形容部分皇家马德里球迷的心情了。

　　但是现在，看到卡卡用这么漂亮的进球帮助曼城扳平了比分，那些幸灾乐祸过的皇家马德里球迷们都不知道该说什么好了。

　　而且卡卡有一个下意识的动作也暴露了他心中对皇家马德里的真实想法。

　　在效力皇家马德里的时候，有过和AC米兰的交手，卡卡曾经在赛前表示如果他在比赛中进了球，他不会庆祝的。

　　但是在对阵皇家马德里的比赛中，他进了球，却做出了庆祝动作。

　　这说明什么？

　　说明在他心中，皇家马德里和AC米兰虽然是都前东家，地位却完全不同。

　　他嘴巴上从来不抱怨自己在皇家马德里的两个赛季，也从来都没有说过针对皇家马德里的一句坏话，可是他无意中还是表现出了他的真实想法。

　　没有仇恨，也就没有复仇。

　　可总还是要发泄一下心中的那点郁闷的吧？

　　他用这个进球发泄了出来。

　　……

　　结束了庆祝的卡卡往回走，他将目光从看台上收下来，越过球场上的许多人，落到了荣光的身上。

　　这场比赛他比荣光先进球，而且是如此重要和关键的一球。他还是有要和荣光比较一番的心理的。

　　现在的他内心有些得意。

　　但是他很快注意到了荣光前面的足球，足球静静地躺在中圈里，没有皇家马德里球员上前，说明这个球不是皇家马德里的球员摆上去的，那是谁还用猜吗？

　　当然是荣光咯。

　　荣光为什么把这个球摆在中圈？

　　意思也很简单嘛，现在我们还只是平局，在自己的主场平局有什么好高兴的？

　　一想到这里，卡卡就略微皱起了眉头。

　　自己光顾着进球之后高兴庆祝，却忘记了这一点……

　　在这方面来看，自己比起荣光还是要差一点……啧！

　　想到这里，卡卡收敛起笑容，加速跑回了自己的半场。比赛还未结束，他们要争取胜利。

　　……

　　但他们要争取胜利谈何容易？

　　在丢球之后，穆里尼奥并没有失去冷静，他甚至都没有时间顾得上去想卡卡在曼城的表现是否会让他后悔，他考虑的是在丢球之后该怎么做。

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里迅速收缩了阵线，比之前收缩的还狠，他们这是要彻底打死守反击了。

　　显然在穆里尼奥看来，客场拿到一个客场进球，还能逼平曼城，已经是非常不错的结果了。能够带着这个结果回到主场，皇家马德里淘汰曼城的几率就会大增。

　　而且他收缩防守，但他同时也没有放弃反击。在他看来，曼城肯定不甘心平局，他们一定会反扑的，到时候全力以赴进攻的他们身后必然会有很多空当，只要皇家马德里这边能够抓住机会打反击，就有机会再进球！

　　贝尼特斯当然知道现在是什么情况，但是他也没有其他的选择，在自己的主场，如果不能赢下来，去客场打就很难了，他知道这样可能会让球队在主场连个平局都拿不到，但是有些时候，身为主教练，不能只是一味求稳，该赌的时候就得敢于下注。

　　在这方面，他的对手穆里尼奥是一个很优秀的赌徒，他经常会在比赛中做出一些很疯狂的举动，比如一口气换上所有前锋，让球场上己方有四个前锋。

　　他这么疯狂的赌，还经常总能赌赢，不得不说真是运气好。

　　贝尼特斯现在也打算赌一把。

　　他放任球员们向皇家马德里的球门发起猛攻。

　　他想看看自己手下的这些球员们在过了一个多赛季顺风顺水的好日子之后，再次面对艰难险境的时候，他们还能不能拥有反抗命运的勇气和能力。

　　……

　　皇家马德里的球员一开始也觉得当曼城大举进攻的时候，一定是他们打快速反击的机会。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就摩拳擦掌的等着在比赛的最后一段时间里用他的速度来肆虐曼城的防线，争取能够在曼城的主场完成帽子戏法，那将是他对荣光最好的复仇。

　　但是当曼城的狂轰滥炸真的开始之后，皇家马德里的球员们才发现情况并不像他们想的那么乐观。

　　最起码反击的机会并没有那么多。

　　当曼城进攻的时候，他们想要断球直接打反击，却发现球很难被断下来。

　　就算断下球来了，曼城也会马上发动就地反抢。让拿球的皇家马德里球员很难组织起有效的反击，要么刚刚断下来的球又丢了，要么就是在曼城反抢球员的干扰下，迟迟不能把足球送出去，结果导致曼城的球员们迅速回防完毕。

　　而如果曼城用射门完成了进攻，那么除了前场三叉戟之外，其他人也都会第一时间往回跑，后撤组织起防线。

　　前场三叉戟则负责反抢和干扰，如果能够直接断下球来那当然好，如果没有最起码后防线保持了完整，不至于被皇家马德里的反击直接打到家门口。

　　不过曼城的进攻一时半会儿也没能够攻破皇家马德里的球门，毕竟他们要一心二用，在进攻的时候要想着回防嘛。

　　就这样，双方一直僵持着，比赛也进行到了最后十分钟。

　　第八十分钟，比分还是1：1平，没有任何变化。

　　看台上的曼城球迷有些焦急，而皇家马德里球迷的歌声和欢呼则大了许多。他们似乎已经看到了平局到手。

　　皇家马德里打了一次反击，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带球冲到了禁区边缘，然后强行射门，但在戈丁的贴身干扰下，他的射门打的太正了，而且也没什么力量。

　　被乔·哈特直接抱在了怀中。

　　扑住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球，乔·哈特并没有让自己继续趴在地上，而是就像装了弹簧一样，猛地从地上跳起来，抱着足球冲向了大禁区边缘。

　　随后他直接把足球扔了出去。

　　在扔出去之前他就已经看好了目标……

　　“荣——！！”在扔出足球的同时，乔·哈特大声喊道。

　　足球从他手中被用力抛向了荣光。

　　所有人的目光也都凝聚在足球上，随着旋转的球一起飞向了荣光。


第四百一十一章 如入无人之境

　　乔·哈特将足球扔给了荣光，他同时还大喊了一声，他似乎并不担心这么做会让皇家马德里加强对荣光的防守。

　　这是因为不管他喊不喊，皇家马德里的防守对荣光都从未松懈过。

　　荣光的身边最少会永远有一个皇家马德里的球员。

　　就算是这个时候也不例外。

　　但乔·哈特还是把足球扔给了荣光，而不是其他的球员。

　　因为自从荣光来到曼城到现快四个赛季了，他和荣光也做了快四个赛季的队友，在这四个赛季中，他已经很清楚了荣光的能力，他也习惯了在最危险的时候将足球交给荣，因为他相信荣，荣从未他失望过。

　　别说身边有一个防守球员了，就算来两个，他也相信荣光是肯定有办法的。

　　看到足球朝自己飞来，荣光并没有转身就跑，而是身体后仰，张开双臂，卡住了位置。

　　果然他身后的皇家马德里防守球员赫迪拉便靠了上来。

　　荣光的后背撞上了他的胸膛。

　　这场比赛，赫迪拉专门防守荣光，对他寸步不离。防守还算成功，因为荣光还没有进球。

　　现在荣光这个架势似乎是要把足球停下来。

　　这样是赫迪拉最喜欢的，他的防守任务中有很重要的一个目标，那就是别让荣光轻易转身，如果他能拖延到让荣光要多花上几秒钟才能完成带球转身，就已经可以算作成功了。但如果他可以让荣光直接转身失败的话，那就更好了。

　　但现在，赫迪拉并没有想那么多，只要能够让荣光晚几秒钟转身，曼城的这次快速反击就破产了。

　　是的，赫迪拉看出来了曼城是想要打一个快速反击。

　　毕竟皇家马德里刚刚进行了一次进攻，他们的后卫线再怎么也要往前提一点的，这个时候如果被曼城打一次反击，也还是可能出事儿的。

　　于是他牢牢顶住荣光，不让他转身。

　　不过荣光似乎也没有打算要转身。

　　足球飞了过来。

　　但就在足球即将飞刀荣光跟前的时候，他却猛地转身了！

　　转身！？

　　赫迪拉都被吓了一跳，没想到荣光竟然转身了，可球还没来呢啊！

　　荣光这是要干什么？脑子糊涂了？

　　他人转过去，把足球留下来给自己？

　　就在赫迪拉惊讶的时候，他却看到落下来的足球被一只脚垫了一下。

　　谁的脚？

　　荣光的脚！

　　荣光在转身的时候顺势抬起右脚，将落下来的足球再轻轻一垫！

　　本来应该落到赫迪拉面前的足球就这么让荣光又给挑了起来，随后荣光的右脚没有落地，而是又将被他垫起来的足球再往前一带，这就是顺势一带了，因为他的右脚要往前迈，他要转身冲刺了！

　　赫迪拉怎么也没想到荣光竟然会用这样的方式来完成连人带球的转身……

　　他愣在了那儿，完全没有做出任何反应来，甚至连拉一下荣光的球衣都没有。

　　他就这么看着荣光用右脚将足球顺到了他身体的前方，然后加速，绕过了自己，接下来的事情他就不知道了，因为那已经是在他身后发生的，他看不到。

　　“荣！！”

　　约翰·莫特森惊呼。

　　“过的漂亮！！”

　　看台上的曼城球迷们也都从座位上站了起来，他们紧张地看向球场的边路。

　　在那里，刚刚转过身来的荣光追上了足球，紧跟着就是一脚大力趟球，将足球用力趟了过去。

　　他刚刚做完这个动作，就跟着跳了起来。是用尽全力的跃起，他跳得非常非常高，跳起来之后还向上收腿，并没有让双腿拖在下面。

　　马上大家就知道他为什么会这么做了……

　　几乎是在他跳起来之后，科恩特朗便从他的脚下飞铲而来。不过由于荣光及时起跳，所以他并没有能够铲到荣光，也没有铲到足球，因为足球早就被荣光一脚趟了出去。

　　要知道这可是荣光刚刚转身过来之后做的事情啊，他就像是早就知道科恩特朗会冲上来飞铲他一样，提前做好了应对。

　　虽然荣光早有准备，但这一幕看起来依然惊险万分，在科恩特朗那从荣光脚下滑铲过去的时候，不知道多少人的心被吊到了嗓子眼。支持曼城的人生怕科恩特朗会撞到荣光，让空中的荣光失去平衡。而支持皇家马德里的人则希望科恩特朗能够拦下荣光，哪怕是犯规都行！

　　但荣光跳得太高了……科恩特朗整个人都从他的脚下穿了过去，没有丝毫停留，他直接滑出了边线！

　　因为跳得太高，用力过猛，荣光落地的时候有些踉跄，但他在踉跄中依然前行，靠着巨大的惯性找回了重心，然后加速向被他趟出去大约二三十米的足球追去。

　　足球沿着边线往前滚动，并没有出界。

　　但速度已经越来越慢了，毕竟草皮上还是有很大阻力的。

　　皇家马德里的球员正在回防，有人往禁区里跑，有人去追足球，但追着追着，变成了追荣光——荣光犹如闪电一般贴着边线划过绿茵场，迅速接近足球。而那位追赶着足球狂奔的皇家马德里球员则被他毫不留情地甩在了身后！

　　“荣的速度真快！荣！荣！噢噢噢噢噢噢——荣！”

　　约翰·莫特森激动地声音都变了。

　　不光是他，看台上的曼城球迷也都激动了起来，之前看着他从科恩特朗身上跨过去的时候，他们都还紧张的不敢吭声，似乎生怕出声就会影响到荣光一样。

　　但现在，他们憋不住了，欢呼声犹如雷霆般滚滚而来，他们在给荣光加油。

　　他们希望荣光能够创造奇迹。

　　在他们的欢呼声中，荣光追上了足球。

　　而本来是去追足球的佩佩也改变了策略，他没有追着荣光而去，而是迅速回防禁区。

　　他知道自己这么追肯定是追不上荣光的，所以选择回防禁区，让已经回防到位的队友去挡荣光，给自己争取时间，这样，还能在禁区里重新组织起防线。

　　于是他一边往回跑，一边用手指挥自己的队友去防守荣光。

　　其实已经不用他挥手了，他的中后卫搭档拉莫斯已经冲向了荣光。

　　而阿贝罗亚则回收到禁区里，临时客串起了一个中后卫。

　　还有更多的皇家马德里球员正在回防的路上。

　　厄齐尔已经回防到了大禁区边缘，迪马利亚也快到了，他的速度是他回防的优势。

　　但荣光却并不知道这些，他只是埋头带球。

　　追上足球的他稍稍变向，将足球直接带向了禁区。他很快就和拉莫在禁区外相遇了。

　　面对拉莫斯，荣光在高速冲刺中用右脚的脚后跟将足球磕向了自己身体的另外一侧，足球从他的左脚后方变向滚过去。

　　与此同时荣光落地之后急停，然后变向，折向了内线。

　　不过他这一变向虽然甩开了拉莫斯，却正好会撞上回防到位的厄齐尔。

　　只见刚刚变向过来的荣光先出一脚，抢在了厄齐尔之前将足球一捅！

　　足球就从伸腿的厄齐尔两腿之间钻了过去。

　　与此同时，荣光完全没有减速，他只是稍微侧了一下上半身，确保自己不会撞上厄齐尔，然后和对方擦肩而过，冲入了禁区！

　　因为荣光这一脚捅的力量拿捏的恰到好处，所以当荣光掠过厄齐尔之后，他还能追的上足球。尽管刚刚回防到位的佩佩正从侧面捅向足球，打算把足球解围出去。

　　荣光右脚脚底踩住了足球，将足球往回一拉，就这么躲过了佩佩的铲截。

　　紧接着他用身体扛住了转身的厄齐尔，在用右脚外脚背把足球轻轻往斜前方一拨，继续突入禁区。

　　刚刚被荣光晃过的拉莫斯绕了一圈又转了回来，正扑向他和足球。

　　但荣光只是低着头看球，似乎并不知道拉莫斯已经回来了。

　　看台上有紧张的曼城球迷发出了尖叫，提醒荣光。

　　他们生怕荣光因为没看到拉莫斯，而导致这次进攻在最后一刻功亏一篑。

　　拉莫斯飞扑上来，伸脚便铲，这个时候他可顾不上去考虑进去铲球是不是一件很危险的事情了，实际上以拉莫斯的脾气，他就算知道这么做会很危险，他也还是会照做不误的！

　　拉莫斯的飞铲刚刚做出来，就看到荣光的右脚抡了起来。

　　拉莫斯看着自己的脚一点点飞快的接近足球。

　　可是荣光的脚却比他还快，在他的右脚即将触到足球之前，就已经将足球踢走了！

　　荣光的右脚外脚背绷直了，并没有结结实实地踢中了足球。

　　他在最紧张的关头，却还保持了足够的冷静！

　　他用外脚背削中了足球！

　　足球被他削出了一道弧线，飞向了球门的远角！

　　拉莫斯没铲到球，侧扑的卡西利亚斯的手也没有碰到足球。被荣光踢出的足球在皇家马德里的禁区里划出了一道非常明显的弧线，绕开了一切阻挠，然后……贴着远端门柱钻进了球门！

　　第八十四分钟，曼城逆转了比分！

　　随后，荣光被拉莫斯铲翻在了禁区里，但这已经不重要了，主裁判鸣哨之后也不是指向点球点，而是转身指向了中圈——进球有效！

　　曼城2：1皇家马德里！


第四百一十二章 概率

　　“荣！荣！荣！他在皇家马德里的禁区里简直如入无人之境！辗转腾挪，皇家马德里的防守球员拿他就是没办法！”解说员约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　曼彻斯特城市球场发出了巨大的欢呼声，这欢呼声胜过之前任何一次。

　　所有曼城球迷都从座位上跳了起来，他们高声呼喊着荣光的名字，吼道声嘶力竭也没有停下来。

　　下半场比赛从丢球开始，所有人都在期待着荣光。

　　他们一直期待到现在，荣光没有让他们失望，他帮助曼城取得了领先！

　　无论什么时候，荣光都从来不会辜负他们的期望。

　　“荣帮助曼城取得了领先，现在总比分2：1，曼城领先，虽然只领先一个球，但这也总比平局或者落后更好。下一回合，曼城还有希望！”

　　电视转播切给了穆里尼奥一个特写镜头，镜头中的他一脸严肃。

　　显然，他对于这个丢球是不满的。

　　不过他并没有暴跳如雷。在这个时候，他稳住了。

　　他心里清楚，就算皇家马德里以这个比分输掉了这场比赛，也不是什么很糟糕的事情。

　　这就是先客后主的好处了，下一回合，回到自己的主场，皇家马德里的战斗力将成倍增加，而他们只落后一个球，并且有一个客场进球，他们只要能够在下一回合1：0小胜曼城，就可以凭借客场进球的优势淘汰掉对方了。

　　穆里尼奥已经在盘算着第二回合的比赛了。

　　趁着曼城球员疯狂庆祝这个进球的时候，他将厄齐尔叫到了自己的身边，对他面授机宜，然后让他上场之后转告给自己的队友。

　　他要求球队在比赛重新开始之后，以防守为主，别想着什么反击的事情了。现在比赛时间所剩无几，曼城肯定会在荣光的这个球鼓励下，疯狂进攻的，到时候他们的攻势非常猛，如果皇家马德里还分心想要进攻的话，只怕还会丢球。

　　干脆就压根儿不去想进球的事儿，先一心守住球门再说，1：2输掉这场比赛也不是什么不能接受的结果。

　　厄齐尔听了穆里尼奥的话之后，回到球场上将穆里尼奥的指令传达给了自己的队友们。

　　不少皇家马德里球员虽然对于输掉比赛不是很喜欢，可现在他们也只能接受。毕竟荣光实在是太猛了，万一再丢一球，1：3输掉比赛的话，和1：2那就完全不同了。

　　只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于穆里尼奥的这个决定有些不爽，他撇着嘴，没吭声。

　　他是觉得以自己如今的状态，只要球队支持，他有信心在接下来的时间里，帮助球队扳平比分的。

　　一个客场进球固然好，但如果我们能够拿到两个客场进球，同时还将总比分扳平的话，那不是更好吗？

　　无奈除了他之外，其他人的都支持穆里尼奥的决定，他也只好撇着嘴独自一人闷闷不乐了。

　　……

　　当曼城结束了庆祝，重新回到比赛中的时候，他们确实凭借自己进球之后的势头，向皇家马德里的球门发动了猛烈的攻势。

　　因为他们也清楚，2：1并不是一个很保险的比分，如果能够再进一球，3：1击败皇家马德里的话会更好。

　　他们认为皇家马德里会在丢了这么一个球之后，全队都陷入惊慌失措当中。只要他们全力进攻，就能够撕破皇家马德里的防线，再次取得进球。

　　可是当他们真的这么做的时候，才发现皇家马德里并没有被荣光那个精彩绝伦的进球打垮，他们的后防线依然稳固的像是万里长城。

　　曼城的猛攻撞到了一堵坚固的石墙上，无功而返。

　　其实如果是以前的皇家马德里，比如“智利工程师”佩莱格里尼执教下的皇家马德里，他们还很有可能在丢球之后迅速再丢一球，因为那个时候的皇家马德里的意志力是他们最薄弱的一环。

　　而现在的皇家马德里在穆里尼奥的调教下，已经变得铁血抢强韧多了。

　　就算伊布拉希莫维奇、荣光、卡卡这三叉戟想尽一切办法，都没有能够在剩下的时间里再进一球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼城和皇家马德里球迷同时发出了欢呼。

　　曼城球迷欢呼自然是因为他们最终还是逆转赢得了这场比赛。

　　而皇家马德里球迷欢呼则是因为在最后时刻球队顶住了曼城的攻势，没有再丢球，1：2的比分对于他们来说完全是一个可以接受的结果。

　　所以双方都发出了欢呼。

　　不过在赛后媒体的表现却和球迷的不一样。

　　西班牙媒体都纷纷表示皇家马德里获得了一个理想的结果。1：2的比分让他们只落后一个球，还有一个客场进球，这都是有利因素。

　　而英格兰的媒体对于曼城这场比赛的结果也不是很满意。这个比分不保险，太危险了。

　　这种观点是有数据支持的。

　　在欧冠的历史上，首回合客场1：2告负的球队，次回合晋级的概率达到了百分之五十五，超过了一半。数据、历史都更看好皇家马德里。

　　曼城这边显然也清楚这一点，所以他们在比赛的最后时刻不顾一切的发动了猛攻。

　　只可惜最后没有能够进球。

　　有英格兰媒体表达了对曼城是否能够闯过皇家马德里这一关的担忧。

　　不过荣光到显得很有信心。

　　“……现在是我们领先，我不理解为什么那么多人不看好我们。”他在接受记者采访的时候表示了他的疑惑。

　　记者解释道：“……从概率来看，首回合客场1：2输掉比赛的球队，晋级的几率反而更高……”

　　“概率这个东西没有任何参考价值，那些数据都是属于以前的球队的，和现在的我们也没有关系。”荣光摊开手，“反正我是不相信概率这种东西的。哪怕你所说的概率是百分之九十九，那我们也是百分之一。”

　　贝尼特斯随后也呼应了荣光的话，他在接受记者的采访的时候说道：“你们要谈历史的话，据我所知，皇家马德里在欧冠历史上只要是首回合1：2输掉比赛的话，好像还从来都没有成功晋级过吧？”

　　这话问的记者们哑口无言。

　　因为真是这样的……

　　如果实在皇家马德里身上的话，首回合客场1：2输球之后晋级的概率就是……零。

　　……

　　因为对皇家马德里的比赛打的很辛苦，很多球员都出现了体能不佳的状况，所以贝尼特斯在周末的联赛中进行了轮换。

　　这场比赛，就算是轮换了，但曼城依然显得很疲惫。

　　桑德兰倒是斗志昂扬，想要在客场击败曼城。

　　不过曼城的整体实力还是要比桑德兰强的，更何况这还是在他们自己的主场。

　　最终曼城在自己的主场3：2击败了桑德兰，荣光在比赛中打进了一个球，当时是曼城的第二个进球。

　　随后荣光在第七十五分钟的时候就被换下了，贝尼特斯要为下周中的欧冠四分之一决赛第二回合比赛做准备。

　　尽管荣光被换下场的时候，场上比分曼城和桑德兰还杀的难解难分呢，2：2平。

　　不过呢，换荣光下来的人是卡卡。

　　卡卡上场之后在禁区里抢点，觅得一次良机，帮助曼城取得了领先。

　　最终曼城3：2击败了桑德兰，拿到了这场胜利。

　　曼城的绝大部分主力球员获得了休息，同时他们还拿到了三分，真是皆大欢喜的结果。

　　八十一个积分，也让曼城继续领先曼联五分。

　　曼联现在在联赛中开始发力，所以曼城的这三分非常重要。

　　结束了和桑德兰的比赛之后，曼城就开始备战和皇家马德里的欧冠第二回合比赛了。

　　《阿斯》报和《马卡》报都发出了呼吁，呼吁皇家马德里的球迷们到时候一定要去伯纳乌球场，并且将伯纳乌去变成白色的海洋，他们要让曼城感受到白色恐怖。

　　随后总比分落后一球，但看起来皇家马德里反而势在必得，对于晋级非常有信心。

　　在这样的情况下，曼城提前三天来到了马德里，他们住在酒店里，同时借用马德里竞技的训练场进行备战。

　　作为同城死敌，马德里竞技自然很愿意为皇家马德里添点麻烦，如果最后皇家马德里被淘汰出局了，他们也会非常高兴。

　　这个时候，马德里竞技才不会有什么国家观念呢。

　　而在马德里，曼城也受到了媒体的关注。

　　每天训练之后，都会有媒体堵着他们要求采访。

　　不过贝尼特斯对球员们下了封口令，除了正式的新闻发布会，不许他们在记者面前说三道四的。

　　贝尼特斯对于这场比赛非常重视，也很谨慎。

　　他可不希望因为一些微小的细节疏忽，导致输掉比赛。

　　回到主场的皇家马德里一定会非常疯狂的，到时候曼城的防线是否能够顶得住呢？

　　贝尼特斯不担心进攻，就担心防守。


第四百一十三章 我还是擅长做

　　卡卡是马德里媒体很关注的人，不过卡卡也遵守了贝尼特斯制定的规矩，没有私自接受记者的采访，他和球队一起行动，也没有什么单独接受采访的机会。

　　他只是在自己的私人社交网络账号上发了一条回到马德里的自拍，并且写到：“再次回答马德里感觉不错，嗨，问候那些我在马德里的朋友们！”

　　非常普通的一条留言，看不出什么内涵来。

　　要说一定有什么信息的话，那就是说明卡卡的心情不错。毕竟马德里这座城市给他的记忆应该不算好，他在马德里的两个赛季，过的日子都是暗无天日的。

　　但他现在心情不错，说明他压根儿就不在乎过去所发生的那些事情了。

　　对阵皇家马德里，并不会让他产生什么不一样的情绪，也不会影响到他的发挥。

　　一直到赛前一天，贝尼特斯才允许球员们接受媒体的采访。

　　荣光和卡卡自然是最受媒体记者欢迎的两位球员。

　　有记者问了卡卡一个很尖锐的问题：“上一场比赛你在进球之后有庆祝动作，这是否是对前东家的不尊重？”

　　卡卡被问的很不好回答。

　　他确实做出了庆祝动作，当时庆祝的时候他压根儿就没想过这档子事儿。他承认自己内心深处确实有一种报复的快感，可这话不能说出来，说出来他的形象就会受到损害。

　　但他觉得除非自己特意声明了不会在比赛中庆祝进球，否则他在比赛中庆祝进球都是他的自由。

　　就在卡卡不知道该怎么回答的时候，在旁边接受另外一群记者采访的荣光扭头说道：“胡说八道什么呢？他在比赛中全力以赴进了个球，这就是对你们得最大尊重，而不是假惺惺地不庆祝进球！”

　　卡卡和记者们都吃了一惊，他们都没想到荣光竟然会替卡卡说话。

　　不过卡卡很快就反应了过来，他马上接过了荣光的话头说道：“是的，我认为尊重与否不体现在是否庆祝进球上，而体现在是否全力以赴对待比赛上。”

　　卡卡这么一说，那记者也不好再追问下去了，还在这个问题上纠缠不休的话只会招人反感，让人觉得他们这是在故意挖坑给卡卡跳，卡卡不跳他们就想把卡卡直接推下去。

　　这种手段太下作了。

　　而且现在记者们对卡卡进球之后庆祝这个话题不感兴趣了。

　　他们更感兴趣的是荣光竟然帮卡卡解了围……这是怎么回事儿？

　　本来采访卡卡的记者中有人已经跑去围观荣光了。

　　荣光在扭头帮卡卡解了围之后，就又继续谈论起了他刚才的话题，语气和表情转换的很自然，他似乎一点都不在乎卡卡那边的事情，也好像他压根儿没帮卡卡说过话一样。

　　“……我们总比分领先，我们肯定能够淘汰皇家马德里。”他说道。

　　“如今的皇家马德里很强？也许吧。”他耸肩撇嘴，语气中是不屑和不信。

　　“现在说再多都没用，还是看比赛吧。”

　　最后荣光以他招牌式的说法结束了采访。

　　无论什么采访，只要涉及到比赛胜负，荣光肯定就会以这样的回答来回应提问者。

　　每次这样都让记者们无力吐槽——因为荣光说的对，任何比赛最终决定胜负的都是双方在球场上的表现，而不是在赛前场下的口水战。

　　但荣光这句话等于是一句“正确的废话”，说的很有道理，却是废话。如果大家都这样的话，那还有记者什么事儿呢？赛前的新闻热点炒作什么的都不要搞了，反正都没用，大家直接看比赛就行了……

　　那么足球比赛该是多么无聊的事情啊……

　　荣光结束了采访，和卡卡并肩离开。

　　一群记者看着他们两个人离开的背影，想不明白他们两个关系怎么就融洽了？荣光帮助卡卡解围这就是明证了，而卡卡也还刻意等了一下荣光，等着和他一起离开。

　　简直好的都要穿一条裤子了！

　　不过记者们无解了，他们两个人的关系并没有好转。

　　两个人虽然肩并肩离开，但其实是互相在斗嘴。

　　“你这人就是虚伪！明明想要打皇家马德里的脸，还要假装自己和别人关系很好，结果被记者坑了，活该！”荣光对旁边的卡卡说。

　　卡卡哼道：“这是礼貌，你以为所有人都跟你一样口无遮拦吗？”

　　“虚伪虚伪虚伪，你就是虚伪！”

　　“粗鲁莽撞！”

　　两个人用极低的声音吵了起来，周围的人都没有听到……

　　……

　　比赛日的那天，皇家马德里的球迷们早早就来到了伯纳乌球场外面，等候入场，球场外基本上都是白色的海洋。

　　还有很多铁杆皇家马德里球迷，或者是极端球迷，通过横幅、口号等方式来表达他们对皇家马德里的支持——怒骂曼城球员。

　　主场作战的皇家马德里动员了一切能够动员的力量。

　　他们希望能够在主场完成逆转翻盘，闯入欧冠四强。

　　根据赛程抽签安排，如果皇家马德里能够闯过曼城这一关，他们在半决赛中的对手将是巴塞罗那和AC米兰的对手。

　　皇家马德里的球迷希望他们可以在半决赛遇上巴塞罗那。

　　他们现在有信心击败这个地球上任何球队。

　　他们要夺得第十座欧冠冠军的奖杯，那么让巴塞罗那的尸骸成为他们第十冠上的最耀眼的那一颗明珠，真是再恰当不过了。

　　每一个进入伯纳乌球场的皇家马德里球迷都憋着劲要为皇家马德里加油，他们希望看到皇家马德里在他们的助威声中，从比赛开始的第一分钟起就彻底将曼城撕碎！

　　但是当比赛开始之后，他们看到的却是另外一幕……

　　……

　　“荣——噢！荣！！简直难以置信！这真的是在皇家马德里的主场吗！！比赛才刚刚开始了三分钟……”

　　伯纳乌球场响起了直上九霄的嘘声。

　　在嘘声中，荣光一个冲刺之后，在草皮上滑跪，在他身后是蜂拥而来的队友，在他的前方，则是表情各异的皇家马德里球迷，他们要么目瞪口呆，要么暴跳如雷，要么双手抱头失望不已。

　　谁都没想到的是，志在必得的皇家马德里竟然在主场比赛开始三分钟就被荣光进了一个球！

　　总比分现在皇家马德里是1：3落后了，而且曼城现在也有了一个客场进球，皇家马德里的客场进球优势转瞬间荡然无存！

　　马德里的记者们在媒体席上看到这一幕也一个个目瞪口呆。

　　赛前所有人都在说皇家马德里有一个客场进球，只要在自己的主场1：0击败曼城就能够晋级。

　　但他们也忘记了，先客后主赛程的一个缺点就是第二回合比赛，对方有整整九十分钟来取得客场进球……

　　而且皇家马德里就算有一个客场进球那又怎么样呢？

　　荣光这不就让皇家马德里的客场进球失去了意义吗？

　　“噢噢噢噢！真是太棒了！看看皇家马德里的球迷，他们在看台上全都被吓住了！谁也没想到荣可以这么快就进球吧！”约翰·莫特森说着说着干脆笑了起来。这确实太好笑了，所有人都觉得皇家马德里只输一个球，还有一个客场进球，竟然就好意思说他们晋级的概率更大。

　　而荣光呢？

　　正如他自己在接受采访时所说的那样，他懒得和持这种观点的人们争论究竟谁的概率更高，他选择在球场上用实际行动来证明他说得对。

　　他也不是那种特别有耐心的人。

　　于是他在开场三分钟之后就把自己的回答告诉了对方——看到了没？客场进球我们也有了！总比分我们领先两个球了！

　　……

　　电视中在重放着刚才荣光的那个进球。

　　那可不是一个纯靠运气蒙进去的球。

　　荣光在射门之前本来是在边路，随后他一个上半身的虚晃假动作，骗过了防守他的马塞洛，变向趟球进了禁区。随后又是一个简单的踩单车，晃过了拉莫斯的伸脚阻拦，随后他直接起左脚射门，足球兜出一条弧线，绕过了卡西利亚斯的十指关，飞进了球门的后点。

　　整个进球过程非常漂亮，完美体现了荣光超强的个人能力。

　　绝对没有什么运气成分在里面，因为这样的进球，荣光一个赛季不说进一百个，十个那还是没问题的。

　　电视转播重放完了这个进球之后，又切到了穆里尼奥的脸上。

　　比赛刚刚开始三分钟，自己的球队就落后了，这绝对是赤裸裸的打脸。

　　那么穆里尼奥有什么反应呢？

　　穆里尼奥已经离开了教练席，来到了场边，他皱着眉头，表情严峻。

　　看得出来，这次就算是他也感到了深深的麻烦。

　　开场才三分钟就丢球，这极大的打乱了他赛前的部署，对皇家马德里球员的心态也构成了很大的影响，不客气的说，荣光这球完全就像是一记重拳直接轰在了皇家马德里球员的心脏上一样！

　　心理承受能力差的人搞不好就直接被荣光这一球给轰的心脏破碎，七窍流血而亡。

　　就算是经过了穆里尼奥的调教，皇家马德里不少球员也都受到了极大的震撼……


第四百一十四章 遵从本心

　　在曼城三分钟就取得了领先的情况下，这场比赛对于皇家马德里来说，变得无比艰难。

　　他们在总比分上已经落后了两个球，就算接下来曼城一球不进，他们追回这两个球的差距，将总比分扳成了3：3平，那也不能让他们获得晋级，他们只是将比赛拖入到了加时赛而已。

　　除非他们在剩下的比赛中连进三球，并且不再让曼城进球。

　　连进三球对于皇家马德里来说并不是什么难事儿，可要让曼城不进球……这就很难了。

　　这两件事情同时进行难度便翻倍。

　　更何况，现在皇家马德里球员们的情绪不是很稳定，思想也不同意。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是想要尽快进球扳平比分，他也相信自己有这个能力。

　　而后卫们则希望先稳一稳，免得被曼城再进一个球，那这场比赛就彻底完蛋了。

　　在这样的情况下，两边思想不统一，皇家马德里这球踢的就很不顺了。

　　而曼城则趁着皇家马德里这边思想不统一的机会，向皇家马德里的球门发起了猛烈的攻势。

　　差一点就真的再进一球了。

　　如果不是卡西利亚斯把伊布拉希莫维奇的射门扑了出去的话……

　　曼城猛烈的攻势并没有持续太久，十分钟之后，攻势渐歇。

　　曼城也很清楚，他们继续这么进攻下去，只会给皇家马德里提供更多的反击机会，所以要见好就收。这十分钟内如果能够进球，那自然是好事儿。可如果进不了球，也没什么大不了的，反正现在曼城已经领先两个球了，他们对于进球的需求没那么迫切。

　　现在他们完全不用着急。

　　接下来曼城开始回收，打起了防守反击。

　　他们将控球权让给了皇家马德里，让皇家马德里进攻，而他们就负责反击。

　　架势摆出来了，傻子都看的明白曼城想要做什么。

　　现在皮球被踢给了皇家马德里，轮到皇家马德里犯难了……

　　进攻是肯定要进攻的，可是攻上去之后，被曼城打反击怎么办？

　　就连马卡电台的解说员都沉默了，要知道之前他可是总会滔滔不绝的。

　　穆里尼奥很快做出了决定——进攻！

　　这个时候的他也不去考虑曼城的反击了。

　　除了进攻，皇家马德里就是死路一条，当然了进攻也可能会死，但最起码还是有机会活的。

　　以穆里尼奥的性格，在需要赌博的时候，他是从来都不会手软的。

　　……

　　于是很快皇家马德里统一了思想，开始向曼城的球门发起了猛烈的进攻。

　　而曼城则打他们擅长的防守反击。

　　从场面上看，精彩纷呈。全力进攻的皇家马德里火力全开之后，还是可以威胁到曼城球门的。而曼城的反击也会时不时让皇家马德里的球迷们心跳骤停。

　　双方都拼尽了全力。

　　在上半场比赛结束的时候，皇家马德里连续不断的进攻终于收到了效果，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区里接厄齐尔的传中之后，高高跃起，力压戈丁，头球破门。

　　整个伯纳乌就像是火山爆发了一样，皇家马德里球迷的欢呼声震耳欲聋，连绵不绝。

　　“克里斯！克里斯蒂！克里斯蒂亚诺！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”马卡电台的解说员又满血复活了，他声嘶力竭的吼道。“他是皇家马德里的英雄！现在我们只落后曼城一个球了！”

　　“能够在上半场扳平比分，对于皇家马德里来说实在是太幸运了，现在焦虑的皇家马德里球员可以带着一个相对比较平和的心态去更衣室，准备他们下半场的比赛……皇家马德里赢得了宝贵的喘息之机。”

　　“啊……曼城最终还是没有守住，在上半场即将结束的时候，被皇家马德里进了球……”约翰·莫特森的语气中听着有些遗憾。“他们现在只领先皇家马德里一个球了，而进了球的皇家马德里士气高涨，谁知道下半场会发生什么事情呢？”

　　……

　　中场休息，在皇家马德里的更衣室里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球确实极大的振奋了球员们的士气，大家的情绪都很高，否则的话，如今的更衣室里估计应该安静的像是医院停尸房了。

　　而在曼城这边，贝尼特斯正在安慰自己的队员们：“没什么大不了的，我们现在还领先一个球，下半场要继续打防守反击，有机会就绝对不要放过！”

　　十五分钟的中场休息转瞬即逝。

　　双方球员通过甬道走向了球场。

　　当荣光走向球场的时候，他在甬道的出口看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。葡萄牙人似乎在等着他，看到他来了之后，站在台阶的最上面，居高临下的看着荣光，然后哼了一声，得意洋洋得转身走掉了。

　　荣光能够感觉到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一声“哼”以及那眼神中所要表达的意思。

　　这似乎是一种表示他并不比自己差的声明。

　　荣光没理会他，低着头踏上了台阶，一步步踏上了球场。

　　真不知道一个落后者有什么好得意的……

　　……

　　下半场比赛开始了，伯纳乌球场的气氛明显要比上半场绝大多数时候热烈多了，皇家马德里的球迷们在看台上唱歌呼喊口号，为球队加油。

　　而皇家马德里球员们的表现也要比之前好很多了。

　　如果继续这么踢下去的话，大家都相信皇家马德里是真的可以扳平比分的。

　　开场五分钟里，都是皇家马德里在控球，在第六分钟的时候，他们完成了下半场的第一次射门，不过这次射门高出了横梁，并没有威胁到乔·哈特把守的球门。

　　轮到曼城来控球了。

　　曼城随后发动进攻。

　　因为皇家马德里猛烈的攻势，所以曼城并没有大举压上进攻。他们就算不是打反击，投入进攻的兵力也不多，这样也是为了保证一旦进攻终结的时候，不会被皇家马德里打快速反击。他们得在后场保证有足够多的人。

　　曼城的进攻打的也不快——这个时候皇家马德里都快速回放了，他们想要打快速反击也没打不起来，因为没有足够的空间。

　　在这样的情况下，曼城索性也不着急了，慢慢往前推进，寻找这机会。

　　控球还能多拖延一下时间，让比赛在这种控球中过去。反正维持这个比分结束，对于曼城是好结果，他们将淘汰皇家马德里。

　　荣光在边路拿球，伊布拉希莫维奇从中路回撤，卡卡则在另外一个边路。

　　荣光的身前有一个皇家马德里球员，内侧还卡着一个皇家马德里球员。

　　面对这样的防守阵仗，荣光却并不怵——他早就见惯了。

　　只见他做出了一个要从两人防守的缝隙中钻到中路去的动作，两位皇家马德里球员迅速靠拢，想要掐断荣光的突破。

　　但荣光的脚只是从足球上绕过去，并没有碰到足球，他的身体一扭，也只是个假动作。

　　随后他的右脚绕回来，顺势用外脚背将足球向外侧一拨，与此同时，身体也跟着拧回来，转身往前突破！

　　晃开了角度了的荣光并没有直接带球，而是在刚刚越过了防守球员之后，就把足球横着传了出去。

　　足球贴着草皮滚向中路，被伊布拉希莫维奇接到。

　　传完球的荣光没有停下来，而是继续往中路跑去。

　　背对进攻方向的伊布拉希莫维奇也没有贪恋控球权，而是直接用左脚外脚背把足球又拨给了荣光。

　　荣光一接球，他的身边就围上来了三个皇家马德里球员。

　　谁都知道荣光的厉害之处，在这个位置其实已经进入到了他的有效射程，只要他起脚射门，就可能会对卡西利亚斯把守的球门造成威胁。

　　“荣拿到了球，他会突破吗……”

　　约翰·莫特森话音未落，就看到荣光抡脚踢向了足球。

　　但不是射门，而是……传球！

　　荣光将足球搓起来，足球绕过了挡在他前面的皇家马德里中后卫佩佩，直接飞向了禁区的另外一边。

　　所有人的目光随着足球一起转移，他们这才看到卡卡不知何时已经杀入了禁区，并且一抬脚将荣光的传球稳稳地卸了下来！

　　没有人防守的卡卡停下了球。

　　“卡卡！！”

　　马卡电台的解说员惊恐的大喊起来，看台上也出现了一阵嘘声。

　　但卡卡并没有受到这些嘘声的干扰，他直接抬起了右腿，然后一脚踢向了刚刚停下来的球！

　　足球杯卡卡抽出了一条弧线，绕过了飞扑在空中的卡西利亚斯，然后直奔球门的后角而去！

　　不到一秒钟的时间，足球就撞上了球网！

　　球，进了！

　　“卡卡！卡卡！卡卡！！！”约翰·莫特森兴奋激动得喊了起来，“卡卡！他为曼城再次攻破了皇家马德里的球迷！！现在曼城再次取得了两球领先的优势！而且曼城现在有两个客场进球了！就算皇家马德里在接下来的比赛里连入两球，扳平了总比分，也会因为客场进球少的劣势而被淘汰！卡卡的这一球真是要命！”

　　在约翰·莫特森的狂呼声中，卡卡犹豫了一下，他本来条件反射想要庆祝的，但是他突然又想到了媒体记者问他的那个问题，在伯纳乌球场这么庆祝会不会不太好？

　　于是他决定放弃庆祝。

　　可就在此时，他的脑海中却突然浮现出了荣光那张充满了嘲笑的脸。

　　“想庆祝就庆祝，婆婆妈妈的，虚伪！”

　　卡卡一咬牙，双手指向天空，仰天望天，感谢上帝。

　　他做出了自己招牌式的庆祝动作来！

　　无所顾忌，遵从本心。

　　他才不管赛后媒体会拿什么问题来刁难自己呢，此时此刻的他就是想要将心中的情绪全都宣泄出来！


第四百一十五章 零概率

　　“噢噢噢噢！卡卡！卡卡！卡卡的进球可以说是彻底断送了皇家马德里晋级四强的希望！在皇家马德里两个赛季，卡卡都始终是一个备受争议的人，在他的好朋友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的衬托下，他的表现看起来暗淡无光。皇家马德里球迷们对他颇有怨言，认为他在皇家马德里拿高薪养伤，去国家队却宁愿打封闭都要参加世界杯比赛，将俱乐部利益置于不顾……还有人刻薄的评价卡卡是皇家马德里引援历史上最大的水货……当卡卡在皇家马德里的时候，无数人希望他离开，越早越好。但现在我不知道有多少人开始后悔了……不过后悔也没用了！卡卡用出色的表现给了皇家马德里最好的回应——离开了你，我过得很好！”

　　贺平也很激动地说道。

　　这真是一次爽快的复仇记！

　　在卡卡进球之后，电视转播迅速给了弗洛伦蒂诺和穆里尼奥两个人分别一个特写镜头。

　　镜头中，弗洛伦蒂诺脸色阴郁，黑着脸一言不发。而在他旁边，曼城俱乐部的主席曼苏尔则站了起来，振臂高呼，那欢呼，每一声都简直像是刀子一样，插在了旁边弗洛伦蒂诺的心口。

　　教练席前的穆里尼奥对于这个丢球显得很愤怒，当电视转播给到他特写镜头的时候，他正在暴怒的冲自己身边的教练咆哮着，虽然听不到他说什么，但是看口型，就知道肯定不是什么好话，这里面说不定还有葡萄牙国骂在呢……

　　这个丢球意味着什么，穆里尼奥心里很清楚。

　　这球一丢，皇家马德里的士气就将像是被戳了个洞的皮球，气嗤嗤嗤的很快就会泄光。

　　自己怎么做也很难太调整了。

　　除非皇家马德里能够马上取得进球，并且在极短的时间里扳平总比分，剩下的时间还能让他们有机会再进一个，这才能够让球员们重新振奋起来。

　　但现在想要做到这个地步，谈何容易？

　　皇家马德里的士气已经在往下坡路走了。

　　……

　　比赛重新开始，皇家马德里球员的表现确实和丢球之前大相径庭，他们又重新回到了心态不稳的阶段，主动失误增多，进攻的时候也没什么章法，踢到哪儿算哪儿。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始了自己单干，他不相信自己的队友了。

　　这一幕让人想到了穆里尼奥执教之前的那支皇家马德里，一丁点的挫折都可能让他们崩盘。

　　如今的皇家马德里却是比以前进步了，这次他们可不是因为一丁点的挫折才崩盘的，他们在崩盘之前遭受到的打击已经非常沉重了，简直堪称“毁灭性”的……

　　任何球队在面对这种打击的时候，都得崩溃。所以这不是皇家马德里一支球队特有的问题。

　　在卡卡进球之后，皇家马德里的混乱持续了快十五分钟。

　　于是他们就白白浪费了十五分钟。

　　等到他们从混乱中恢复过来的时候，留给他们的时间已经所剩无几了。

　　曼城摆好了架势，严阵以待，坚决打防守反击。

　　皇家马德里就算反扑也不得不有所顾忌。

　　时间在这种顾忌中一分一秒过去。

　　一直到比赛的最后五分钟，比分还没有发生变化，依然是曼城在客场2：1领先皇家马德里。

　　总比分上，曼城4：2领先皇家马德里。

　　比赛时间所剩无几，所有人都知道皇家马德里已经没希望了。

　　现在的皇家马德里攻势虽然很猛，但打的却毫无章法，所有人都在乱来，进攻没有配合，有一脚射一脚，射一脚没一脚的。

　　看台上皇家马德里球迷们发出了刺耳的嘘声，也不知道这嘘声是送给曼城球员的，还是皇家马德里球员的。

　　皇家马德里的十冠之旅又得提前结束了。

　　和慌张沮丧的皇家马德里球员比起来，曼城球员则显得气定神闲，如果足球在他们脚下，他们也不急着反击了，而是来回传球倒脚，充分调动皇家马德里的球员。

　　在第八十七分钟的时候，卡卡被米尔纳换下。

　　当他被换下的时候，伯纳乌球场响起了一阵嘘声，但也响起了掌声。

　　皇家马德里的球迷在这个时候分裂了，有人为卡卡的表现叫好，尊重卡卡。有人则怨恨卡卡的进球让皇家马德里彻底失去了晋级的希望。

　　但不管是嘘声还是掌声，卡卡现在都能够泰然处之了。

　　他向看最顶端的曼城球迷挥手致意，然后和主教练贝尼特斯握手，走回替补席，然后坐在自己的位置上，拧开一瓶水，喝上一大口，接着坐在位置上安静地看比赛。

　　身后看台上的嘘声和掌声都成为了背景音乐，将他烘托的格外突出。

　　卡洛琳站在VIP包厢中，起立鼓掌。

　　她脸上带着微笑，心里甜如蜜。

　　仅仅是大半年前，卡卡同样是坐在伯纳乌的替补席上，她可从来不会有这样的感受。卡卡将自己隐藏在替补席后排的阴影当中，也将自己的心笼罩住了。

　　而现在卡卡坐在替补席前排，灯光照射着他，摄像机镜头对准了他，他却淡然若定。

　　她确信，当初卡卡决定转会曼城是一件务必正确的事情。这个决定的正确性甚至可以和他当初决定从圣保罗转会去AC米兰相提并论。

　　在AC米兰，卡卡的职业生涯达到了巅峰。

　　在伯纳乌，他跌若谷地。

　　而现在，在曼彻斯特，那个光芒万丈的卡卡又重新回来了。

　　尽管曼彻斯特的天气不好，冬天大部分时候阴雨连绵，寒风刺骨。很多人都不喜欢那里的天气，尤其是本来就生活在阳光灿烂的巴西的他们。可是为了自己的丈夫，卡洛琳不在乎曼彻斯特的气候又多么糟糕，英国的食物有多么糟糕。

　　这些东西再糟糕，难道还能比在阳光明媚的马德里打不上比赛受人非议的处境更糟糕吗？

　　……

　　卡卡下场之后，皇家马德里向曼城的球门发起了决死一般的冲击。

　　但无奈他们的进攻已经彻底乱了套。

　　厄齐尔暴露出了面对强敌和困难局面他软弱的一面，在和孔帕尼、戈丁这样的壮汉正面较量下，他很难拿得住球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依然表现出色，可是只靠他一个人也没什么用。

　　心态失衡的皇家马德里球员在比赛的最后阶段控制不住火气，开始直接踢人了。

　　佩佩就在大卫·席尔瓦的一次对抗中，直接铲翻了大卫·席尔瓦，造成了双方球员的一次冲突。

　　最终佩佩被红牌直接罚下，而曼城这边伊布拉希莫维奇也因为在冲突中推搡了佩佩，而吃到了一张黄牌，不过还好，这张黄牌不会影响到他接下来的比赛，否则因为这个而被停赛，那可就太划不来了。

　　冲突让接下来的比赛变得也不正常了。

　　双方的火气都有些大。

　　到最后，本来应该伤停补时四分钟的，结果主裁判只补了两分半钟，就鸣哨结束了比赛。

　　皇家马德里球员对此不满，纷纷上前围住主裁判要讨个说法，当然了，这么做其实除了给他们增加更多的黄牌之外，并没有什么用。

　　穆里尼奥并没有参与到抗议主裁判的行动中，他在主裁判鸣哨的刹那，就转身直接走向了球员通道。

　　他甚至都没有去和贝尼特斯握手。

　　这样显得他没有礼貌，但穆里尼奥不在乎，而且他可不是这一场比赛不和贝尼特斯握手的，当他还在切尔西执教的时候，他和贝尼特斯在英超联赛中也从不握手。

　　他们两个人的关系不好这是全世界都知道的事实，不需要拿什么风度礼貌来掩饰。

　　当时穆里尼奥执教的切尔西和贝尼特斯执教的利物浦在欧冠和国内杯赛中经常碰面，彼此都击败过对方。

　　但穆里尼奥受的伤更重一些——2004-2005赛季的欧冠半决赛中，利物浦凭借一粒似乎有争议的进球淘汰了切尔西，闯入欧冠决赛。正是从那场比赛开始，穆里尼奥和贝尼特斯就没有握过手了。

　　2005-2006赛季的足总杯半决赛，贝尼特斯的利物浦又击败了切尔西。2006-2007赛季的社区盾杯中，贝尼特斯的利物浦再次击败了切尔西。

　　穆里尼奥对于贝尼特斯一直怀恨在心。

　　当然，穆里尼奥也不是没有找回场子的时候。2004-2005赛季的联赛杯半决赛，穆里尼奥率领的切尔西对阵利物浦，在杰拉德用一个乌龙球把切尔西从悬崖边上拉回来的时候，穆里尼奥狂奔到了利物浦球迷的看台下，然后做出了闭嘴的手势。这个动作引起了利物浦球迷的愤怒和不满，而他也因此被主裁判罚上了看台，不过最终切尔西还是赢得了比赛。

　　穆里尼奥曾经说过他不会和贝尼特斯握手的，除非他想做一个伪君子。

　　如今他再一次输在了贝尼特斯的手下，他自然就更不可能会和贝尼特斯握手了。

　　而贝尼特斯已经让习惯了穆里尼奥不在赛后和他握手的这件事情，他也没在场边等待穆里尼奥，在终场哨音响起的时候，他就和自己的助理教练们一起冲入了球场，庆祝晋级半决赛了。

　　伯纳乌球场在结束之后，响起了皇家马德里的队歌，这是皇家马德里每一次主场比赛之后的保留节目。

　　只是这个时候，当球场上空响起“前进！马德里”的歌声时，奔跑庆祝地却是曼城球员，这一幕实在是太讽刺了……

　　在混合区接受采访的时候，荣光还在朝皇家马德里的伤口上捅刀子撒盐巴。

　　他对着一群记者说：“瞧，我说了吧。在我这里，首回合1：2输球的球队晋级几率是百分之……零！”

　　一群西班牙的记者气的咬牙切齿，差点吐血，而英格兰记者则哄笑起来，还有人鼓起了掌。


第四百一十六章 闯入足总杯决赛

　　淘汰了皇家马德里，曼城闯入欧冠四强。一天之后，他们在欧冠半决赛中的对手也出来了。

　　巴塞罗那在主场3：1击败了AC米兰，最终以3：1的总比分淘汰了AC米兰，闯入半决赛。

　　他们将在半决赛中面对曼城。

　　这真是……不是冤家不聚头。

　　上赛季欧冠决赛，曼城击败了巴塞罗那，这个赛季两支球队就在半决赛相遇。

　　这是成心要给巴塞罗那一个复仇的机会啊……

　　巴塞罗那这边也是这么认为的。

　　当他们淘汰了AC米兰之后，皮克在接受采访的时候就表示能和曼城在半决赛中相遇真是太好了。

　　“……我们一直都在等着这一天，从上赛季的决赛结束之后，无时不刻都在期盼着和曼城再次相遇，这一次我们将向他们展现巴塞罗那的力量！”

　　门将巴尔德斯也表示：“曼城很强大，但我们有信心击败他们。这个世界上没有任何一支球队是可以长胜不败的。”

　　梅西也在接受采访的时候表达了信心：“我会在比赛中全力以赴的。我们尊重曼城，所以才会全力以赴。”

　　对此，曼城这边的回应稍显平淡。

　　有记者去采访荣光，告诉他曼城在半决赛中的对手已经出来了，是巴塞罗那！

　　“哦。”荣光先是哦了一声，然后发现记者还愣着，又补充了一句，“所以呢？”

　　“你没什么想说的吗？”记者抓狂道。

　　“暂时没有。”荣光摇摇头，离开了。

　　就算巴塞罗那在上赛季的欧冠决赛中输给了你，你也不用表现的这么平淡好吧？这究竟是荣光的一种心理战，还是他本身就是这么想的呢？

　　没人知道。

　　而伊布拉希莫维奇则对加泰罗尼亚媒体提出的“复仇说”予以了驳斥：“为什么不是给了我们一个继续吊打他们的机会呢？”

　　这个反问问的前来提问的记者哑口无言，不知道该怎么回答。

　　……

　　因为和皇家马德里的欧冠比赛，所以曼城的第三十二轮联赛是整个这一轮联赛中最后踢的，四月八日的傍晚，曼城客场挑战阿森纳。

　　联赛进行了三十一轮，“争四狂魔”阿森纳再次发威，他们已经从赛季初的联赛第六升到了联赛第三，目前积分五十八分，将同积五十八分的托特纳姆热刺挤到了第四去。因为净胜球的优势。

　　阿森纳的净胜球就比托特纳姆热刺多一个。

　　而在已经结束的其他第三十二轮联赛中，托特纳姆热刺在客场和桑德兰0：0握手言和。

　　暂时以五十九分超越了阿森纳。

　　但阿森纳的比赛还没踢。

　　如果阿森纳能够在主场击败曼城，他们就将在积分上超越托特纳姆热刺，继续排名第三。

　　但如果他们输给了曼城，那就真是得重回第四去了。

　　虽然第四名也可以让阿森纳获得下赛季的欧冠资格。但如果能不参加资格赛自然是最好的结果。毕竟欧冠的资格赛都开始的很早，这会打乱阿森纳的夏季备战计划，让阿森纳过早的投入正式比赛中去，也可能会出现受伤等情况。

　　另外一个重要的原因是作为同城死敌，阿森纳怎么会让托特纳姆热刺最终压在他们的头上呢？

　　他们打算趁着曼城刚刚踢完了艰苦的欧冠客场比赛，在联赛中全力一击，将曼城从不败的神话宝座上脱下来。

　　不过曼城并没有让他们如愿以偿。

　　虽然阿森纳在这场比赛中发挥出色，早早就进了球。

　　可顽强的曼城最终还是在客场逼平了阿森纳。

　　1：1。

　　这个结果其实对于双方都不算满意——阿森纳平了这场比赛，还是和托特纳姆热刺同分，只是净胜球方面他们已经被托特纳姆热刺超过了，托特纳姆热刺现在以净胜球的优势排名第三。

　　而曼城呢，在打平了这场比赛之后，他们只领先第二名的曼联三分。曼城现在八十二分，曼联则是七十九分。

　　一场比赛的差距而已。

　　在联赛的最后阶段，两支球队还有一次直接对话如果曼联能够击败曼城的话，他们就将追平曼城的积分。

　　不过在双方的净胜球上还是有巨大差距的，曼城现在是六十五个净胜球，而曼联是五十一个。

　　所以最保险的办法是，曼联再赢一场，并且祈祷曼城输一场比赛或者多平几场。

　　从曼城现在的赛程和表现来看，平局越来越多，或许未来他们真的可能因为平局太多而丢掉联赛冠军。

　　……

　　四月十一日，曼城主场迎战西布罗姆维奇。

　　这场比赛曼城并没有打平，他们在主场4：0大胜西布罗姆维奇。荣光在这场比赛中打进了他本赛季的第三十个联赛入球。在联赛射手榜上他遥遥领先。

　　与此同时，曼联在客场1：0击败了维冈竞技。

　　继续保持对曼城的追赶压力。

　　打完这场比赛，曼联可以获得休息，但曼城不行，三天后，他们将在主场迎来埃弗顿，这是足总杯半决赛。

　　曼城现在在联赛中保持领先，联赛杯已经拿到手，欧冠闯入了半决赛，足总杯也进入了半决赛。

　　看起来他们好像在任何一条战线上都有可能拿到冠军。

　　这是一个巨大的诱惑，在这个时候，相信曼城球员自己都不会愿意轻易放弃任何一项赛事了。

　　所以足总杯半决赛，曼城也会全力以赴，主力尽出的。

　　实际上，贝尼特斯在对阵西布罗姆维奇的时候就考虑到了这一点，他让不少参加了对皇家马德里和阿森纳比赛的球员休息，用了轮换阵容。

　　在对阵埃弗顿的时候，曼城就能够拿出他们的最强阵容了。

　　足总杯的半决赛是在中立场地进行的，自从新温布利大球场建好之后，足总杯的半决赛和决赛就都在这座球场举行了。

　　这对于曼城来说，就等于要多一番旅途劳累的折腾。

　　不过都这份儿上了，曼城也不可能总是抱怨赛程安排什么的。

　　要想拿到全部冠军，那就必须承受这样的代价。

　　埃弗顿这边也是主力尽出，全力以赴。希望能够淘汰曼城，拿到晋级决赛的机会。

　　联赛进行了三十三轮，埃弗顿积四十七分，排名第七，他们距离第六名的切尔西还差十分，更不要说和第五的纽卡斯尔联队了。

　　如果埃弗顿想要获得下赛季的欧战资格，那么足总杯就是他们唯一的机会，他们必须争取到。

　　……

　　在温布利大球场进行的半决赛，率先进球的是埃弗顿。

　　看起来埃弗顿的球员们确实要比曼城的球员体能更充沛。

　　第二十四分钟，埃弗顿前锋杰拉维奇为埃弗顿首开纪录。

　　温布利大球场的埃弗顿球迷们发出了兴奋的欢呼声。

　　整个上半场，确实是埃弗顿的表现要比曼城好，他们控制住了局面，曼城虽然经过轮换，但不少主力球员还是很疲惫，迟迟没有能够进入比赛状态。

　　一直到上半场结束，他们都没有能够扳回比分，埃弗顿带着一球领先的比分进入了中场休息。

　　下半场双方易边再战，一开始和上半场没什么区别，还是埃弗顿牢牢控制住了局势。

　　第六十分钟，为埃弗顿首开纪录的功臣杰拉维奇在回防的时候对卡卡犯规，主裁判给了曼城一个距离球门二十五米的任意球，这是一个位置很好的任意球。

　　埃弗顿如临大敌，排出了多达六个人的人墙。

　　但这并没有什么用。荣光的左脚任意球划出了一道弧线，绕过了人墙，然后飞入了球门的死角！

　　“荣！！曼城到现在为止都没有创造出什么太有威胁的进攻机会，但球星多的好处就是总能够找到只靠球员个人能力就可以解决问题的机会！比如这个任意球！曼城的整体状态不佳，但这并不能够影响荣把足球踢进球门！任意球是一个单纯靠球星个人能力的机会，荣抓住了！”

　　荣光扳平了的比分之后，曼城的整体状态有所回升，球员们似乎抛下了包袱，表现更自如了。

　　第八十五分钟，伊布拉希莫维奇接到卡卡的直塞球之后，杀入禁区，面对出击的门将霍华德，他来了一脚勺子吊射，足球越过霍华德，坠入了他身后的空门。

　　又是一次球星个人能力的体现。

　　曼城2：1领先了埃弗顿。

　　这个时候的进球几乎可以说是绝杀了。

　　连丢两球的埃弗顿士气低落，接下来的比赛中，也是回天乏术。只能够看着曼城淘汰他们，闯入足总杯决赛！

　　“比赛结束！曼城闯入了足总杯决赛！他们又多了一个可以争夺的冠军！”

　　埃弗顿的球员痛苦的退场，而曼城球员则留下来和他们的球迷庆祝胜利。

　　足总杯决赛将在五月五日的晚上进行，在那之前，曼城由三场非常重要的比赛要踢，两场欧冠半决赛，一场和曼联的同城德比。

　　这三场比赛的结果可能决定了曼城的足总杯决赛意义——究竟是锦上添花的冠军还是聊以自慰的冠军……


第四百一十七章 巴萨复仇记？

　　本来四月十四日是和诺维奇的联赛，但因为和这场足总杯半决赛的赛程安排冲突了，所以这场联赛被推迟到了五月二日。

　　本赛季，在联赛中曼城的比赛被推迟了三场，可见曼城的比赛有多密集了。

　　推迟联赛，也不能让曼城多休息一天，打完和埃弗顿的足总杯半决赛，曼城就得马不停蹄赶回曼彻斯特，备战和巴塞罗那的欧冠半决赛。

　　半决赛曼城的赛程安排和四分之一决赛是一样的，都是先主后客，将主动权提前就交到了巴塞罗那的手中。

　　从这个赛程来看，曼城这一路走来有多不容易。

　　巴塞罗那在结束了联赛之后，就全队北上，来到了曼彻斯特，他们借用了曼联俱乐部的训练基地，进行备战。

　　两队训练基地本来就挨得很近。

　　如果双方主教练都有心的话，甚至可以穿过小树林却窥探对方的训练。

　　不过他们谁都没有这么做——这么做实在是太掉价了。

　　本赛季的巴塞罗那，想要在联赛中追赶皇家马德里不太容易了，欧冠就成了他们必须全力以赴的战场。

　　如果最后能够拿到欧冠冠军，那也是一个很不错的结果。

　　再加上上赛季在欧冠决赛中输给了曼城，所以这一次的半决赛，巴塞罗那是绝对不缺斗志的。瓜迪奥拉甚至都不用做什么赛前动员，就只需要训练技战术配合就行了。

　　而在赛前双方的口水战也没停过，从他们的对阵确定之后，双方就开始了互相吐口水的比赛。

　　巴塞罗那和曼城在这几次交手中，已经结下了深厚的……仇恨。

　　荣光来到曼城快四个赛季了。

　　这四个赛季中，曼城打了三个赛季的欧冠，除了第一个赛季曼城还没有资格参加欧冠之外，其他的三个赛季，曼城每一次欧冠中都能够遇上巴塞罗那。

　　如此密集的相遇，让两支球队的关系迅速“升温”。

　　第一次，2009-2010赛季，曼城时隔四十年重回欧冠，他们在四分之一决赛中和巴塞罗那相遇。当时的巴塞罗那是卫冕冠军，被媒体称为“宇宙队”。结果志在卫冕成功的巴塞罗那却遭遇了重击，他们被四十年来首次参加欧冠的曼城淘汰出局了！

　　巧合的是，当时的赛程安排和现在一样，也是曼城先打主场，后打客场。

　　结果第一回合，荣光就梅开二度，帮助曼城3：1击败了巴塞罗那，不少人觉得悬念已经几乎没了。

　　第二回合，荣光再次梅开二度，曼城2：0击败了巴塞罗那，以5：1的总比分淘汰了不可一世的巴塞罗那，重创当时打遍地球无敌手的巴塞罗那。

　　接下来2010-2011赛季，这次巴塞罗那在晋级的道路上没有遇到曼城，他们一路杀到最后，闯入决赛。在决赛中和曼城相遇。赛前巴塞罗那也喊出了要复仇的口号，毕竟上赛季他们在四分之一决赛就被曼城淘汰出局了，这对于巴塞罗那来说实在是太丢人了。

　　当时梅西的状态也非常好，大家都觉得这次巴塞罗那肯定可以成功复仇了。

　　哪想到在决赛中，荣光直接上演了帽子戏法，不仅在射手榜上超越了梅西，也帮助曼城以4：1的惊人比分击败了巴塞罗那，曼城历史上首次捧起了欧洲冠军联赛的冠军奖杯！

　　两次交锋，三场比赛，巴塞罗那别说赢了，连场平局都没有，只进了两个球，却丢了九个球。

　　这样的数据出现在巴塞罗那和曼城之间，确实挺让人吃惊的。

　　除了球场上的恩怨之外，双方场下的恩怨也颇多。

　　有关荣光和梅西两个人谁更强的争论过从来就没有停止过。

　　当然了，今年这个争论的声音比前两年要弱多了，因为荣光已经用连续两次击败梅西证明了拿他和梅西比较是非常无知且愚蠢的……

　　双方口水战不断，荣光也被卷入其中。在赛前接受采访的时候，荣光对记者们说：“巴塞罗那是一支很强大的球队，尤其是在他们的主场，比赛往往会变得很艰难……”

　　听到荣光这么说，记者们都面面相觑，不明白荣光怎么突然这么说了，巴塞罗那的主场固然很可怕，可是对于荣光来说可未必是如此啊……你可是在巴塞罗那的主场上演过两次梅开二度的人！

　　而且大家不太了解为什么荣光突然夸奖起巴塞罗那来了。

　　这是不应该出现的情况啊。

　　不过接下来荣光说的话就让记者们恍然大悟了。

　　“所以，我们的目标是争取在我们的主场结束比赛悬念。”

　　一群记者这才松了口气——这才是那个正常的荣光嘛！原来他之前称赞巴塞罗那是为了这句话啊！

　　只不过这样的称赞，可能巴塞罗那完全不会接受吧……

　　……

　　确实如此，当荣光的话出现在媒体上的时候，激起了加泰罗尼亚媒体的愤慨。

　　他们认为荣光太不尊重巴塞罗那了，话说的这么轻飘飘，好像他们真的可以在主场就结束两回合比赛的悬念一样……

　　“如果曼城能够在第一回合就赢巴塞罗那一个4：1，否则他们根本不可能在第一场比赛就杀死悬念！”

　　加泰罗尼亚的《世界体育报》说道，作为巴塞罗那俱乐部的喉舌，自然要为巴塞罗那鼓与呼咯。

　　4：1是上赛季欧冠决赛中的比分，《世界体育报》显然是在讽刺曼城能够进巴塞罗那四个球那是运气，是不可复制的比分，警告曼城不要总拿过去的成绩说事儿。

　　每一场足球比赛都是全新的，和以前一点关系都没有。

　　他们对于这次巴塞罗那复仇曼城是很有信心的，信心来源之一就是梅西。

　　本赛季梅西在欧冠中的状态也非常不错。

　　四分之一决赛才刚刚结束，梅西就已经打进了十四个球！

　　而上赛季，梅西打完了半决赛才进了十四个球。

　　如果只看进球效率，本赛季的梅西要比上赛季的他更强大。

　　尤其是在八分之一决赛中，巴塞罗那主场迎战勒沃库森的那场比赛，梅西一个人就在比赛中独中五元，创造了欧冠正赛历史上单场比赛进球最多的纪录。

　　那场比赛之后，整个欧洲体育界都被梅西所表现出来的状态吓住了，同时各种各样的称赞也随之而来。

　　尤其是加泰罗尼亚的媒体特别激动，他们纷纷表示就算是荣光也不可能在欧冠淘汰赛中一场比赛进五个球，而梅西做到了！

　　实际上荣光别说五个球了，在欧冠中连上演大四喜的时候都没有，帽子戏法就是他的极限。

　　加泰罗尼亚媒体从这方面获得了极大的满足。

　　梅西不如荣光？反正在加泰罗尼亚，他们认为是荣光不如梅西的……

　　在四分之一决赛中，梅西也在对AC米兰的比赛中梅开二度。

　　本赛季欧冠，梅西两次梅开二度，一次帽子戏法，另外还有一次独中五元。

　　这样的表现自然让加泰罗尼亚媒体对梅西充满了信心，也对巴塞罗那充满了信心。

　　在他们看来，荣光赛前说的这番话，显然是心理战，荣光希望用这样的话来激怒巴塞罗那球员，让他们失去冷静。但是他的这种表现除了显得他自己自大无礼之外，毫无意义。

　　……

　　万众瞩目的比赛如期来临。

　　双方都派出了他们所能派出的最强阵容。

　　不过曼城因为马图伊迪受伤，所以在中场是由斯内德和加雷斯·巴里两个人组成的双后腰。

　　这也是加泰罗尼亚媒体有信心的原因之一。

　　马图伊迪作为曼城的后腰，防守上功不可没，他的受伤对曼城的影响很大。

　　自从马图伊迪在对斯旺西的比赛中受伤之后，曼城几乎场场比赛都有丢球。

　　九场比赛，包括联赛和足总杯赛，以及欧冠比赛。

　　除了主场4：0对西布罗姆维奇的比赛没有丢球之外，其他比赛最少丢一个球，多的丢两个球。

　　加雷斯·巴里毕竟不是专职防守的后腰，他的防守能力比起马图伊迪来说还是要差不少的。

　　加泰罗尼亚媒体分析，认为马图伊迪的受伤会在这场比赛中给巴塞罗那提供更多的得分机会。

　　巴塞罗那本来在中前场的实力就很强，一旦没有了马图伊迪的钳制之后，他们在曼城的半场肯定可以随心所欲的纵横驰骋。

　　到时候状态大好的梅西，一定可以一次又一次用突破撕开曼城的防线，用进球将曼城踹入深渊！

　　本场比赛巴塞罗那这边，高林被放在了替补席上，实际上本赛季以来，高林更多的时候都出现在了替补席。以为本赛季巴塞罗那从阿森纳买来了法布雷加斯，又从乌迪内斯带来了桑切斯。

　　这两位挤占了高林的生存空间。

　　巴塞罗那的433里，锋线上的三个人是梅西、桑切斯和法布雷加斯。

　　没有中锋的无锋战术。

　　这套战术在联赛中表现不佳，但是在欧冠中表现还是不错的。

　　高林没有出场，让中国的媒体和球迷、解说员都挺失望的。

　　不过这么一来……大家也就可以专心致志给曼城加油了。

　　除了本身就是巴塞罗那球迷的人之外，其他人都在今晚变成了曼城的球迷。


第四百一十八章 低调的领先

　　比赛开始之后，巴塞罗那打起了他们所擅长的控制球战术。

　　虽然是客场，但巴塞罗那并不急于进攻，他们利用开球的机会将足球牢牢控制在自己脚下，然后和曼城周旋。

　　在没有找到绝佳机会的时候，他们是不会轻易用射门来完成一次进攻的。

　　而面对这样的巴塞罗那，曼城也不着急，他们打起了自己最擅长的防守反击。

　　曼城最喜欢和巴塞罗那打比赛了，而不喜欢和皇家马德里，是因为皇家马德里和他们一样都是防守反击，但巴塞罗那则打的是攻势足球。防守反击的球队就喜欢遇上大攻势足球的球队，那样他们的防守反击才能够派上用场。

　　巴塞罗那不着急进攻，曼城也不着急上抢，他们守住了自己的防守阵地，然后任由巴塞罗那在外面传来倒去的，反正他们倒脚也威胁不到曼城的球门。

　　为了对付巴塞罗那，曼城可是专门练过如何防守这种倒脚战术的。

　　那就是保持防线的稳定，别让巴塞罗那的这种来回倒脚把曼城的防线倒晕了。很多球队在面对巴塞罗那的时候丢球，往往都是被巴塞罗那这种来回传递撕开了防线，从而被巴塞罗那找到了漏洞。

　　巴塞罗那这么来回传了五分钟，互相传递都得有三十多脚了，如果这个时候他们能够找到曼城防线上的漏洞，打进一球的话，那绝对将是倒脚最多的一次团队进球。虽然未必算得上精彩……

　　不过巴塞罗那到现在也还没找到曼城的防线漏洞。

　　曼城的防守很沉稳。

　　对于这样的情况，巴塞罗那早就有所准备，他们也不是只靠传球来进攻的。

　　这也是为什么梅西对巴塞罗那来说非常重要的原因了。

　　在传球无法撕开对方防线的时候，个人突破就会像是一把尖刀一样，直接捅破对方的防线！

　　梅西的个人技术就是解决问题的终极办法。

　　所以当巴塞罗那倒了五分钟都还没有觅得良机的时候，梅西开始活跃了。

　　之前他更多的是作为团队传递中的一份子。

　　现在，他这个零部件要突出出来，化身为孤胆英雄了。

　　哈维将足球传给梅西。

　　梅西接球之后并没有再传球，而是做出了一个传球的假动作，随后猛地加速突破！

　　他一个箭步就甩开了上来防守他的加雷斯·巴里，冲向禁区。

　　“梅西！”加泰罗尼亚解说员欢呼起来。

　　同时约翰·莫特森则惊呼起来。

　　梅西的突破是所有人最害怕的。就像是一枚原子弹一样，具有极强的威慑力。

　　看到梅西突破，很多球队的防线就乱了。

　　就算是最近两个赛季多次和巴塞罗那对战的曼城，在面对梅西突破的时候，也稍微有些狼狈。

　　最终戈丁在阿尔巴的帮助下，干扰了一下梅西，让梅西在射门的时候稍稍偏了一点，足球直接飞出了底线。

　　曼彻斯特城市球场的看台上响起了一阵巨大的吸气声——曼城的球迷也被吓了一跳。

　　“好险！曼城差点就丢球了！”约翰·莫特森说着话的时候也有些心有余悸。

　　“梅西这赛季的状态确实不错，上赛季在决赛和射手榜上都输给了荣光，可能深深地刺激到了他……”阿兰·汉森分析道。

　　“梅西是一名非常优秀的球员，当然荣光也是！”贺平说道。“每当这种时候，我就有一种‘既生瑜何生亮’的感慨……但同时，这两个最伟大的球员能够直接对话，也是我们这些球迷们的幸运。当年有关贝利和马拉多纳谁更厉害的争论在全世界每一个角落持续不断，但谁也没办法说服对方接受自己的观点。因为贝利和马拉多纳不是一个时空的球员，他们两个谁更厉害有点类似于关公战秦琼了。不过这样的争论很难发生在荣光和梅西身上，因为他们之间一次次的碰撞，足够告诉我们究竟谁更强了！”

　　贺平这话肯定会招致一些梅西球迷的不满，但谁在乎他们的想法呢？他是中国国家电视台的解说员，能够收看到他解说的都是中国人，身为中国人自然是要支持自己同胞的，所以他认为荣光比梅西强是理所应当的。如果有人觉得他说的不对，应该是梅西比荣光强，那才是脑子有问题的呢……

　　……

　　巴塞罗那的进攻终于结束了，接下来轮到曼城控球。

　　乔·哈特并没有一个大脚把足球踢向前场，那样的话，不能保证将足球控制在自己脚下。

　　而且大脚发动进攻也没什么意义了，巴塞罗那的球员已经回防到位，一个大脚开过去也不算快攻。

　　他将足球传给了戈丁。

　　不过这也正是巴塞罗那所希望看到的。

　　巴塞罗那的战术有几个特点，除了来回传递倒脚之外，在防守的时候，巴塞罗那往往采取高压防守的战术，他们在前场疯狂的抢逼围，迫使对手在自己的后场控球出现失误，给了巴塞罗那直接断球进攻的机会。

　　所以其实巴塞罗那的这套战术别看速度不快，但却非常消耗体能，因为巴塞罗那的球员整场比赛几乎都在跑，没有停下来过。

　　当然了，巴塞罗那球员的体能都不错，能够支撑他们这么跑。

　　看到乔·哈特将足球传给戈丁，桑切斯就冲了上去，想要断戈丁的球。

　　曼城和巴塞罗那在过去两个赛季中交手两次，比赛三场，怎么可能会不了解巴塞罗那的这些特点呢？

　　所以戈丁并没有等到桑切斯冲上来，他接球之后直接把足球传到了边后卫萨巴莱塔的脚下。

　　萨巴莱塔这边面临着法布雷加斯的防守。

　　不过萨巴莱塔也没有停球，他直接把戈丁传来的球又传到了前面，给到了边路的荣光脚下。

　　荣光从前面回撤来接应萨巴莱塔，他接到了球。

　　看到他接球，看台上的曼城球迷们发出了一阵欢呼。

　　巴塞罗那有梅西，我们曼城也有荣光呢！

　　荣光接球之后，刚刚转身就面对上来防守他的巴塞罗那球员布茨克斯。

　　荣光顺势用右脚脚底将足球拉向了左边。

　　布茨克斯跟着转向中间，他认为荣光是要改走中路。

　　可就在这个时候荣光跳起来用左脚的脚后跟把足球又磕向了右侧！

　　落地之后的荣光也迅速变向，和转向了中路的布茨克斯来了一个擦肩而过！

　　他追上足球，甩开了布茨克斯。

　　“噢噢噢噢！漂亮的变向过人！在荣的灵巧下，布茨克斯就像是一个生锈的机器人一样笨拙！”

　　沿着边路带球的荣光杀向了巴塞罗那的三十米区域。

　　高压防守这个战术有一个弱点，那就是当他们的人都热衷于在中前场抢逼围的时候，他们的后场相对来说就比较空了，只有一条后防线四个后卫外加一个门将……

　　对于荣光来说，这样的半场已经可以算是空旷的可以跑马了。

　　荣光在彻底甩开了布茨克斯之后，这才调整方向，斜线带球杀向了中路。

　　他即将和皮克相遇。

　　面对荣光的突击，皮克已经站住了位置。

　　面对皮克，荣光的右肩往下沉了一下，与此同时右脚也踢向了足球，看样子是变向从皮克的外侧突破。

　　于是皮克的重心跟着往那边移去。

　　可荣光的右脚并没有踢中足球，只是在足球后面虚晃一枪，踩在了地上。

　　但皮克并不认为荣光这是一个假动作，因为他看到荣光的左脚紧跟着又踢向了足球……

　　皮克认为荣光一定是打算用之前右脚的虚晃一枪来骗自己，让自己以为他往外侧突破是假的，这样当他的左脚把足球扣向外侧的时候，自己就来不及反应了。

　　然后皮克早就看穿了一切，他看到荣光左脚的动作，便坚定地将重心继续往外线偏。

　　结果当他的重心带着他的身体一起偏向外线的时候，他却看到荣光的左脚并没有踢中足球，而是轻轻地停在了足球后面。

　　荣光两只脚都没有触到足球，足球就这么按照原来的既定路线往前滚，从皮克的身边滚了过去。

　　而荣光呢？

　　也追着足球从皮克的身边跑了过去。

　　皮克则因为惯性的原因，整个人僵在原地，看起来就像是个稻草人一样，除了做做样子，什么作用都起不到……

　　……

　　“荣！他冲过去了！哦哦！真是轻松！皮克这是怎么了？竟然一点防守动作都没有做出来！”

　　在曼城球迷的欢呼声中，荣光把足球带过了皮克，解说员约翰·莫特森有些意外，因为他没想到皮克竟然这么好过……

　　不过这个时候不是去深究为什么皮克压根儿没做出防守动作，就把荣光给放过去了。

　　过掉了皮克的荣光接下来面对的是普约尔。

　　巴塞罗那的队长，疯狗一样的男人，巅峰时期的他可以一对一冻结发福的“外星人”罗纳尔多。

　　永不放弃的奔跑和牛皮糖一样顽强的防守是他的招牌。

　　面对这么一个难对付的中后卫，荣光没有做出任何假动作，他只是在追上足球的时候，用右脚脚背将足球猛地一趟！

　　足球飞快的从普约尔的身边滚过去。

　　紧随其后的是荣光！

　　普约尔条件反射地伸手去拉拽荣光的球衣。

　　可是荣光的冲刺速度实在是太快了，他的手伸出去，却只拉住了荣光奔跑所带起来的一阵风……

　　他转身，看到的是荣光已经将足球趟入禁区的背影……

　　速度，太快了！

　　“荣荣荣荣！！速度真快！在他的强行突破下，普约尔也无能为力！现在他进了禁区！！”

　　曼彻斯特城市球场的看台上，所有的曼城球迷都已经站了起来。

　　他们眼睛死死盯着荣光，在期待接下来会发生的事情。

　　冲入禁区的荣光的并没有继续带球逼近门将，而是直接起脚射门！

　　足球被他搓出了一条弧线，绕过了出击的巴尔德斯，从远端门柱旁边飞入了球门……

　　球进了！

　　毫无悬念，这是标准结局！


第四百一十九章 巴萨克星

　　在荣光带球杀入巴塞罗那禁区的时候，其实事情就没悬念了，或许有少部分人还心存侥幸。那么接下来荣光的射门就将他们的侥幸击的粉碎。

　　足球飞进了球门，在球网里打转。

　　而巴尔德斯则摔倒在地，回头绝望地看着球门里得足球。

　　进球的荣光跑向角旗区，然后在欢呼雀跃的曼城球迷面前来了一段滑轨。

　　曼城球迷们的欢呼声就像是火山喷发一样，从看台的四面八方涌过来，将他淹没。

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONGOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　约翰·莫特森拉长了声音嘶吼道。

　　“曼城1：0取得了领先！比赛仅仅开始了六分钟！就算是在自己的主场，这个开局恐怕也是很多曼城球迷所没想到的吧？这是曼城全场比赛的第一次进攻，第一脚射门！就进球了！巴塞罗那现在肯定欲哭无泪，他们围攻了曼城球门足足五分钟，来回传递了不下三十脚，最后还动用了梅西的个人突破，距离进球就差了那么一点。正当他们摩拳擦掌，打算卷土重来的时候……荣先进球了！”

　　阿兰·汉森笑得很开心，因为这一切真的很有意思。

　　杀气腾腾，志在必得的巴塞罗那没有先进球，反而让曼城先进了球……

　　“荣光简直就是巴塞罗那的克星！”贺平兴奋得说道。“我想巴塞罗那上下肯定都非常后悔，当初在和荣光的经纪人达成了一致的情况下却出尔反尔，撕毁了协议。如果当初他们引进了荣光，那么二十一世纪初的巴塞罗那将是最可怕的，他们将彻底统治世界足坛……但现在，他们只能被统治了！”

　　电视转播切给了梅西一个特写镜头。

　　同样是带球突破，梅西最后的射门差之毫厘，偏出了球门。

　　而荣光的带球，最终就变成了得分。

　　这个镜头切的非常有意思，似乎是在告诉观众们——这就是梅西和荣光的差距！

　　镜头中的梅西皱着眉头，神情严峻。

　　荣光这个进球对他的打击其实挺大的。

　　荣光就像是一座高山耸立在他的面前，让他总是以为自己很快就可以抵达了，但跑了不知道多久，一抬头发现那座山依然静静地伫立在他的眼前，没有变的更遥远，但也没有变的更近。

　　这真的很让人绝望……就好像你所有的努力，全力奔跑不过是在原地踏步而已。

　　当梅西在每一堂训练课里拼命挥洒汗水，竭尽全力压抑自己内心对于烤肉、可乐都美食饮料的欲望，只为了能够追上荣光时，他发现原来荣光跑得比自己更快。

　　那真的会让人觉得——自己这么努力干什么呢？

　　……

　　曼城球员的庆祝并没有持续多久，他们没给巴塞罗那围攻主裁判抗议曼城庆祝时间太长的机会。

　　一分钟用不到，曼城球员结束了庆祝，回到了各自的位置上。

　　曼城现在很有信心。或许在赛前各种舆论会觉得曼城在遇到巴塞罗那的时候是紧张的。

　　但实际上他们全都猜错了。在知道自己半决赛对手是巴塞罗那的时候，曼城球员的反应有一个字就可以概括形容了——“哦”。

　　没什么意外，也没什么惊喜，不激动，但也不畏惧。

　　很平淡，就跟他们遇到的其他对手一样，反正遇到对手，就打倒，如此简单。

　　这两个赛季，曼城和巴塞罗那交手非常频繁，所以曼城的球员们对巴塞罗那很了解，因为了解，也就谈不上什么恐惧了。

　　在其他人眼中非常可怕的“无敌宇宙队”，已经连续三次败在了曼城的脚下，你说曼城还有什么好怕的呢？

　　他们有信心击败这么一支球队，闯入决赛。

　　所以伊布拉希莫维奇在接受采访的时候才会对媒体舆论的口径感到奇怪。

　　大家都在说巴塞罗那的复仇记，怎么没有人说这是曼城又一次吊打巴塞罗那呢？

　　确实是吊打，三次交手，曼城进了九个球，仅丢两个球，三场全胜，对巴塞罗那百分之百的胜率，这要不是吊打那就没天理了……

　　其实在赛前，曼城球员这边也表达了他们的自信。

　　只不过在当时那种口水战的大环境下，曼城球员所表达出来的自信，更多的被解读为“针对巴塞罗那的心理战”，都是虚张声势的大话，不是真的有信心。

　　不过无所谓，就像荣光一样，如果我说的你不相信，或者不满意，那我不会再多做解释，我会直接用实际行动向你证明我刚才说的话。

　　……

　　比赛继续开始，丢了一个球的巴塞罗那向曼城的球门发动了猛烈的反扑，试图在最短的时间内扳平比分。

　　另外如果能拿到客场进球，那也是不错的。

　　面对巴塞罗那的猛攻，曼城又回到了之前的防守态势中。

　　几乎所有人都回到了自己的半场，参与防守。

　　最靠前的伊布拉希莫维奇也在中圈后面。

　　荣光和卡卡两个人也都回撤的比较深。

　　他们并不担心反击时人员上去的速度，因为荣光和卡卡都是速度超级快的人。

　　另外他们还有一个大卫·席尔瓦，在巨星光芒下被有低估了的天才球员，他的单兵作战能力也是超级强大的。

　　拥有这么多好牌，也是曼城这边可以安心收缩防守，不用担心快速反击问题的原因。

　　在丢球之后，巴塞罗那的传球速度加快了，不再像之前慢吞吞的来回倒脚，看得人想睡觉。

　　他们的传递也变得简单起来，梅西开始频繁接球，并且积极参与到了进攻的每一个环节中去，他还会偶尔和伊涅斯塔来一个换位。

　　但今天的梅西就像是没带射门靴一样。

　　他的第二脚射门，射得太正，被乔·哈特直接扑住了，没有对曼城球门构成什么威胁。

　　倒是乔·哈特起身之后直接把足球扔给卡卡，然后卡卡和荣光、伊布拉希莫维奇三个人来了一波反击，差点又进了球，把巴塞罗那的球迷们吓得不轻。

　　“看起来，曼城在面对巴塞罗那的时候显得游刃有余，反而比他们打皇家马德里的时候更轻松呢……不知道是不是我的错觉。”约翰·莫特森说道。

　　“这当然不是你一个人的错觉，约翰。”阿兰·汉森在旁边说道。“我也有这种感觉，曼城显然更喜欢巴塞罗那这种控制球、打攻势足球的球队。比如在英超他们打阿森纳的时候也是如此的。这是由他们自己的战术决定的，打防守反击的球队是不会畏惧那些控球率超高，进攻火力猛烈的球队的……”

　　“这么说来，巴塞罗那岂不是要倒霉？”

　　“我觉得……很有这种可能！”

　　……

　　巴塞罗那听不到约翰·莫特森和阿兰·汉森的评论，虽然差点被曼城进了球，可他们还在继续进攻。

　　因为他们不进攻也没有其他办法，另外他们也只会这个。

　　你要让他们收缩防守打反击的话……那巴塞罗那只能够高呼“臣妾做不到”了。

　　所以明知道继续进攻会被曼城打反击，巴塞罗那也并没有改变他们的策略。

　　只是在细节上，他们有一些微调。

　　比如在丢球之后，只有距离控球的曼城球员最近的巴塞罗那球员会上去贴身干扰和逼抢一下，其他的人则迅速回防，并不上去缠斗。而之前可最少都是两个人上去围抢一个曼城球员的。

　　现在他们不这么干了，其他人都迅速回防，组织起防线，避免被曼城的反击直接打穿防线。

　　针对巴塞罗那的这种调整，曼城依然是不紧不慢，坚持他们自己的策略和打法。

　　反正他们领先一个球，该着急的绝对不是他们。

　　……

　　一直到上半场结束，巴塞罗那都没有能够扳平比分。当然了，曼城也没有进球。巴塞罗那的支持者会说巴塞罗那成功地在上半场阻止了曼城继续进球，这看起来是巴塞罗那战术上的胜利，只要他们坚持这种打法，下半场就该轮到巴塞罗那进球了。

　　但中立者都知道究竟该怎么评价这个上半场。

　　很明显，巴塞罗那是失败的，这个失败不仅仅体现在他们的比分上，也体现在场面上。

　　也进攻火力强大著称的巴塞罗那，面对曼城的防守竟然一个球都进不了……

　　当然，这也不是什么很让人意外的事情，他们之前和曼城踢了三场比赛，总共也才进了两个球呢。所以面对曼城难进球，对于巴塞罗那来说是很正常的。

　　十五分钟的中场休息里，世界各地的解说员、专家评论员都在解读上半场。解读出来的结果就是“曼城真不愧是巴塞罗那的克星”。

　　巴塞罗那能够3：1击败本赛季的皇家马德里，却拿曼城就是没辙。

　　甚至有人在想，会不会连续输给了曼城之后，巴塞罗那的球员对曼城已经形成了心理阴影，看到曼城就害怕畏惧，这种心理可能连他们自己都不知道……赛前他们所表现出来的复仇欲望，现在看来只是一种外强中干的虚张声势。

　　其实他们在看到半决赛对手是曼城的时候，就已经慌了。

　　这样的结论当然不是巴塞罗那球迷所希望听到的，不过他们也听不到，加泰罗尼亚电视台和电台的解说员、评论员都认为巴塞罗那在丢球之后迅速稳住了阵脚，没有让曼城继续进球是莫大的成功，他们对巴塞罗那的表现充满了信心。

　　巴塞罗那的球迷们听到的是这样乐观的分析，怎么可能会不满呢？

　　于是下半场就在巴塞罗那球迷乐观的期待中开始了……


第四百二十章 伊布拉希莫维奇的复仇

　　下半场双方易边再战，谁也没有进行换人。

　　上半场是巴塞罗那开球，下半场就是曼城开球了。

　　上半场的时候，巴塞罗那利用他们开球的机会，将足球牢牢控制在他们脚下，足足来回传递了五分钟，才把足球射向了曼城的球门，充分体现了巴塞罗那足球的特点。

　　而曼城开球之后，并没有进行那么多的中后场倒脚。他们只是将足球往回传了几脚，将巴塞罗那的球员拉出来之后，就把足球送到了边路去，通过边路往前走。

　　足球传到了卡卡的脚下。

　　卡卡在左边路拿球，在对阵皇家马德里的比赛中他的发挥非常出色，两回合比赛有两个进球。

　　所以他也是巴塞罗那球员们重点盯防的对象。面对巴塞罗那球员的防守，卡卡并没有像荣光那样强行突破，他把足球送给了上来接应自己的斯内德。

　　斯内德接球转身，把足球传给了后撤到外面来接应的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇接球之后，做出了一个要从自己左侧转身的假动作，骗的布茨克斯身体重心跟着偏了过去。

　　随后他用左脚将足球拨向了右边，与此同时，他的身体跟着往右转。

　　发现被骗的布茨克斯连忙杀回来，一个箭步冲上来，打算冲撞伊布拉希莫维奇。

　　就在这个时候，完成转身的伊布拉希莫维奇顺势抡起了左脚，直接踢向了足球……射门！

　　在布茨克斯撞上他的时候，足球已经被伊布拉希莫维奇踢向了球门。

　　他的冲撞起不到什么干扰的作用了……

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过了挡在前方的中后卫皮克，径直飞向球门。巴尔德斯看到足球绕过皮克之后，腾身而起，侧扑。

　　可是他的手并没有碰到足球。

　　足球在空中划出了一道非常夸张的弧线，远远绕过了他的手，然后……一头撞在了门柱上，接着再从门柱的内侧弹进了球门！

　　球又进了！

　　下半场才开始了一分钟，球就第二次飞进了巴塞罗那的球门！

　　这次进球的人是伊布拉希莫维奇！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！兹拉坦！兹拉坦！兹拉坦·伊布拉希莫维奇！！漂亮的进球！了不起的进球！天才的致命一击！”

　　约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　在他的嘶吼声中，伊布拉希莫维奇转身跑向了角旗区，然后直接来了一脚跆拳道的踢腿动作，一脚踢飞了插在地上的角旗杆！

　　他用这个庆祝动作，好好地宣泄了一下自己内心的情绪。

　　每次面对巴塞罗那的时候，他的心中就都跟即将喷发的火山一样。

　　尤其是看到梅西表现出色之后，就更是如此了。

　　因为不管怎么说，他当初从巴塞罗那离开的时候，给人的印象都是一个“逃兵”。

　　他只有通过击败巴塞罗那才能够减轻人们心中对他的这个印象。

　　上赛季欧冠决赛，他所在的曼城击败了巴塞罗那，他自己也在决赛中有一个进球，帮助曼城4：1击败了巴塞罗那。

　　可是那个进球，并不能让伊布拉希莫维奇满意。

　　因为那场比赛真正大出风头的人是荣光，不是他。就连他唯一的那个进球，也来自于荣光的助攻。在自己射门之前，荣光已经把所有问题都解决了，给他送上的是保姆助攻。他进球不是什么太有难度的事情，如果他没进球，那才是难度大的事情呢……

　　而且那个球只是一个锦上添花的进球，并不能改变什么比赛结果。

　　所以纳差你比赛结束了之后，伊布拉希莫维奇也还是不满意的。他觉得以这样的表现恐怕是很难被叫做是“复仇”。他看上去更像是一个沾了荣光光的球员，和其他那些专门来抱荣光大腿的球员没什么两样。

　　以伊布拉希莫维奇的脾气，怎么可能会接受这样的评价呢？

　　所以在这次面对巴塞罗那的时候，他显得很兴奋，斗志旺盛，动力十足。

　　他要在这场比赛中展现出自己真正的实力来，让所有人都看到，他伊布拉希莫维奇如果当初留在巴塞罗那，是应该有资格打核心的。

　　终于，这一脚进球将他的目的都达到了，这是一脚非常漂亮的进球，而且并没有借助于荣光的帮忙，他打进了一个完完全全属于他的进球。

　　……

　　“伊布拉希莫维奇给了巴塞罗那一记重击！在巴塞罗那谋划着扳平比分的时候，曼城却扩大了领先的优势！现在，巴塞罗那的这个客场比赛很难打了……伊布拉希莫维奇的状态非常出色，这个球进的也很漂亮，是绝对的世界波！”

　　阿兰·汉森笑了起来：“我现在觉得曼城四处收集那些和前东家有矛盾的球员绝对是有预谋的。上一场打皇家马德里，卡卡的状态好到爆棚。而这一次打巴塞罗那，就轮到伊布拉希莫维奇发飙了！”

　　“被你这么一说……好像还真是这样的！”约翰·莫特森想了一下笑道，“简直就是复仇者联盟啊！”

　　由美国漫威影业和迪士尼联合制作出品的美国超级英雄电影大作《复仇者联盟》将在下个月上映，如今媒体宣传已经全面展开了，所以“复仇者联盟”也是一个热门词汇了。尽管这个说法早就存在与漫威的漫画中，但是被全世界所熟知，还是靠电影。

　　约翰·莫特森将曼城比喻成“复仇者联盟”是一个巧合，因为时下未映先热的电影《复仇者联盟》，不过他这随口一说却在日后成为了经典，很多年后，人们一提及那支叱咤风云的“蓝月亮”，都会紧跟着想起他们的绰号“复仇者联盟”。

　　这是一支由前东家不要的废物、千方百计想要赶走的包袱、和前东家彻底闹翻的刺头组成的球队。

　　他们在原来的球队过的都不能算是开心，也不算成功。

　　他们来到曼城的时候，都无一例外被认为是冲着钱来了，已经没有了追求冠军的勇气和斗志，只是想捞一笔就走。

　　但随后他们在曼城的表现就给了所有这么想的人一记响亮的耳光。

　　由这么一群人组成的曼城横扫英伦和欧洲大陆，表现就像是当年《复仇者联盟》在全球票房市场上一样，横扫那些史上和当下的电影，一跃冲上了全球票房的第三位，仅次于阿凡达和泰坦尼克。

　　……

　　在伊布拉希莫维奇进球之后，巴塞罗那受到的打击看起来似乎要比荣光进球的时候更大。

　　荣光进球对于巴塞罗那来说已经习惯了，但伊布拉希莫维奇的进球，而且还是这么漂亮的一个进球，确实让巴塞罗那很受伤。

　　所有人都知道，伊布拉希莫维奇是巴塞罗那不要的，这一点，巴塞罗那自己也很清楚。当初为了确保梅西的核心位置，他们将伊布拉希莫维奇扫地出门。

　　所以伊布拉希莫维奇一直到现在对于巴塞罗那和梅西、瓜迪奥拉都是有颇大怨气的。

　　他在自己的自传里也不止一次提到了这一点。

　　不过巴塞罗那从来都没有后悔过在他和梅西之间选择梅西这件事情。

　　他们认为梅西更适合巴塞罗那，无论是从个人能力，还是技战术风格，或者是从球员气质形象上都是如此。

　　所以留下梅西，放走伊布拉希莫维奇，巴塞罗那并不后悔。

　　可是今天，他们第一次有了那么一点点后悔。

　　可能不是后悔放走伊布拉希莫维奇，而是后悔在当初伊布拉希莫维奇和梅西相争的事情里，做得那么绝……

　　当伊布拉希莫维奇这样的人带着满腔怒火面对你的时候，你就应该做好被他的怒火烧成灰烬的准备。

　　……

　　电视特写镜头中的瓜迪奥拉眉头紧皱，表情非常严峻，严峻到甚至有些苦涩了……

　　他知道客场打曼城会很难打，因为最近三个赛季，他率队和曼城交手了三场比赛，三战全败。

　　所以他做好了在客场输掉比赛的准备，但就算是输球，他也希望巴塞罗那要能打进客场进球，同时在场面上不能输得太难看。

　　可现在……上半场刚刚开始丢一个球，下半场刚刚开始又丢一球……这场面实在是不能算得上是好看。

　　最重要的是，曼城让全世界一而再再而三地看到了巴塞罗这么一支宇宙队无能为力的狼狈样。

　　很丢人，非常丢人。

　　同时，瓜迪奥拉也从中看到了巴塞罗那的瓶颈。

　　自己率领这支球队拿到了六冠王，但现在看来，可能再难有所寸进了……

　　如果他继续执教巴塞罗那的话，对他的教练生涯来说，是没什么意义的。

　　这支球队从人员构成再到技战术的发展，都已经被固化了，不可能有什么改善。

　　就但从梅西和伊布拉希莫维奇这件事情上就可以看得很明显。

　　伊布拉希莫维奇想要和梅西竞争核心位置，都先不说他们两个人的实力谁高谁下了，连竞争这件事情都是不被允许的。梅西的核心位置是天赋的，任何人不得动摇。

　　当然，从球队的成绩来看，梅西和巴塞罗那的其他球员以及技战术就像是一个稳定的三角形一样，缺了任何一角都不行。

　　如果换成了伊布拉希莫维奇，这个三角形可能就不稳固了。

　　但结果如何那只是一种可能，巴塞罗那的问题是拒绝一切变化。

　　瓜迪奥拉意识到如果他的执教生涯还要有新追求的话，可能得考虑离开这支给了他无数荣耀的球队了……

　　只是，他还是不甘心再一次输给曼城，再一次被淘汰出局。

　　因为，就像伊布拉希莫维奇那样，他不想让人觉得他是一个失败者，一个逃兵……


第四百二十一章 天敌

　　下半场刚刚开始，巴塞罗那就丢了个球，这对于巴塞罗那来说真是一个沉重的打击。

　　巴塞罗那的球员们在这个丢球下全都被打懵了。

　　电视转播切了不少巴塞罗那球员的特写镜头，镜头中的绝大部分巴塞罗那球员都是一脸茫然。

　　面对这么快的一个丢球，他们都没反应过来，短时间内也接受不了。

　　曼城球员很快结束了庆祝，他们回到了球场上。

　　他们并没有将太多的时间花在庆祝上。因为他们并不需要靠庆祝来多消耗一些比赛时间。

　　下半场才刚刚开始，他们抓紧点时间的话，说不定能够进更多的球呢？

　　曼城球员都是这样想的。

　　连续多次击败巴塞罗那，带给了他们无穷的信心。

　　这样的心态在其他球队身上是很难出现了，当他们面对巴塞罗那的时候，可能连比赛还没开始呢，就已经没什么斗志了，他们会去想巴塞罗那太强大了，我们不可能击败他们。他们在比赛中会畏惧于巴塞罗那所作出的任何一次进攻。

　　比如勒沃库森，他们和巴塞罗那在欧冠八分之一决赛相遇，第一回合勒沃库森在自己的主场1：3输给了巴塞罗那，基本上晋级八强已经没希望了。但是和失望伤心的勒沃库森球迷不同，勒沃库森的两名主力后卫卡德莱茨和弗雷德里希却对比赛的结果并不是很在意，他们两个人反倒是为了一件梅西的球衣发生了内讧。

　　中场休息的时候，卡德莱茨就迫不及待地找到了梅西，交换球衣。可就在他拿着梅西球衣返回更衣室的时候，却被队友弗雷德里希拦了下来。因为弗雷德里希也准备找梅西交换球衣的，却被卡德莱茨抢先一步。在球员通道里弗雷德里希和卡德莱茨两个人为了这件梅西的球衣吵了起来，最终还是资格更老的弗雷德里希成功夺走了梅西的球衣。

　　卡德莱茨不甘心梅西的球衣得而复失，于是他在全场比赛结束的时候再次找到了梅西，提出了交换球衣的请求，这次没有人和他抢了。

　　赛后，卡德莱茨还在个人社交网络上就这事儿发表了评论，他承认了弗雷德里希和自己的冲突，同时表示他会把这件梅西的球衣放在他家的荣誉室里。

　　输球之后想的不是遗憾后悔和痛苦，甚至也不是如何在第二回合比赛中表现出色，完成奇迹。而是更在意怎样得到敌人的球衣。

　　这个细节就可见那些对手们在面对巴塞罗那时是什么心态了。

　　当然了，拥有这两名心不在焉后卫的勒沃库森第二回合在巴塞罗那的主场以1：7的比分输给了巴塞罗那，梅西一个人进了五个球，可算是在脑残粉身上刷够了进球数……

　　那场比赛自然是梅西的高光时刻，是巴塞罗那球迷美好的回忆，但是对于做了陪衬的勒沃库森来说，可不是一件值得骄傲的事情。球迷们很愤怒，球队经理也很愤怒，可能只有在意怎么拿到球衣的球员不在乎这场失败吧。

　　因为在他们看来，勒沃库森的实力比巴塞罗那差了一大截，这场比赛输球本来就是正常的。

　　既然是注定会输的比赛，那还有什么好懊恼的呢？

　　难道懊恼愤怒就可以让我们赢得比赛吗？

　　不能，那为什么不换个方式让自己轻松一些呢？

　　输球，不是职业足球的一部分吗？

　　所以，勒沃库森永远不可能拿到欧冠冠军……

　　……

　　比赛继续，巴塞罗那的球员们受到了丢球的影响，发挥的很不好，主动失误增多。

　　而曼城球员则在球迷们的加油助威声中，将防守反击打的风生水起，他们抓住巴塞罗那出现主动失误的机会，打出了一次又一次的反击。

　　如果不是巴尔德斯表现出色的话，他们可能就又丢球了。

　　当巴尔德斯再次将伊布拉希莫维奇的射门扑出去之后，他从地上跳起来，冲着自己的队友们大喊大叫，用力拍着巴掌。

　　他对队友们的表现非常不满。

　　他似乎想用这样的方式来将自己的队友们都吼醒。

　　但真的很难。

　　梅西已经哑火了，其他的队友们的表现也不令人满意。

　　而且更糟糕的是……

　　第六十三分钟的时候，曼城再次利用巴塞罗那的一次前场传球失误，断球打反击。

　　加雷斯·巴里将足球传给了斯内德，斯内德转身送出贴地斜长传，足球从布茨克斯的脚尖前穿了过去，落到了卡卡的脚下。

　　卡卡并没有带球，而是在接球之后横着把足球送到了禁区前沿。

　　被普约尔跟的寸步不离的伊布拉希莫维奇跑向足球，他做出了射门的动作，似乎是要直接射门。

　　但就在巴尔德斯已经做出了扑救动作的时候，他的脚却猛地在足球前顿住了，他让足球从自己的面前滚了过去！

　　所有人跟着足球往后看，发现荣光已经从边路内切到了中路，迎着足球他抡起了右腿。

　　这次可不是虚晃一枪了，他的右脚外脚背结结实实地削中了足球！

　　皮克虽然挡在荣光的前面，不过并没有什么用。

　　因为足球在空中划出了一道非常明显的弧线，远远绕过了他的防守，直飞球门的后角。

　　巴尔德斯再做出扑救动作已经晚了，他调整重心的速度在足球的飞行速度面前根本不够看。

　　荣光招牌式的内切右脚外脚背射门！

　　足球毫无悬念地飞进了球门……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”约翰·莫特森兴奋得大吼起来。

　　“3：0！3：0！3：0！！曼城三球领先巴塞罗那了！我们是否可以说这场比赛已经结束了？”

　　阿兰·汉森在旁边兴奋地说道：“不仅仅是这场比赛！是整个半决赛都提前结束了！我不相信回到主场得巴塞罗那还能够在落后三球的情况下扳平比分！”

　　“这是荣光的第十三个欧冠入球！他现在距离梅西的十四个球还差一个！但是从目前两个人的状态来看，梅西想要守住他射手榜第一的位置，恐怕很难！荣光的状态正好！”贺平已经不关心曼城是否能够进入欧冠决赛了，在他看来这是板上钉钉的事情，没什么悬念。

　　他现在关心的是荣光是否能够保持他只要参加欧冠，就肯定是欧冠最佳射手的纪录。

　　他不是曼城球迷他是荣光的球迷。

　　……

　　看台上的曼城球迷发出的欢呼声几乎将一切声音都压住了。

　　现场的解说员不得不声嘶力竭地吼着，这样才能确保他们的声音不会被压住。

　　不过就算是这样，他们的声音在嘈杂的背景音中也显得有些不太真切，听不清楚。

　　曼城球迷们清楚，荣光的梅开二度，让这场比赛的悬念消失了。

　　接下来的事情不用想都知道会怎么样。

　　所以他们不是在欢呼荣光的这个进球，他们是在提前庆祝比赛的胜利！

　　……

　　瓜迪奥拉在这巨大的欢呼声中，显得很焦急。

　　他并不打算就这么放弃比赛。

　　想要赢得这场比赛已经是不可能的了，就连扳平比分都很困难。

　　但瓜迪奥拉想的是要进一个或者两个客场进球。

　　只要有客场进球，那就还有希望在主场翻盘。

　　他在场边冲着失魂落魄的巴塞罗那球员大吼，让他们振作起来。

　　不过这并没有什么用。

　　在比赛重新开始之后，巴塞罗那球员们的表现让人完全看不到他们进球的希望。

　　比赛的主动权被曼城牢牢掌控着。

　　曼城依然是打防守反击，收缩防守，任由巴塞罗那攻上来。

　　但如今的巴塞罗那却有些不敢进攻了。

　　这支总是打攻势足球的球队，第一次失去了进攻的勇气。

　　他们很清楚，如果他们继续这么攻上来的话，身后的空当肯定还会被曼城利用。到时候，第四个、第五个丢球就会接踵而来。

　　于是面对三球落后的局面，就算是需要一个客场进球，巴塞罗那也没办法进攻了。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼彻斯特城市球场响起的欢呼声，简直可以让人以为他们拿到的不是一场半决赛的胜利，而是欧冠冠军。

　　巴塞罗那的球员们迅速逃离了球场，只有曼城的球员留在球场上，绕场一周，感谢支持他们的球迷。

　　曼城球迷们向球员们挥舞着手臂，不断高呼：“安联！安联！安联！”

　　安联球场是本赛季欧冠决赛的场地，曼城球迷们高呼这个词，是在表达他们对于球队进军决赛的信心。

　　在他们看来，主场3：0击败巴塞罗那，意味着他们半个身子都已经跨进了安联球场。

　　……

　　赛后，瓜迪奥拉在新闻发布会上表达了他对于翻盘的信心。

　　“我知道在三球落后的情况下想要逆转翻盘很难，但那不是我们放弃的理由。我们会全力以赴的，在诺坎普的巴塞罗那将是不可战胜的！”

　　而贝尼特斯也很谨慎：“现在还不能说我们已经晋级决赛了，毕竟半决赛是两回合的，巴塞罗那的客场不好打。我们并不会骄傲轻敌。”

　　对于记者提出的曼城是巴塞罗那克星的这种说法，贝尼特斯予以了否认：“我不相信‘克星’这个说法。我们不是谁的克星，别人也不是我们的克星。每一场足球比赛都有单独的逻辑，受到当时双方球员的状态以及教练员战术安排的影响，这和克星没关系……”

　　既然贝尼特斯说曼城不是巴塞罗那的克星，那么媒体就再赛后报道的时候换了个说法——“天敌”。

　　本世纪以来，巴塞罗那还从来没有在面对一支球队的时候完全处于下风过。

　　所以曼城不是他们的天敌又是什么呢？


第四百二十二章 轰炸机的纪录

　　对于巴塞罗那球迷来说，和曼城的比赛结束之后，简直是他们最难熬的时光。

　　下一回合比赛要等到下周中。在此之间，的一个星期，他们度日如年。

　　一方面，他们要承受死敌皇家马德里球迷的嘲笑——虽然皇家马德里也被曼城淘汰出局了，但这并不妨碍他们嘲笑和他们殊途同归的巴塞罗那。

　　另外一方面，他们心中还是绝望的。他们自己都不相信巴塞罗那还能够在主场逆转曼城。

　　因为曼城实在是太强大了。而且曼城所擅长的战术又恰好是最能克制巴塞罗那的。

　　怎么分析，都觉得第二回合比赛让人看不到希望。

　　更糟糕的是，在接近着进行的国家德比中，巴塞罗那又在主场1：2输给了死对头皇家马德里。

　　皇家马德里前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在第七十三分钟打进了反超比分的一球，在进球之后他做出了一个手下压的庆祝动作，示意诺坎普的球迷们安静。

　　这对于巴塞罗那的球迷来说简直就是一种变相羞辱。

　　可偏偏面对这样的羞辱，他们还不可能做出什么反击来。

　　他们只能够承受，憋屈地承受。

　　和悲观的巴塞罗那球迷比起来，曼城的球迷们就天天都像是在过节。

　　在网络上，曼城球迷们讨论的已经是去安联球场看球的事情了，比如订机票、酒店，提前买好球票一类的。

　　还有人在教大家一些简单的打招呼用的德语单词。

　　总之，压根儿没把第二回合比赛放在心上了。

　　周末的联赛，客场挑战狼队，虽然几乎轮换了所有的主力球员，曼城依然在客场2：0击败了狼队。荣光在比赛中打入一球，这是他本赛季的第三十一个联赛入球。

　　本赛季在各项赛事中，他已经打进了六十三个球。

　　距离盖德·穆勒所创造的单赛季六十七个球的进球纪录还差四个球。

　　以荣光目前的状态来看，他还真的有希望打破穆勒的这个纪录。

　　毕竟曼城还有很多场比赛可以踢呢。

　　欧冠半决赛一场、决赛一场，足总杯半决赛一场、决赛一场，联赛四场。

　　八场比赛，以荣光现在的状态，进四个球简直太轻松了。

　　但现在最有可能打破盖德·穆勒纪录得其实不是他荣光，而是梅西。

　　虽然梅西在欧冠半决赛中表现不佳，没有进球。

　　在周末的国家德比中也没有进球。

　　但现在他已经在本赛季的各项俱乐部赛事中打进了六十六个球，距离盖德·穆勒的六十七个球仅差一球了。

　　他接下来只要能够打进一球，不管是在下周末的联赛，还是下周中的欧冠半决赛，他都将追平盖德·穆勒的纪录。

　　再多进一个，他就将创造新纪录。

　　所以荣光其实要超越的不是盖德·穆勒，而是梅西。

　　这或许是唯一梅西能够领先荣光的事情了。

　　而在此之前，欧洲足坛普遍认为盖德·穆勒的六十七球纪录是几乎不可能被破掉的。

　　1972-1973赛季，效力于拜仁慕尼黑的德国“轰炸机”盖德·穆勒在德甲联赛中打进了三十六球，卫冕了德甲联赛金靴的荣誉，与此同时他在欧冠和国内杯赛中也一共打进了三十一个球，总计达到了惊人的六十七球。

　　到目前为止，盖德·穆勒的这个纪录已经保持了三十九年。

　　那么老牌轰炸机的六十七球纪录究竟有多难破呢？可以举两个例子来进行说明。

　　1996-1997赛季，效力于巴塞罗那的罗纳尔多表现极其出色，被称为“外星人”，他也拿到了那一年的世界足球先生和欧洲金球奖。但那个梦幻般的赛季，罗纳尔多的总进球数只有四十七个。

　　2007-2008赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联达到了职业生涯的巅峰，他帮助曼联夺取英超联赛的冠军和欧冠的冠军。但那个赛季，他的总进球数也只有四十二球。

　　两个顶级球员如此神奇的发挥，距离穆勒的纪录都还如此遥远，也难怪很长一段时间内，大家都认为穆勒的纪录是不可能被打破的。

　　就算是荣光，也没有能够在单赛季打破过穆勒所创造的纪录。

　　当年在帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军的那个赛季，尽管荣光在欧冠中打进了十七个球，在联赛中打进了二十八个球拿到了联赛金靴。但他的赛季总进球数也只有四十九个，已经算是历史第二高的了，距离穆勒也还差得远。

　　接下来的2007-2008赛季，荣光倒是势头强劲，半个赛季都不到，就已经在各项赛事中打进了三十六个球。当时大家都认为如果有人能够打破盖德·穆勒的纪录，那也就只有2007-2008赛季的荣光了。

　　就连盖德·穆勒本人都站出来给荣光加油，说他很高兴能够看到一名穿着拜仁慕尼黑秋衣的球员打破他的纪录。

　　可是在最后一场欧冠小组赛中，荣光却因为罗里克·卡纳的恶意侵犯，而重伤缺席了接下来的整个赛季。他那个赛季的总进球数也就停留在了三十六个上。

　　后来荣光转会来到了曼城，表现出色，上赛季帮助曼城拿到了欧冠冠军和联赛冠军。

　　上赛季也是荣光各项进球数最多的一个赛季。各项比赛加起来，他一共打进了六十个球。

　　但距离盖德·穆勒依然还差了七个球。

　　如此神勇的荣光都不能够破纪录，大家更是认为盖德·穆勒的这个纪录是得到了上帝他人家保佑的，是绝对不可能被破掉的。

　　否则为什么荣光会在最接近破纪录的那个赛季突然遭遇重伤，导致他功亏一篑呢？

　　但现在，梅西的异军突起，竟然让盖德·穆勒的纪录近在咫尺了。

　　六十六个球，梅西只差一个球就可以追上穆勒！

　　那么他是否会在下周中对曼城的欧冠半决赛中，追平或者是超越盖德·穆勒呢？

　　如果梅西能够超越盖德·穆勒的纪录的话，也就意味着他有可能帮助巴塞罗那将总比分扳成2：3，那样巴塞罗那还有机会将总比分扳平，创造翻盘奇迹！

　　于是一时间，梅西的个人荣誉和巴塞罗那的团队命运就被这么拴在了一起，变成了一件事情。

　　有媒体去采访盖德·穆勒，问他对于梅西即将追平他纪录的看法。

　　他们本以为盖德·穆勒会很大度的祝福梅西，没想到穆勒却叹了口气：“梅西是一个很出色的球员，他的表现配得上任何赞誉，但要说破纪录这事儿……我最大的遗憾不是纪录即将被打破，而是我本有机会看到拜仁慕尼黑球员打破这个纪录的，但现在却永远都看不到了……”

　　穆勒的这番话出人意料，但懂的人会明白穆勒为什么这么说——当年荣光在拜仁慕尼黑的时候，曾经有极大的希望破纪录，结果他赛季中就重伤退出了。伤愈之后又被拜仁慕尼黑甩卖，彻底离开了拜仁慕尼黑。

　　所以无论是梅西还是荣光，不管谁破纪录，都不是一个拜仁慕尼黑球员了。

　　这才是穆勒最遗憾的事情。

　　他的这番话也引起了不少德国球迷的共鸣，荣光走了之后，德甲联赛就没有一个真正能够镇得住场子的球星了。弗兰克·里贝里是《法国足球》的头号球星，但放眼整个世界足坛，他连前三都排不进去。

　　罗本在拜仁慕尼黑的表现也还不错，可接二连三遭遇了欧冠和世界杯上的失败之后，他距离人们公认的世界顶级还是差了那么一口气。

　　不少拜仁慕尼黑球迷到现在都还不能原谅赫内斯，就是因为他竟然愚蠢到了为了八千万英镑，就赶走了拜仁慕尼黑的至宝。

　　这也导致了拜仁慕尼黑直到现在都还没办法获得一个欧洲冠军联赛的冠军。

　　2009-2010赛季的时候，他们甚至连小组赛都没能出线。

　　当然了，今年拜仁慕尼黑的表现还算不错，他们在范加尔的率领下杀入了四强，有希望闯入欧冠决赛。

　　但球迷们还是怀念荣光。

　　……

　　周中的欧冠半决赛第二回合比赛在万众期盼中很快来临。

　　在赛前，贝尼特斯表达了他的信心：“诺坎普是一座伟大的球场，任何球队来这里比赛都会感受到巨大的压力。但面对压力是职业球员的一部分，我相信我的球员们知道该怎么在巨大的压力下踢球。”

　　伊布拉希莫维奇则在接受采访的时候出言挑衅：“我很高兴还有重回诺坎普的日子，我不在乎到时候听到的是嘘声还是掌声，那都跟我没关系。我更在乎的是比赛结果，是胜利。能够在诺坎普淘汰巴塞罗那，那真是美妙的结局……”

　　荣光则重申了他的目标：“我说了我们是要卫冕欧冠冠军的。”

　　他比伊布拉希莫维奇还狂妄——干脆直接越过了巴塞罗那，也越过了可能的决赛对手，直接将目光落在了欧冠奖杯上，眼中除了这座奖杯，再无他物。

　　相比起来，瓜迪奥拉在赛前重申了球队的勇气，以及希望球迷们在诺坎普毫无保留地支持球队，创造出一个梦幻般的主场气氛来，帮助球队实现几乎是不可能的惊天逆转。

　　“足球是圆的……我相信这句话，因为我相信足球世界发生什么都有可能。我和我的球员还没有放弃。我们会努力奋斗到最后一刻的，而这也是足球的魅力和竞体育精神。”

　　梅西在赛前也接受了采访，毕竟他可是要创造新纪录的男人，但他对于盖德·穆勒的纪录并不在意。

　　“我没想过要超越盖德·穆勒先生。很抱歉，我现在的心思不在这上面，我想球队能够晋级决赛，不管我是否进球。”

　　有记者追问：“但如果你进球的话，巴塞罗那晋级决赛的希望不就更大了吗？”

　　“或许是这样，但我觉得最重要的是球队。如果我能够为队友们创造出更好的得分机会，我会非常乐意把足球传出去。”


第四百二十三章 灭火器

　　“如果我能够为队友们创造出更好的得分机会，我会非常乐意把足球传出去。”

　　这是梅西在接受采访的时候所说的话，他话是这么说的，但实际上在比赛中，大家还是可以看出来梅西对自己的信任和对胜利的迫切追求。

　　比赛刚刚开始没多久，他就有了两次射门，并不像他所说的那样，会把足球传给机会更好的队友。

　　当然了，也可以说是当时他的队友所处的位置他并不认为比自己更好，所以选择了自己来。

　　不过这两次射门，梅西都没有能够进球，一次被乔·哈特轻松抱住——因为他射得太正了。第二次梅西强调了一下射门的角度，结果足球又偏出了球门。

　　梅西这两次射门只是巴塞罗那本场比赛如潮攻势中的一个开头。

　　除了他之外，其他的巴塞罗那球员也都跟打了鸡血一样，向曼城的球门发起了疯狂的攻势，想要能够尽快追回总比分。

　　从这一点来看，瓜迪奥拉说的没错，巴塞罗那的球员们并没有打算放弃。

　　在联赛中，巴塞罗那刚刚输给了皇家马德里，双方的分差已经被拉大到了七分，在联赛还剩下三轮的情况下，巴塞罗那想要逆转皇家马德里取胜，已经几乎是不可能的事情了。

　　所以联赛冠军提前和他们说再见了。

　　巴塞罗那现在只有国王杯和欧冠还能够争夺一下。但国王杯冠军对于巴塞罗那来说，显得含金量不足，不能够让他们提起太多的兴趣。以巴塞罗那之前的表现，如果一个赛季到头来，就只拿了个国王杯冠军，那实在是太失败了。

　　只有欧冠冠军，才能把他们从联赛冠军杯皇家马德里抢了的失落感中解放出来。

　　也只有欧冠冠军，才能让他们在联赛冠军皇家马德里面前继续保持优越感。

　　尽管首回合就输了三个球，可是经过了一周调整的他们，在瓜迪奥拉和球迷、媒体的鼓励下，又重新燃烧起了斗志，打算将曼城掀翻在地，终结他们对曼城的连败纪录。

　　面对巴塞罗那的猛烈攻势，曼城继续他们的防守反击，在巴塞罗那的攻势间隙，寻觅着反击的机会。

　　第三十五分钟，巴塞罗那一连串的进攻终于让曼城的防守露出了破绽。

　　梅西在大禁区边缘的强行突破射门，让乔·哈特扑球脱手，孔帕尼的解围没有踢好，仓促中他的解围踢疵了，足球阴差阳错间落在了布茨克斯的脚下。

　　大禁区里的布茨克斯毫不客气，起脚就射，足球飞进了曼城的球门！

　　诺坎普球场那一刻响起的欢呼声让人们以为比赛都结束了一样……

　　巴塞罗那追回一球，让巴塞罗那球迷和球员们的斗志之火燃烧的更加旺盛了。

　　“布茨克斯！现在总比分是1：3，巴塞罗那还落后两个球！而比赛时间还剩下五十五分钟，算上伤停补时的话可能会有一个小时！六十分钟打进两个球，这对于平常的巴塞罗那来说，并不是什么难以置信不可能完成的任务……但现在还真不好说。不过不管怎么样，布茨克斯的这个进球确实让不少巴塞罗那的球迷看到了希望！”

　　……

　　充满了斗志的巴塞罗那球员们状态也在迅速飙红，运气好像也偏向他们这边了，仿佛怎么打怎么有。

　　结果第四十三分钟的时候，伊涅斯塔又为巴塞罗那再入一球！

　　“2：3！！2：3！！”加泰罗尼亚的解说员扯着嗓子嘶吼着。“我们只差一个球了！巴塞罗那正在创造奇迹！上半场还没结束，我们有的是时间！下半场再进两个球，我们就可以送曼城回家了！”

　　伊涅斯塔进球之后疯狂庆祝，就差脱衣服了，如果不是队友们涌上来将他压倒在地的话，搞不好他还真就脱衣成功了……当然那样的话，一张黄牌也就跑不掉了……

　　诺坎普就像是一锅烧开了的水，沸腾着，热气翻滚，沸反盈天。

　　巴塞罗那的球迷们真的看到了主场逆转的希望。

　　谁说在首回合落后三球的情况下不能逆转翻盘？

　　当年拉科鲁尼亚是怎么做到的？

　　我们巴塞罗那比拉科鲁尼亚更强，既然他们都能做到，我们更能做到！

　　比赛重新开始，所有巴塞罗那球迷都在憧憬着下半场翻盘的那一刻，到时候他们应该怎么欢呼庆祝呢？

　　……

　　主裁判一声哨响，曼城开球，比赛继续。

　　伊涅斯塔进球的时间是四十三分钟，距离上半场结束只有两分钟了，就算有伤停补时，伤停补时也不会有太长时间的，顶多两分钟。

　　四分钟的时间，基本上可以意味着巴塞罗那将带着2：0的领先进入中场休息了。

　　而约翰·莫特森也开始说一些安慰曼城球迷的话，毕竟这个上半场对于曼城球迷的心脏来说实在是太刺激了。

　　“……其实巴塞罗那这个时候进球，也未必就是好事儿。他们的状态很明显已经变好了，如果比赛继续这么进行下去，搞不好曼城还会丢球。可是现在马上就是中场休息了。十五分钟的休息时间会打断巴塞罗那球员的状态，十五分钟的中场休息也可以让曼城的球员歇口气，给贝尼特斯调整的机会……”

　　就在约翰·莫特森滔滔不绝的时候，诺坎普响起了一阵巨大的嘘声。

　　只见荣光用一个牛尾巴晃开了哈维！

　　曼城刚刚开球，当伊布拉希莫维奇将足球磕给荣光的时候，荣光并没有选择往回传球，而是出人意料的直接带球突破了！

　　面对他的突破，哈维上来防守他，却被他用这么漂亮的一个牛尾巴给甩在了身后。

　　难道荣光要开球就直捣黄龙？！

　　不会吧？

　　但是看看荣光甩开哈维之后带球直接冲向巴塞罗那进去的架势，看台上的巴塞罗那球迷们又不得不感到害怕。

　　不，绝对不能让他这么做！

　　“拦住他！！”

　　看台上的巴塞罗那球迷们集体大喊，有些惊恐地大喊。

　　在他们的大喊声中荣光和布茨克斯相遇了，面对布茨克斯，荣光连假动作都没做，直接加速趟球，把足球从布茨克斯的身边趟了过去，随后他加速追着足球奔向巴塞罗那的后卫线！

　　“荣！荣！他要练过数人进球吗！”

　　布茨克斯转身就追，打算和皮克、普约尔来一个前后夹击。

　　在大禁区罚球弧顶一代，荣光被包进了包围圈。布茨克斯从荣光的左后方伸腿上来，想要捅走荣光的脚下球。

　　但荣光就好像是脑后长眼一样，左脚脚底将足球往右边一拉，就闪开了布茨克斯从背后伸过来的腿。不过他也因此将足球带向了右边的皮克。

　　皮克见状也伸脚上来，打算趁荣光刚刚把足球拉过来，还立足未稳的机会，把足球断下来。

　　结果荣光的右脚却又毫不停顿地把足球又拉回到了左边。

　　这一拉便又躲开了皮克的抢断！

　　“喔——！”阿兰·汉森惊呼起来。

　　但是能够把他从座位上惊起来的还在后面呢。

　　荣光的右脚虽然把足球从皮克的脚前拉走了，但他也一头撞向了普约尔。

　　能够连续两次用脚底拉球的方式把足球救走，大家都觉得这已经很不容易了，接下来他肯定只能一头撞上普约尔，如果能够让普约尔犯规那就已经是很好的结果了。

　　那想到就在荣光即将撞上普约尔的时候，他却跳向足球，然后左脚脚后跟把足球从自己的身体后方磕向了右边！

　　与此同时他落地之后一个急停，左右脚轮流发力，将身体蹬向了右边！

　　就这么连人带球从身体僵直的普约尔身边冲了过去！

　　“荣！他突入了禁区！！”

　　“啊啊啊啊啊！！”阿兰·汉森惊叫起来，他整个人已经离开了作为，站在了解说席上。

　　当荣光陷入包围的时候，很多脑子里想的是荣光如果在这个地方摔倒，那一定是一个位置很好的直接任意球，以他的任意球能力，说不定可以将足球踢进球门。

　　可荣光却告诉了所有人，比起早早妥协，其实还有另外一条路可以走。

　　这条路固然很艰难，但风景却此处独好。

　　因为越过了最艰苦难走的那段路，熬过了冷彻骨髓的寒风，等过了伸手不见五指的黑暗之后，就会看到那光芒万丈的日出！

　　进了禁区荣光并没有继续往里带球，他找到了射门的空当之后，果断起脚射门！

　　足球被他的右脚外脚背抽出了一道弧线，尽管巴尔德斯奋力腾在空中，伸长了手臂，也没有能够碰到足球。

　　他现在唯一能做的就是向上帝祈祷，祈祷荣光这一脚会偏出球门。

　　不过上帝可能没有听到他的祈祷，被荣光射出去的足球划出了一道弧线之后，直接撞进了球门里的球网！

　　球进了！

　　荣光在刚刚丢球之后就为曼城扳回一球！

　　1：2！

　　总比分4：2！

　　曼城又重新获得了两个球的领先优势，而且……有了一个金子般的客场进球！

　　巴塞罗那刚刚还在熊熊燃烧的斗志之火，就遭到了荣光牌灭火器的压制！


第四百二十四章 标准结局

　　当巴塞罗那打进两个球的时候，所有人都认为巴塞罗那有希望在主场扳平比分，甚至是完成逆转。

　　巴塞罗那球迷已经开始憧憬他们在逆转翻盘之后要怎么庆祝了。

　　但是这样的美梦他们才做了一分钟，就被荣光的漂亮进球无情地摧毁了。

　　当荣光进球之后，他和他的队友在一起庆祝进球，而诺坎普的巴塞罗那球迷则都沉默了。

　　之前他们还兴高采烈的呢。

　　不少人双手抱头，一脸不可思议的表情。

　　他们怎么也没想到，荣光竟然可以利用开球的机会，直捣黄龙，将足球射进球门。

　　而巴塞罗那那么多高手，一路上却都拦不住他，让他突入禁区射门……

　　巴塞罗那的防守并不差，本赛季西甲打了三十五轮，他们只丢了二十七个球，是整个联赛丢球最少的球队，但就是放手这么强大的球队，竟然被荣光一个人给贯穿了……直接捅了个透心凉。

　　真是悲剧。

　　……

　　在荣光进球之后没多久，上半场比赛就结束了。

　　当双方球员下场的时候，他们的表情完全不同。

　　本来还挺高兴的巴塞罗那球员这个时候全都一脸凝重了。

　　而曼城这边，则轻松的很，有说有笑地走了下去。

　　从两队球员的表情就可以看得出来他们现在的处境究竟如何。

　　之前还很兴奋的加泰罗尼亚解说员这个时候也沉默了不少。

　　说起下半场的情况，语气也没那么乐观了。

　　荣光，是所有巴塞罗那人心中的梦魇，如果他不发威倒还好，大家可以假装忘了他。

　　可荣光偏偏会不断用他的表现来提醒他们，让他们重新想起有关他的一切噩梦。

　　那些噩梦都伴随着巴塞罗那球迷惨痛的回忆。

　　巴塞罗那面对曼城的每一次失败，都和荣光有着非常深厚的联系。

　　荣光是巴塞罗那人都不愿意提起却绝对绕不过去的名字。

　　中场休息的时候，约翰·莫特森和阿兰·汉森显得轻松多了，因为是现场直播，他们都来到了诺坎普，所以电视机前的观众是没机会看到他们两个人相谈甚欢的样子，不过在电视台后方的演播室里，后方主持人和嘉宾们的表情和前方的两位也差不了多少。

　　所有人都喜气洋洋。

　　总比分曼城4：2领先巴塞罗那，同时还有一个客场进球。

　　大家都是懂球的人，这意味着什么很清楚了。

　　巴塞罗那如果想要晋级决赛，在下半场再进两个球都不行，他们得进三个球。

　　当然以他们的进攻能力，这也不是做不到。

　　但问题不在于他们是否能够在下半场连入三球，而在于他们下半场是否能够不让曼城进球，尤其是不让荣光进球……

　　这实在是太难了。

　　巴塞罗那当然可以进球，可他们防线身后的空当也会被荣光抓住利用起来。

　　所以英格兰这边都不认为巴塞罗那还能够逆转翻盘。

　　……

　　中场休息的十五分钟很快就过去了，最起码曼城球员是怎么觉得的。

　　但巴塞罗那的球员肯定和他们的感受不同，十五分钟对他们来说简直度秒如年。

　　战术安排什么的，瓜迪奥拉并没有做什么调整，巴塞罗那的战术就那样，所有人都知道，也没什么好调整的，无论面对什么处境，他们都是这样坚持自己的打法。

　　这当然是坚持自我，但同时也说明了巴塞罗那的足球缺乏变化，容易被人研究透。

　　其实早就被人研究透了，只是巴塞罗那有梅西，他是一个就算你研究透了也很难防得住的人，就和荣光一样。

　　所以巴塞罗那才如此强大。

　　巴塞罗那坚持他们的这套打法也二十多年了，为什么此前一直都不温不火的，甚至还出现过低谷？而这七八年来却猛然崛起，连续获得各项冠军。是巴塞罗那的战术开花结果了吗？

　　其实不是。

　　只是因为巴塞罗那出现了哈维、伊涅斯塔、梅西、布茨克斯这样的一批球员而已。

　　当这批球员逐渐退役或者离队之后，巴塞罗那的辉煌时期自然就会结束。

　　就如荣光退役或者离开曼城之后，曼城也会从云端跌落一样。

　　这是自然规律。

　　巴塞罗那可以凭借他们的这一批黄金一代的球员拿到很多荣誉——前提是，没有碰到曼城。

　　因为不巧的是，曼城现在也拥有黄金一代，而且他们的领军人物荣光比梅西还要强。

　　所以这是巴塞罗那黄金一代的悲哀。

　　……

　　下半场，巴塞罗那坚持他们的打法，曼城也坚持自己的打法。

　　但是从场面上来看，却是曼城逐渐占了上风。

　　因为现在双方球员的心态是完全不同的，曼城球员更放松，发挥自然也更好。

　　面对巴塞罗那的进攻，他们的防守显得滴水不漏。

　　就算是梅西突破，曼城也能够把足球拦下来。

　　梅西的突破似乎都不管用了一样。

　　第六十八分钟，巴塞罗那发动了一波进攻，最终由梅西完成了射门。

　　但是梅西在射门的时候，被戈丁贴身盯防，影响了他的射门质量，这脚射门被曼城的门将乔·哈特扑出了底线。

　　巴塞罗那获得了一个角球。

　　不过哈维踢出来的角球并没有给曼城的球门带来什么威胁。足球在空中被孔帕尼顶了出去。

　　随后落到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　伊布拉希莫维奇转身直接把足球往前送，踢出了一脚贴着草皮的直传！

　　他的传球目标是……荣光！

　　本来在边路的荣光因为角球的防守战术，移动到了中路，成为了曼城顶在最前面的球员。

　　荣光接到伊布拉希莫维奇的传球之后，伸脚一捅，足球就从阿尔维斯的脚前滚了过去，而荣光跳起来躲开了阿尔维斯的这一脚飞铲。

　　“荣！！！”约翰·莫特森兴奋地大喊起来。

　　在电视机前，有更多的曼城球迷都在欢呼。因为他们很清楚，接下来会发生什么。

　　诺坎普的看台上则出现了巨大的嘘声，这都是巴塞罗那球迷发出来的。

　　他们希望用嘘声来干扰荣光。

　　可荣光又怎么可能会被嘘声干扰呢？

　　他越过了阿尔维斯，冲入了巴塞罗那的半场。

　　现在在他的前面，除了巴塞罗那的门将巴尔德斯之外，再也没有一个防守球员了，偌大的半座球场，任他驰骋纵横！

　　荣光追上足球，往前带球，他的速度很快，尽管巴塞罗那的球员们都在拼命回防，距离却一点都没有拉近。

　　看台上的嘘声越来越大，但如果仔细听，你会发现那更多的不是嘘声，而是……惊慌失措的尖叫！

　　荣光很快就带球冲到了大禁区边缘。

　　在那里，巴尔德斯也弃门出击。

　　双方在大禁区线上相遇，巴尔德斯倒地扑向了足球。荣光的右脚却把足球轻轻往上一挑，足球就越过了已经倒地的巴尔德斯，而荣光则跟着从他的身上跳了过去。

　　“他过去了！！！ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！”

　　在约翰·莫特森拉长了声音的呐喊声中，荣光追上被他挑过去的足球，直接用脚尖一捅，足球便毫无悬念地飞进了巴塞罗那的球门！

　　“球进了！球进了！球进了！球进了！！！”约翰·莫特森兴奋地重复着这一句话。“2：2！总比分5：2！曼城已经提前晋级决赛了！不会再有任何意外，巴塞罗那绝对不可能翻盘逆转！”

　　“噢噢噢噢噢噢！！”旁边的阿兰·汉森也声嘶力竭地喊了起来。“巴萨克星——荣！！”

　　虽然这才六十八分钟，距离比赛结束还有二十二分钟，但当荣光把足球打进球门的时候，回追的皮克却直接脚下一滑，躺倒在了地上，他双手捂脸，感到绝望。

　　就连巴塞罗那自己的球员，都认为比赛已经结束了……

　　“这是荣在本赛季欧冠联赛中的第十五个进球！他超越了梅西，重新排在了射手榜的第一位！上赛季欧冠决赛的那一幕似乎重演了，只是这一幕从决赛提前到了半决赛！梅西不仅要输掉比赛，还会输掉和荣的个人竞争！”

　　电视转播切给了梅西一个特写镜头。镜头中的梅西表情有些痛苦，他呆呆地站在原地，双手叉腰，不知道在看谁，眼神都没有焦点。

　　和荣光一个时代，或许是梅西最大的悲哀了，否则他本来有机会创造一个完全属于他自己的时代……

　　……

　　荣光的梅开二度已经算是彻底结束了比赛，尽管比赛还有二十二分钟，但没有人相信巴塞罗那还能够翻盘。

　　大家都觉得剩下的比赛将变成一段双方都无心恋战的垃圾时间。

　　但事实并非如此。

　　曼城在荣光进球之后，依然还在不断寻求着进球的机会。

　　他们似乎并不想带着一个平局结束比赛。

　　在第八十四分钟的时候，荣光在连续过掉了巴塞罗那两名防守球员之后，将足球横传到了中路，中路跟进的伊布拉希莫维奇一脚干净利落地扫射，将足球扫进了球门。

　　3：2，曼城逆转了比分！

　　伊布拉希莫维奇在诺坎普取得了进球之后，向着诺坎普的看台上做出了摊手撇嘴的动作，他在用这样的动作羞辱巴塞罗那的球迷……

　　而面对他的挑衅，巴塞罗那的球迷则回以巨大的嘘声和骂声，还有中指以及投掷下来的硬币、一次性水杯等乱七八糟的东西……

　　他们可不仅仅是在针对伊布拉希莫维奇，更多的是通过这种方式来宣泄他们内心对于被淘汰出局的愤怒和失望……

　　而曼城又一次击败了巴塞罗那，这真是最近几个赛季他们两支球队相遇的标准结局……


第四百二十五章 重返安联

　　在伊布拉希莫维奇进球之后，这场比赛真正变成了垃圾时间。

　　之前曼城似乎是不满足于最终只是那个平局，他们想要保持对巴塞罗那的全胜战绩。

　　现在他们做到了。

　　而强大的“宇宙队”在最近三个赛季中和曼城交手，别说胜利了，连一场平局都没有。也真是够让人意外的了——按理说，无论怎么分析，这两支球队的实力差距都不可能是这么大的，互有胜负才应该是正常想象。

　　瓜迪奥拉不再垂死挣扎，他坐回到了自己的座位上。

　　联赛和皇家马德里差距甚大，欧冠被淘汰出局，现在只剩下一个国王杯还能争夺一下。

　　但就算巴塞罗那拿到了国王杯冠军，那也于事无补。

　　不管瓜迪奥拉是否愿意，他都将以一个失败者的身份离开诺坎普……

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，巴塞罗那的球员们痛苦的掩面而泣。

　　而曼城球员呢？他们的庆祝也很有限，并没有在巴塞罗那的主场肆无忌惮的庆祝。

　　这当然不是曼城球员们懂礼貌有风度，不在巴塞罗那的主场刺激他们的球员和球迷。

　　他们庆祝的很简单，只是因为他们对于击败巴塞罗那已经习以为常了，这并没有什么好大肆庆祝的。

　　至于打进决赛这件事情……他们子啊第一回合比赛结束之后，就已经庆祝过了。

　　现在第二回合比赛，只不过是例行公事。

　　虽然巴塞罗那在第二回合比赛中个曼城施加了很大的压力，并且一度看到了逆转翻盘的希望。但曼城是拥有荣光的曼城，荣光在关键时刻展现了他巴塞罗那克星的实力，一盆冷水当头浇下，直接将巴塞罗那从烧得通红的铁块变成了一坨冰冷的铁疙瘩。

　　“比赛结束！曼城淘汰了巴塞罗那，闯入了在安联球场举行的欧冠决赛！自从2009年之后，荣将再一次重返安联球场！如果他们在决赛中的对手是东道主拜仁慕尼黑……那就更有意思了！”

　　约翰·莫特森说道。

　　比赛结束后，在混合区，荣光被记者们围住了。大家问的问题都和安联球场、拜仁慕尼黑有关。

　　大家想知道重返安联球场有什么感想，如果决赛中的对手是拜仁慕尼黑，他又有什么感想。

　　倒是没有人问他是否会因此而脚下留情了，那是不了解荣光的人才会问的白痴问题。

　　拜仁慕尼黑曾经在2009-2010赛季，让荣光打的欧冠小组赛去都没有出线，所以他是绝对不可能在面对老东家的时候脚下留情的。

　　有记者问他在切尔西和拜仁慕尼黑之间，他更愿意选择谁做决赛对手。

　　荣光没有直接回答这个问题。

　　他表示无论是谁，他都会全力以赴的，所以对手是谁根本不重要。

　　至于重返安联球场，他很高兴。

　　“……我对安联球场很熟悉，我很高兴能够在那里踢决赛，因为我就不用适应场地了。”心情不错的荣光还在记者们面前小小的幽默了一把。

　　……

　　一天之后，曼城在欧冠决赛中的对手出来了。

　　拜仁慕尼黑在主场1：0击败了切尔西，双方总比分1：1平，三十分钟加时赛里也毫无建树。最终通过了残酷的点球决战，拜仁慕尼黑以4：3淘汰了切尔西，成功杀入了欧冠决赛。

　　而欧冠决赛将在他们自己的主场举办，这对于拜仁慕尼黑来说是一个好消息，因为他们将在决赛中享受到真正的“主场待遇”。

　　这也是拜仁慕尼黑全队拼了命也要杀入欧冠决赛的原因。

　　谁不想在自己的主场踢决赛呢？

　　2010年欧冠决赛在伯纳乌举办，当时皇家马德里就非常希望能够杀入欧冠决赛，然后在自己的主场捧起他们历史上的第十座欧冠奖杯。

　　梦做得很好。

　　但可惜，他们在小组赛中遇到了荣光和曼城，于是他们最终连小组赛去都没有能够出线……

　　曼城的决赛对手出来之后，又有记者找到荣光，想要他谈论一下拜仁慕尼黑。

　　谁都知道他当初离开拜仁慕尼黑的时候，和赫内斯闹得不是很愉快。

　　这么多年过去了，他从来没有公开谈论过赫内斯，他也没有对媒体公开当初他和赫内斯的恩怨具体内情。他选择了沉默。

　　“和拜仁慕尼黑打决赛，是一件很好的事情，虽然这支球队里有很多人已经不是我当初效力时的队友了，但拜仁慕尼黑对我来说是意义不同的。”荣光这次倒并没有逃避问题。“我会在比赛中全力以赴的。”

　　有德国媒体表示如果荣光不说最后这句话就好了，不说和说他的话完全就是两个意思。

　　不说的话，会让人觉得他顾及旧情，心中对拜仁慕尼黑还是有些特殊感情的。

　　说了的话，很多人就开始为拜仁慕尼黑提前默哀了。

　　“……我觉得曼城对手们最怕听到的就是荣说他会全力以赴。拜仁慕尼黑心中肯定希望荣不要全力以赴……”

　　不过这种论调也惹恼了一些人。

　　比如拜仁慕尼黑的主教练范加尔。

　　范加尔执教拜仁慕尼黑之后，最开始球队的成绩并不是很稳定，他在拜仁慕尼黑的帅位也不是很稳固。

　　不过现在当他率队杀入欧冠决赛之后，他突然变成了拜仁慕尼黑的“真命天子”。

　　范加尔是一位性格教练，这从他当初执教巴塞罗那的时候就可以看得出来了。

　　媒体的这种说法让他很不爽。

　　在接受采访的时候他表示不理解德国媒体为什么反而唱衰自己的球队。

　　“……拜仁慕尼黑是代表德国足球在欧冠中比赛，我想这种时候，任何一个德国人都应该支持我们的，我不能理解为什么德国自己的媒体反而发表了一些灭自己威风，长他人志气的话。我从来都不会幻想我们的对手在比赛中因为某些原因，自己发挥欠佳，我们的每一个对手当然都是全力以赴的，就像我们自己也会全力以赴对待每一场比赛每一个对手那样……你要问我们是否惧怕曼城和荣？我的回答是——不，我们不惧怕任何人！”

　　有想要挑事儿的记者拿着范加尔的话去问荣光对此有什么看法，其实他们是想听到荣光和范加尔直接开战。

　　不过荣光让他们失望了。

　　“有什么问题吗？”荣光听完了记者的转述之后反问道。范加尔的回答是非常正常的话，他不明白这里面有什么问题。

　　“呃……难道你没感觉到范加尔的敌意吗？”记者问。

　　荣光摇头：“没有。这不是很正常的吗？如果你们没什么其他问题的话，那我就……”他指了指训练场，显然是还要继续训练。

　　记者们没辙，只能够让他离开了。

　　口水战没挑起来，多少让人有些失望。

　　不过好在现在距离决赛还有些时间，也许等到决赛之前，双方才会真正开始互相喷口水吧。

　　……

　　曼城和拜仁慕尼黑的口水战并没有打起来，倒是和曼联之间的竞争已经进入到了白热化。

　　在欧冠客场打完巴塞罗那之后，曼城回到了曼彻斯特，等着他们的是周末的同城德比。

　　自从曼城在客场被阿森纳逼成了1：1平之后，他们和曼联的分差就只有三分了。

　　现在因为曼城赛程过于密集的缘故，他们在联赛中比曼联少赛了一场。

　　而多赛一场的曼联则凭借着多赛一场的优势，在积分上追平了曼城。

　　他们现在只是以净胜球的劣势暂时排名第二。

　　如果他们可以在周末的联赛中，客场击败曼城，那就可以在多赛一场的情况下积分超过曼城。

　　这当然不能够保证曼联获得联赛冠军，但总归让他们更接近于联赛冠军了。

　　如果曼联连自己的事情都做不好，根本无法在正面对决中击败曼城的话，那还谈什么联赛冠军？

　　弗格森现在可以依仗的除了曼联如今的状态不错，球员体能也很好之外，就是曼城刚刚踢完了和巴塞罗那的欧冠比赛，在体能上肯定很疲劳。

　　他不知道贝尼特斯是否会延续周中的首发阵容，但只要自己的球队在比赛中表现的强硬一些，奔跑更积极一些，应该就可以遏制住曼城了。

　　弗格森认为这个赛季曼城的重心应该是在欧冠中的。因为赛季之初荣光就喊出了要卫冕欧冠冠军的口号，现在他们也打入了欧冠决赛。如果在联赛中让主力球员受伤，影响了欧冠夺冠怎么办？

　　只要自己向曼城施加足够的压力，曼城的球员应该就会因为担心受伤，而在联赛中主动有所保留。在欧冠和联赛中让他们选择的话，他们应该肯定会选择欧冠。

　　这些都是曼联的机会。


第四百二十六章 并不会放弃联赛

　　“我们不会放弃联赛。”

　　这句话不是贝尼特斯说的，说这话的是荣光。

　　他说这话的背景是在媒体上都在分析曼城可能会因为欧冠决赛，而放弃在联赛中和曼联死磕，反正他们已经连续两年赢得联赛冠军了，在卫冕欧冠这一巨大的荣耀诱惑面前，联赛冠军显得不是那么重要。

　　所以为了避免受伤，贝尼特斯应该会在周末的同城德比中对首发阵容做出一些调整，让那些疲劳的主力球员获得休息的机会。

　　同时他的这个安排也意味着曼城可能会放弃联赛。

　　这样的分析论调甚嚣尘上。

　　于是荣光在接受采访的时候主动谈到了这个问题。

　　“我们本赛季已经拿到了……”荣光说到这里的时候，他顿了一下，然后数起了手指，“社区盾杯冠军、欧洲超级杯冠军、世俱杯冠军、联赛杯冠军。我们已经拿到了这么多冠军，剩下的冠军当然也要。”

　　“所以，我们不会放弃联赛。”在一片哗然的记者们面前，荣光说出了这番话。

　　记者们哗然是荣光第一次直截了当地表态，他的目标不仅仅是卫冕欧冠冠军，还是要拿到本赛季的所有冠军！

　　现在还有三个冠军没有决出——联赛冠军、欧冠冠军和足总杯冠军。

　　最近的是足总杯冠军。

　　这场同城德比之后，曼城下周中将把之前被推迟的和诺维奇的联赛踢了。

　　然后下周末，就是足总杯决赛了。

　　他们在足总杯决赛中的对手是切尔西。

　　那也不是一个好对付的对手。

　　短时间内，恶战连连，这对于曼城全队来说都是巨大严峻的考验。

　　媒体们觉得就算荣光是超人，他没有问题，撑得住，但他的队友们呢？

　　……

　　作为第三十六轮英超联赛的重头戏，曼城主场迎战曼联的比赛被放到了最后一场，四月二十九日晚上，所有联赛都结束了，曼城和曼联的比赛才开始。

　　这场比赛，曼联方面派出了最强阵容，而曼城这边，也像荣光所说的那样，他们并没有要放弃的意思，他们的首发阵容和上一场客场打巴塞罗那的首发阵容一模一样。

　　不过这在曼联的支持者看来，是他们乐意看到的。他们认为如果曼城沿用这套阵容的话，曼联反而会有更多的赢球机会。

　　比赛开始之后，曼联确实就像是弗格森所说的那样，在比赛中侵略性十足。

　　无论是进攻还是防守，动作都很大。

　　在进攻中，他们会在丢球的第一时间进行反抢。

　　就算不能抢下球来，也可以干扰到曼城的反击。

　　必须说，曼联的这种战术是对头的，再加上曼城的球员确实很疲惫，状态不是很好，进入比赛状态的时间较长。

　　所以双方僵持住了。

　　不过曼联也付出了一些代价。

　　上半场打了三十分钟，双方一球未进，但曼联却拿到了三张黄牌，平均十分钟一张，另外曼城这边中后卫孔帕尼也吃到了一张黄牌。

　　三十分钟两支球队就一起拿到了四张黄牌，可见这场比赛的激烈程度了。

　　在曼彻斯特城市球场的看台上，巨大的嘘声就没间断过，基本上都是针对曼联的。

　　因为曼联顽强且强硬的防守，频繁打断曼城的进攻，曼城球迷们对曼联的这种踢法不满，他们认为曼联这么做简直毫无绅士风度，也没有体育竞技的精神。

　　不过同城德比这样的比赛……似乎本来就不应该讲什么绅士风度和体育竞技精神……

　　巨大的嘘声中，比赛进行的不流畅，中立球迷们看的也很痛苦。

　　不过两位解说员则对这样的比赛状况感到理解。

　　“……毕竟这是一场关系到谁能够获得联赛冠军的比赛。就和大赛的决赛差不多了，参赛双方自然要慎重慎重再慎重。而且曼城其实是完全可以接受一场平局的，他们只要能够在主场逼平曼联，在少赛一场的情况下和曼联同分，只要他们能够在和诺维奇的补赛中取得胜利，就将领先曼联三分，接下来的两场联赛，保持全胜，就可以夺冠。而就算他们不慎输掉了其中一场比赛，和曼联同分，也将以净胜球的优势力压曼联，获得联赛冠军……所以，曼城是完全没必要和曼联死磕的。”

　　约翰·莫特森在为电视机前的观众们分析这场比赛双方的想法。

　　……

　　上半场最终双方谁也没有能够进球，0：0结束了上半场。

　　虽然上半场没有能够进球，但下场的时候，曼城球员的心情还是不错的，这从他们轻松的表情和动作上就可以看得出来。

　　正如约翰·莫特森分析的那样，就算在主场只是一场平局，曼城也是完全可以接受的。

　　现在欧冠已经闯入了决赛，足总杯也进入了决赛，曼城球员现在的心态相对比较放松，他们所要考虑的仅仅是决赛，没有之前考虑的东西多了，心头的包袱少了，心情自然也就还不错了。

　　贝尼特斯也并没有因为这是一场同城德比就一定要求自己的球员拿下比赛。在他看来，同城德比在和曼联的多次碰撞下含金量已经下降了，现在他更关心的是冠军。

　　只要能够拿到剩下的三个冠军，这场比赛赢不下来也无所谓，完全无损于曼城本赛季空前绝活的荣光。

　　……

　　虽然贝尼特斯并不在乎这场比赛是否能够赢，只要能打平就行。

　　但荣光在乎。

　　虽然平局也能够确保曼城在联赛冠军的争夺中占据上风，可他认为胜利才是最保险的。

　　如果曼城能够在比曼联少赛一场的情况下还领先曼联三分，那么等曼城踢完同诺维奇的补赛，就将在和曼联比赛场次一样的情况下，领先曼联六分了——荣光不觉得曼城会在客场输给诺维奇，就连平局都是不可能的——到时候，在联赛还剩下两轮的情况下，曼城就等于是提前夺冠了。

　　提前夺得联赛冠军对于曼城来说是有很大好处的。

　　这样曼城就可以把全部精力都投入到足总杯决赛和欧冠决赛中去了。

　　所以这场比赛必须拿下。

　　下半场曼城开球，利用开球的机会，荣光直接带球直捣黄龙。

　　这吓了所有人一跳，也让曼联球员紧张不已。

　　因为就在三天之前，在诺坎普，当巴塞罗那打进了一个球之后，荣光就利用开球的机会，带球直奔巴塞罗那的球门，一连串漂亮的过人之后，将足球射进了球门。

　　现在荣光故技重施，不能不让人想到他对巴塞罗那的那个球……

　　于是曼联全员都冲了上去，并且成功地在距离球门三十三米的地方，阻止了荣光的前进。

　　当然，曼联也付出了代价。

　　对荣光犯规的卡里克吃到了一张黄牌，这是曼联本场比赛的第四张黄牌。

　　而且曼城还因此获得了一个距离球门三十三米的任意球。

　　荣光站在了足球前面，他已经摆好了足球，就等着主裁判鸣哨了。

　　曼联方面搭起了一个多达七个人的人墙，这算是高规格待遇了。

　　一场比赛上场的球员只有十一个人，除了门将，十个人有七个人都在人墙中，其他地方只有三个人了，这个时候如果荣光不是直接任意球，而是把足球传给其他人的话，可能就能形成射门的机会。

　　但曼联并非不知道，而是他们除了这么做也没有其他的办法，毕竟荣光的任意球水平是很高的。

　　如果他们在人墙上少排了一个人，导致荣光将足球直接踢进了球门，那么他们后悔也没用了。

　　这个时候，只能两害相较取其轻。他们还是更相信荣光不会把这个机会让给别人的，他会自己来。

　　七名曼联球员组成的人墙排在了荣光的面前。

　　主裁判一声哨响，荣光开始助跑。

　　他的助跑距离稍微有些长，这是他典型的电梯球助跑。

　　他并不在乎被对手猜中他会以什么形式来罚任意球，因为就算被知道了，对方也未必就能够扑出去。

　　比如……这一次！

　　足球飞过了高高跳起的人墙，飞向球门。

　　德赫亚飞身扑向了足球。

　　他的手高高扬起，想要把足球拍出去。

　　但他并没有碰到足球。

　　因为他的手和足球之间还有些距离。

　　足球在越过了人墙之后，就往左偏了一点，对于电梯球来说，忽左忽右是很正常的。有些时候，甚至是荣光自己都控制不住的。

　　这也让德赫亚更难扑。

　　他飞出去了，却没碰到足球。

　　足球在他的手指尖的左边飞了过去，然后……飞入了球门！

　　“球……球进了！球进了！”约翰·莫特森振臂高呼。“荣！无论什么时候，荣都是最值得信赖，最值得被期待的！漂亮的电梯球！足球在空中有一个方向上的偏转，令德赫亚防不胜防！”

　　电视转播迅速切给了荣光一个镜头。

　　进球之后的荣光并没有狂奔庆祝，而是站在了原地，将右手高高举起，食指指向天空。

　　而他的队友们，则就像是在黑暗中航行迷失了方向的船舶，看到了灯塔，纷纷涌了过来，将他团团包围。

　　似乎只有在灯塔的照耀下，才能够找到安全感一样。

　　随后电视转播又给弗格森切了个特写镜头，镜头中的老帅站在场边，一头花白的头发有些凌乱，也不知道是被风吹的，还是因为他激烈的动作……

　　总之，有些狼狈。


第四百二十七章 几乎提前夺冠

　　荣光的直接任意球让下半场刚刚开始了一分钟，曼联就丢球了，这对于曼联来说是一个沉重的打击。

　　曼城打的是防守反击，他们最喜欢的就是在领先的情况下踢球了。

　　而曼联最不希望的就是让曼城领先。所以他们上半场才拼了命的用强硬的打法来组织曼城的进攻。

　　而且曼联很清楚荣光的任意球有多厉害，因此上半场他们非常注意犯规的地点。

　　如果一定要犯规，那也是在前场和中场，尽量远离自己的球门和禁区。

　　也因此曼城在上半场的进攻打得很别扭，因为他们刚刚拿球，曼联的犯规可能就来了。

　　但是曼联怎么也想不到，荣光竟然会利用开球的机会直捣黄龙。

　　错愕的曼联球员错失了在中场就拦下荣光的机会，当他们反应过来之后，做出犯规也已经让荣光推进到距离球门三十三米的地方……

　　最终让荣光抓住了这次任意球的机会，把足球送进了曼联的球门。

　　以曼城的风格习惯，这一个进球就很可能让他们赢得这场比赛了。

　　这是曼联最害怕的事情。

　　接下来，他们得开始更积极的进攻了，但那也意味着他们的后防线会有更多的漏洞……

　　……

　　在荣光进了球之后，比赛的节奏已经落入到了曼城的手中，他们想快就快，想慢就慢。

　　他们掌握着主动权。

　　就算让曼联扳平了比分，他们也不用着急，反正平局也对他们有利。

　　而曼联球员则开始急躁了。

　　心态上的不同决定了两支球队球员的表现也完全不同。

　　放松的曼城球员越踢越有，而曼联球员则因为急躁而无法发挥出他们的最强水平。

　　在第七十五分钟的时候，曼联又丢一球。

　　这次就是他们在大举压上进攻之后，被曼城断球之后打了个反击。

　　荣光带球突破之后传球，卡卡接着带球突破，杀入禁区，然后完成了射门。

　　足球贴着草皮滚进了球门，德赫亚鞭长莫及，只能够眼睁睁看着足球滚入了球门。

　　“卡卡！卡卡！2：0！曼城彻底锁定了胜局！”约翰·莫特森高喊道。“本场比赛已经没有了悬念！这个赛季也没有了悬念！曼城将成为联赛冠军！”

　　曼城只要赢下这场比赛，就将在少赛一场比赛的情况下还领先曼联三分。

　　曼城还剩下三场联赛，而曼联是两场。就算接下来接下来的三轮联赛里曼城输掉一场，也无关大局了。

　　况且在这样的情况下，曼城怎么可能会在阴沟里翻船呢？大风大浪都闯过来了，大江大海都趟过了，在阴沟里翻船……那根本不是曼城的风格，或者说不是曼城的核心人物荣光的风格。

　　所以约翰·莫特森才这样断定，下了结论。

　　在这场比赛之前，英国当地媒体就认为这场比赛将是决定本赛季联赛冠军归属的比赛。

　　大家都是懂行的人，他们之所以众口一词这么说，那自然是有道理的。

　　看台上的曼城球迷们已经在开始高呼：“我们是冠军”了。

　　他们这既是在庆祝，也是在炫耀，故意喊给曼联球迷和球员听的。

　　作为同城死敌，在过去的几十年时间里，曼城一直都被曼联牢牢压在身下的，所以曼城球迷们对曼联有这极深的仇恨和怨念。

　　现在当他们有机会发泄的时候，必然就会想火山喷发那样的猛烈。

　　在曼城球迷们的欢呼声中，随队前来的曼联球迷们基本上都沉默了。

　　球场上的曼联球员也显得动力不足，无精打采。

　　已经落后两个球了，就算比赛还剩下十五分钟，他们也觉得自己不可能赢得比赛——扳平比分对于他们来说都是毫无意义的。

　　现在的他们需要的是胜利，只能是胜利。

　　但可惜如果他们为了要能够赢得比赛而倾尽全力进攻的时候，就会收获像这个丢球一样的结果。

　　曼城的快速防守反击可不是吃素的。

　　弗格森站在场边，嘴巴里不停咀嚼着口香糖，但面对这样的丢球，他并没有做出任何肢体上的动作，也没有做出什么调整……

　　他也没辙了。

　　本赛季欧冠小组赛被淘汰出局，本想着在联赛中全力以赴，将连续两年丢掉的联赛冠军从曼城的手中抢过来。

　　他差一点就成功了。

　　可是最后却还是功亏一篑……

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，整个曼彻斯特城市球场成了欢乐的海洋，曼城的球迷们在尽情欢呼，他们也不是在欢呼这一场比赛的胜利，而是在为联赛冠军欢呼。

　　在主场击败了曼联，曼城的联赛冠军基本上就没跑了。

　　接下来，三天之后，只要曼城能够在补赛中客场击败诺维奇，他们就将提前两轮获得联赛冠军。而到时候曼联仅剩下理论上的夺冠希望——在最后两轮联赛中，曼城连续两场都大比分落败，并且曼联连续两场都大比分赢球，那么曼联才有可能在和曼城同分的情况下，以净胜球的优势压过曼城，获得联赛冠军。

　　英超联赛和西甲联赛不一样，在同分的情况下他们是不看双方胜负关系的，直接比较净胜球。

　　如果是看胜负关系的话，那么曼联连理论上的夺冠可能性都不存在了。

　　但就算是这样，曼联的理论概率也非常低。

　　因为现在曼城联赛踢了三十五场，已经打进了九十六个球，仅丢二十三球。净胜球七十三个。

　　而打了三十六场比赛的曼联呢？进八十六球，丢三十四球，净胜球五十二个。

　　他们想要靠净胜球来逆转曼城的话，就算在接下来的两场比赛中平均每场比赛净胜十个球都不可能，那样也还是比现在的曼城净胜球少一个。

　　所以说曼联就算是理论上夺冠的可能都非常非常低了……

　　……

　　在这场比赛的赛后，媒体上也充斥着各种对曼城夺冠的评论，似乎曼城已经确定提前夺冠了一样。

　　没有人觉得曼联还能够完成逆转，这对于他们来说是绝对不可能完成的任务。

　　曼城联赛三连冠即将成为现实，已经是板上钉钉的事情了。

　　另外荣光的个人荣誉也是大家关注的焦点。

　　在周中的欧冠半决赛第二回合比赛中，荣光梅开二度，帮助曼城客场3：2击败了巴塞罗那。

　　再加上本场曼彻斯特同城德比中的一个进球，荣光本赛季在各项赛中打进的进球总数已经达到了六十六个，距离盖德·穆勒的纪录仅差一球，他也追平了梅西现在的赛季总进球数。

　　两个人距离老轰炸机的纪录都只差一球了。

　　那么究竟谁会成为第一个打破纪录的人呢？

　　在曼彻斯特德比的第二天晚上，西甲联赛第三十六轮，巴塞罗那客场挑战巴列卡诺的比赛开始。

　　在欧冠中被淘汰出局后，巴塞罗那在联赛中其实也已经丢掉了联赛冠军。

　　但巴塞罗那并没有打算就此放弃。

　　尤其是梅西。

　　欧冠半决赛两回合比赛，一球未进，球队被淘汰出局，他也背负了巨大的压力。有人认为梅西总是在关键比赛中输给荣光，之前进球再多也没用，他的表现实在是太软了。还有人认为梅西注定无法成为马拉多纳那样的球队领袖，因为他的身上根本没有领袖气质。

　　在这场联赛中，梅西似乎要证明自己，从比赛刚刚开始就表现的很活跃。

　　于是第十六分钟，梅西就用一个进球追平了盖德·穆勒的纪录。

　　“梅西——！本赛季第六十七个总进球！”加泰罗尼亚解说员很激动。“梅西的表现足以让人们忘记欧冠被淘汰出局，这也是半个星期来对他的所有攻击的回应！”

　　不过梅西并不满足于只是追平盖德·穆勒的纪录，在进球之后他还在不断寻找着属于他的进球机会。

　　只可惜运气总是让他和进球失之交臂。

　　十分钟后，巴列卡诺的球员打进了一个乌龙球，巴塞罗那2：0领先。

　　第三十八分钟，凯塔为巴塞罗那扩大比分。

　　下半场开始仅仅两分钟，佩德罗就把比分改写成了4：0。

　　第七十七分钟，蒂亚戈进球，5：0。

　　第八十七分钟，佩德罗梅开二度，6：0！

　　巴塞罗那已经完全打疯了，出现这样的结果也不让人意外。

　　但梅西迟迟没有进球。

　　眼看留给他的时间也不多了。如果梅西不能够在这一场比赛中打破记录的话，那么下周中当曼城和诺维奇的补赛开始之后，荣光就可能成为打破盖德·穆勒纪录的人。

　　但梅西是不会让这种事情发生的。

　　第九十分钟，他终于进球了！

　　“梅西！梅西！梅西！梅开二度！第六十八个球！他超越了盖德·穆勒！这是历史性的一刻！梅西成为了单赛季总进球数最多的球员！”

　　进球之后的梅西被他的队友们团团围住，一起庆祝这一历史性的进球。

　　而梅西的脸上也终于绽放出了笑容。

　　这是在巴塞罗那欧冠被淘汰之后，他第一次笑出来。

　　在本场比赛第十六分钟的那个进球时，他也是没有开心过的。

　　但现在，笑容终于绽放在了梅西的脸上。

　　在欧冠中，梅西输给了荣光，无论是比赛还是个人进球数，他都被荣光甩在了身后。

　　但是在赛季总进球数上，他还是可以和荣光好好竞争一番的！

　　他的笑容恐怕并不是因为自己领先了荣光，而是因为他又找到了一个可以和荣光竞争的“战场”。


第四百二十八章 那就比一比

　　在周末的欧洲联赛都结束之后，梅西打破盖德·穆勒的纪录这件事情，成为了所有欧洲体育媒体报道和讨论的焦点事情。

　　与之相比，英超联赛提前决出冠军这件事情反而变得不重要了。

　　所有人都在为梅西所创造的新纪录而欢呼。

　　在和荣光的争夺中，梅西第一次赢了荣光。

　　哪怕仅仅只是暂时的，但最起码新纪录是他所创造的，不管这个纪录能够维持多久。

　　况且荣光有可能打破梅西的纪录，但梅西也有可能继续改写自己的纪录啊。

　　无论怎么说，荣光都将以追赶者的身份向梅西发起挑战了。

　　盖德·穆勒也在梅西破纪录之后接受了采访，表达了他丢梅西的祝贺和看好。

　　“梅西是一个非常优秀的球员，也很伟大，他是这个星球上这个时代最伟大的球员之一。”

　　他加了个“之一”，因为他心中最伟大的球员并不只是梅西。

　　也有记者跑去问荣光，对于梅西破纪录的事情怎么看。

　　荣光听完点头说道：“祝贺他，能够单赛季打进六十八个球是非常不容易的……”

　　但记者们可不是来听荣光和梅西秀恩爱的，有人提醒荣光他自己现在也进了六十五个球了。

　　荣光笑了：“所以你们希望我和梅西比一比？”

　　他直接开门见山地问出了记者们的心思。

　　被看破了心思的记者们也哄笑起来，他们没有直接用语言回答荣光，但他们的笑声和态度已经说明了一切。

　　“嗯……”荣光沉吟了一下，然后展颜一笑，“那就比一比！”

　　记者们长出了一口气，甚至还有人鼓起了掌，吹起了口哨——这个世界这么无聊，他们当然希望看到点有意思的事情了。

　　对于他们来说，荣光和梅西之间的对决就是一件很有意思的事情。

　　不仅仅是在一场比赛的对决，更是整个赛季的对决，他们两个人的在每一场比赛中拼尽全力的表现，都可以被看成是他们的隔空对决。

　　现在他们的隔空对决终于要到最关键的时刻了。

　　……

　　就这采访荣光的内容很快出现在了全欧洲的媒体上，在网络时代，网络上自然也少不了有关这个话题的讨论。

　　这可能是荣光第一次公开答应要和梅西竞争。

　　仅仅是这一点，就足够让大家都感到兴奋了，尤其是那些梅西的支持者们。

　　要知道，上上赛季，荣光代表曼城和巴塞罗那在欧冠淘汰赛中相遇，当时荣光曾经说过一句话惹起了漫天争议，他说梅西不是自己的对手。

　　虽然他的愿意是他和梅西的关系很好，他没把梅西当做那种拼个你死我活的对手看待。

　　可是巴塞罗那和梅西的球迷还是为梅西鸣不平，认为荣光倨傲，梅西被看不起了。

　　虽然当时加泰罗尼亚的媒体和不少梅西球迷都很不满，对荣光各种攻击，他们认为自己还是给荣光造成了很大压力的，但荣光却并没有为他所说过的话解释过以一句，他并没有告诉媒体记者和球迷，自己这么说的本意究竟是什么，是不是真的就是瞧不起梅西。

　　因为他一直没解释，所以大家也就默认荣光瞧不起梅西，荣光没把梅西当做对手也成为了大家都公认的事情，这对于梅西来说自然是一种侮辱，梅西的球迷很为梅西感到不值——亏你和荣光关系还不错呢，结果人家压根瞧不上你！

　　但是现在，荣光竟然终于表示要和梅西比一比了！

　　这说明什么？

　　说明荣光终于把梅西当对手了！他承认了梅西对自己造成了威胁，所以终于把梅西当对手来看了！

　　这一定是梅西最近两个赛季来在欧冠中的出色表现让荣光终于不得不正视他了。

　　要知道，在这两个赛季，梅西都一度在欧冠射手榜上领先了荣光的，荣光只有在最后关头才反超了梅西的，这和以前那种荣光从赛季初就在射手榜上一骑绝尘，遥遥领先所有人的情况完全不同。

　　所以大家都觉得一定是梅西的出色表现才让荣光不能再继续忽视他了。

　　现在既然荣光肯和梅西较量了，那他们两个人能够碰撞出什么火花呢？

　　这是大家最感兴趣的。

　　梅西现在打进了六十八个进球，而荣光的总进球数是六十六个，只差两个球，两个球对于荣光来说应该不是什么问题，他状态好的话，一场比赛就搞定了。就算状态差点，两场比赛也差不多能完成。

　　那么梅西面对荣光咄咄逼人的追赶时，又能够做出什么表现来回应呢？

　　这两个当今足坛最好的球员，当他们都马力全开的时候，大家都想知道他们究竟能够到达什么地步……

　　……

　　周中，曼城和诺维奇的联赛补赛即将来临。

　　这场比赛，贝尼特斯进行了轮换，他换上了更多的替补球员和年轻球员，让绝大部分主力休息。

　　不仅仅是这一场联赛，在剩下来的两场联赛里，曼城也都将这么做。

　　他们已经在为足总杯决赛和欧冠决赛做准备了。

　　联赛冠军基本上算是提前拿到手了，没必要在联赛中投入太多的精力。最重要的是如果主力球员在这种无关紧要的联赛中受了伤，导致缺席足总杯和欧冠的决赛，那才是得不偿失呢。

　　不过不管别人是怎么轮换，荣光永远都不会被轮换，他依然出现在了这场联赛补赛的首发名单中。

　　贝尼特斯也知道最近荣光和梅西之间的较量。

　　他当然不希望自己的球员输给梅西咯。

　　在这方面，他支持荣光。

　　和诺维奇的联赛补赛，本来应该只是一场普通的联赛，毕竟诺维奇也不算是什么强队，这不是强强对话，曼城就算是在客场，拿下这场比赛的胜利也应该不难。

　　但是因为现在的形势，诺维奇和曼城的这场联赛补赛竟然成为了决定曼城是否能够彻底提前夺冠的关键战役，再加上荣光和梅西之间的竞争，也让这场比赛备受瞩目。

　　大家都在关注这场比赛。

　　如果曼城能够击败诺维奇，那么在联赛还剩下两轮的情况下，他们领先曼联六分，净胜球优势巨大，基本上可以算是提前锁定联赛冠军了。

　　同时，荣光在这场比赛中是否能够进球，又能够进几个球……这些都是大家关心的。

　　……

　　在对诺维奇的比赛前，荣光接受了记者们的采访，他表示自己会在这场比赛中全力以赴的。

　　全力以赴已经成了荣光挂在嘴边的口头禅了，但他确实是每次比赛都全力以赴。

　　所以当他这么说的时候，就意味着他真的是要认真了。

　　这场比赛也不会例外。

　　开场刚刚九分钟，他就有一个有力的头球，砸在了横梁上，惊得诺维奇的球迷们倒吸了一口冷气。

　　“荣今天的状态看样子会非常好！”

　　“那是当然，他可是说了要和梅西比一比的……”

　　……

　　虽然没有进球，但荣光并不会缺少了进球的机会，他和梅西较量的事情整个欧洲都炒的沸沸扬扬的，曼城的球员又怎么可能不知道呢？

　　所以这场比赛大家的目的都很明确——帮助荣光尽可能地多进球。

　　这个目标和他们赢球的目标并不冲突。

　　荣光能够进很多球，那比赛的胜利自然就拿到了。

　　荣光倒没有对自己的队友们说过这事儿，也没有请求过他们的帮助。

　　荣光并不打算让这件事情变成一件大家的负担。

　　这是他和梅西之间的较量，但不是曼城这球队和梅西的。

　　不过在比赛中，队友们还是很乐意帮助他的。

　　在接下来，荣光连续获得了队友们的传球。

　　终于，在第十八分钟的时候，荣光在禁区里接到莱顿·拜恩斯的传中，一个漂亮的鱼跃冲顶，将足球顶进了诺维奇门将鲁迪把守的球门。

　　“荣！1：0！曼城在客场取得了一球领先！而荣也打进了他本赛季各项赛事中的第六十七个球！他追平了盖德·穆勒的纪录，但可惜的是，这已经不是最高纪录了……”

　　阿兰·汉森在旁边说道：“没关系，以荣目前的状态和曼城其他球员的表现来看，他这场比赛肯定不止进一个球！”

　　……

　　第二十七分钟的时候，本场比赛的第二个球诞生了。不过进球的球员不是荣光，而是大卫·席尔瓦。

　　助攻大卫·席尔瓦的人倒是荣光……

　　荣光当时在边路，他也可以强行往中路突破，但他选择了一条更容易走的路，他把足球从他前方的两名诺维奇防守球员中间传了过去。大卫·席尔瓦插入禁区，接到了他的传球之后，小角度射门，足球从门将和门柱之间的间隙钻了过去。

　　曼城2：0领先诺维奇。

　　这场比赛的胜负已经没悬念了，本赛季的联赛冠军也没悬念了。

　　“曼城已经两球领先诺维奇了！可惜的是这第二个球是大卫·席尔瓦射进的。荣只是一个助攻……阿兰，你说荣会不会是故意这么做的？他不愿意让别人觉得他的进球都是曼城倾全队之力刷出来的？”约翰·莫特森问道。

　　“很有这个可能。”阿兰·汉森说道。“我们都知道荣的脾气，在和梅西的较量中，他肯定是不会借助于外力的。我想他在用这样的方式提醒自己的队友们，不要总是把足球传给他。如果他的队友有更好的射门机会，那就应该自己射门，而不是把足球传给自己……”

　　阿兰·汉森分析道。

　　他解说荣光比赛也四个赛季了，对荣光的性格脾气和踢球风格也算是很了解的了。

　　他认为以荣光的脾气，确实不可能在和梅西的对决中接受队友们牺牲自己送上的大礼。

　　“嗯，荣一定是想要用堂堂正正的方式和梅西决个高下！”


第四百二十九章 反超

　　梅西做在电视机前，周中没有任何比赛，他可以在训练结束之后，在家中收看这场英超联赛的补赛。

　　通过媒体知道了荣光打算和自己比一比之后，梅西是很高兴的。

　　因为他确定了，在荣光眼中，自己终于是他的对手了。

　　他将自己视为对手，就会全力以赴，而自己也会全力以赴，在两个人都全力以赴的情况下，如果自己能够击败他，这个胜利简直含金量十足！

　　既然是对手，那就要很关注对手的最新动向。

　　看到荣光开场仅仅十八分钟就进了球，梅西确定荣光真的是全力以赴和自己对决了。

　　他想要挑战的就是这样的一个荣光。

　　如果荣光心不在焉的，就算自己赢了荣光，那也没什么好骄傲的。

　　现在完全不同。

　　荣光全力以赴，梅西顿时也觉得自己的身体充满了斗志。

　　接下来他看到荣光完成了一次助攻。

　　梅西在电视机前的表情严肃了一些。

　　在和自己较量的同时，荣光还有心思去帮助队友进球……

　　再想一想自己在上一场对巴列卡诺的比赛中的表现，队友们进了五个球，但和自己都没啥关系，他所有的心思都在自己进球上。

　　这就是实力差距吗？

　　梅西攥紧了拳头。

　　但我不会认输！

　　不管怎么样，只要我的进球数比你多就行了！

　　……

　　大卫·席尔瓦在进球之后和荣光相拥庆祝，他表达了自己的疑惑：“你为什么不自己来，荣？我不相信诺维奇两个人就能困住你。”

　　其他上来庆祝进球的队友也纷纷附和。

　　荣光笑着摇头：“这是我和梅西之间的较量，我可不想让别人觉得我以多欺少。好了，该怎么踢就怎么踢，你们别操心了。”

　　荣光拍了拍大卫·席尔瓦，对他也是对其他的队友们说。

　　身为队长，他说的话还是挺管用的，当比赛开始之后，曼城球员的表现慢慢恢复了正常。之前只要进入了三十米区域，就会把足球传给荣光。

　　现在则不会这么做了。

　　伊布拉希莫维奇和卡卡也能够获得一些机会了。

　　卡卡和伊布拉希莫维奇两个人自然不会因为荣光在和梅西比赛进球多寡，就在比赛中将自己的机会放弃，让给荣光。在此之前，当曼城球队其他的球员表现都不正常的时候，最正常的是卡卡和伊布拉希莫维奇这两个人，他们平时怎么踢的，现在就还怎么踢。并没有刻意要把机会让给荣光，但也没有故意把足球控制在自己脚下，不给荣光。

　　他们会给荣光传球，但如果他们觉得自己射门的机会更好，那他们也不会客气。

　　约翰·莫特森看到这一幕之后说：“我敢打赌在庆祝进球的时候，荣一定把自己的想法告诉了他的队友们，因为现在曼城全队的表现突然正常了起来……”

　　“不过无所谓，我不认为这样就会让荣在和梅西的竞争中处于劣势。”阿兰·汉森在旁边说。“实际上，我更希望看到这样的比赛——在一场正常的比赛中，荣靠自己的真实实力，他能够打出什么表现，能给梅西施加多大的压力！”

　　……

　　上半场双方都没有再进球了。

　　诺维奇不关心梅西和荣光谁赢，他们只关心自己能否取胜。

　　上半场已经丢了两个球，接下来要继续丢球的话，这场比赛就等于提前结束了。

　　所以他们在大卫·席尔瓦进了球之后，选择了收缩防守。

　　中场休息的时候，贝尼特斯也委婉地提醒了自己的球员们，不要太想着荣光和梅西的竞争这事儿，此事与他们无关。

　　还是要把心思放在比赛中去。

　　下半场刚刚开始五分钟，全场比赛第五十一分钟，曼城就又进球了。

　　这次进球的是荣光了。

　　他利用一个人直接任意球的机会，把足球送进了球门。

　　“荣！！荣——！！！”约翰·莫特森很激动，他在解说席上振臂高呼。“第六十八个！他追平了梅西！下半场才刚刚开始，他就追平了梅西！而这场比赛还有四十分钟！”

　　他的语气中有些兴奋，因为就连他自己都对接下来会发生什么感到期待。

　　荣光和梅西的较量……让这个赛季在最后阶段又多了一份值得大家期待和憧憬，让人们兴奋不已的事情！

　　……

　　看到荣光梅开二度，梅西仰头看着天花板，耳边是电视机里传来的解说员的惊呼声：“荣！他追平了梅西的进球！现在最高纪录是两个人同时拥有了……”

　　加泰罗尼亚的解说员语气中透着很明显的失望。

　　新纪录梅西才独占了半个星期，就让荣光追了上来。虽然之前大家就都觉得两个球的差距，对于荣光来说并不是什么难事儿。

　　可是当荣光真的追上来的时候，梅西的支持者们都还是很失望和遗憾。

　　就连梅西自己都是如此，他整个人靠在沙发上，仰头望着天花板，心中有些失落和苦涩。

　　但他很快就从这种消极的情绪中恢复了过来。

　　不管这场比赛荣光是追平自己，还是超过自己，下一场比赛他都会全力出击，争取打进更多的球，将第一的宝座再抢回来！

　　既然是较量，不就是如此吗？

　　你来我往，你追我赶！

　　……

　　荣光的第六十八个球，让曼城的球员们好生庆祝了一番。

　　这个荣誉属于荣光，也属于曼城，荣光能够超越梅西吗，他们这些荣光的队友也与有荣焉。

　　当比赛重新开始之后，曼城并没有放慢脚步，他们还在不断向诺维奇的球门发起猛烈的进攻。

　　并且在第七十三分钟的时候，由伊布拉希莫维奇打进一球，将比分改写成了4：0。

　　主场作战的诺维奇已经彻底崩溃了。

　　现在看来，这场比赛被推迟，他们成了最大的受害者。如果如期进行的话，荣光和曼城都不会像现在这么卖力，那只是一场普通的联赛而已，乏人问津。

　　而现在，这场普通的联赛已经演变成了一场彻头彻尾的大屠杀！

　　而他们就是待宰的羔羊……

　　就在伊布拉希莫维奇进球的两分钟之后，卡卡也进球了，禁区外的一脚远射，足球在空中绕出了一道弧线，也绕过了门将的十指关，飞进了球门。

　　5：0！

　　不过大家的目光还是锁定在荣光身上的。

　　已经梅开二度的荣光能够在这场比赛中完成帽子戏法，从而在总进球数上反超梅西吗？

　　这是本场比赛最大的悬念，或者也是唯一的悬念。

　　这个悬念其实并没有保持太久。

　　第八十分钟，荣光边路带球内切，在大禁区边缘横向带球之后，直接起右脚，用右脚外脚背搓射！

　　足球在空中划出了一道外弧线，然后钻进了球门的后上角，鲁迪虽然奋力扑救，可是他的手距离足球还是太远了，只能够眼睁睁看着足球本场比赛第六次飞进了他把守的球门！

　　这简直是一场悲剧……

　　……

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG！！！！他招牌式的外脚背弧线球远射！漂亮！帽子戏法！他完成了帽子戏法！这同时也是他本赛季在各项赛中打进的第六十九个球！”

　　“我想盖德·穆勒现在应该感到高兴了，因为打破他纪录，排在第一的人是一个曾经穿着拜仁慕尼黑球衣的人了！”说着话的是德国解说员马塞尔·莱夫。德国人也非常关注梅西和荣光之间的较量，一方面因为原纪录是由一个德国人保持的，另外一个原因就是在这次的竞争中，他们支持荣光，他们希望荣光能够赢。

　　荣光虽然已经不再是拜仁慕尼黑的球员，也不在德国国内踢球，但很多德国足球人还是把他看做是半个德甲球员，他们认为荣光的成功，也是德国足球的骄傲。

　　而和荣光比起来，梅西与德国足球就八竿子打不着了，他赢了与我何干？

　　进球的荣光被兴奋的曼城球员拉倒在地，他们用叠罗汉的方式来庆祝这个进球。

　　看起来，他们简直比荣光都还要激动和高兴呢……

　　……

　　在荣光把足球射进球门的时候，梅西不由自主地从沙发上站了起来，他攥紧双拳盯着电视机屏幕，两个拳头在微微颤抖。

　　当自己在对巴列卡诺的比赛中，直到第九十分钟才磕磕绊绊打进第二个球的时候，荣光却在这场比赛中完成了帽子戏法！

　　单赛季进球最多第一人这个位置，他只坐了三天，还没坐热呢，就被荣光赶了下来！

　　果然是全力以赴！

　　真不愧是荣！

　　我也不能够输给他，绝对不能！

　　梅西的心中只有这个念头。


第四百三十章 足总杯决赛

　　荣光的帽子戏法给这场比赛划上了句号。

　　最终，曼城在客场6：0大胜诺维奇。

　　不仅仅取得了比赛的胜利，还收获了六个净胜球，这让他们在净胜球上领先曼联更多了。

　　曼联想要获得联赛冠军，理论上的可能也已经微乎其微了。

　　下一场比赛只要曼城不输，就可以提前捧起英超联赛的冠军奖杯。

　　不过这不是媒体最关心的事情——曼城获得联赛冠军三连冠，这件事情大家早就有所准备了，已经不算是什么新闻。

　　大家最关心的还是比较有悬念的东西。

　　荣光和梅西之间的竞争才是现在大家热议的主题。

　　梅西在对巴列卡诺的比赛中梅开二度，超越了盖德·穆勒。接下来荣光在他的比赛中就以一个帽子戏法完成了对梅西的超越。

　　两个人真是针尖对麦芒，谁也不甘示弱。

　　这样激烈的对决，就是大家所喜欢看的。

　　接下来五月五日，曼城将迎来足总杯决赛，他们的对手是切尔西。

　　同一天晚上，巴塞罗那在主场迎来西班牙人，这是一场巴塞罗那的同城德比。

　　荣光还剩下四场比赛，比梅西要多一场，这是他的优势。

　　博彩公司给两个人的这场竞争开的赔率也显示他们更看好荣光。

　　不过荣光领先梅西的优势非常微弱，所以梅西也是有极大希望逆转的。

　　……

　　五月五日晚上七点十五分，随着主裁判的一声哨响，足总杯决赛在温布利大球场拉开了大幕。

　　曼城在赛前抽到了主队签，他们可以使用温布利大球场的主队更衣室。

　　在球场上，他们也穿着天蓝色的主队球衣。

　　而切尔西则穿着接近黑色的深蓝色客场球衣。

　　这是贝尼特斯第二次和迪马特奥交锋。

　　双方第一次交手在联赛，当时的迪马特奥率领的切尔西令人耳目一新，让贝尼特斯感到难缠。

　　如果还是博阿斯率领的那支切尔西的话，贝尼特斯轻轻松松也就赢了。但是迪马特奥的切尔西却让曼城打的很艰难，他们在自己的主场还先丢一球，最后靠的是荣光的梅开二度，才拿下这场比赛的。

　　迪马特奥执教下切尔西的改变给贝尼特斯留下了非常深刻的印象，所以这场足总杯决赛，他也不敢怠慢，做出了最周密的安排，派上了全部主力，重视程度一点也不亚于欧冠决赛。

　　曼城现在联赛冠军已经攥在手里了，就只剩下足总杯和欧冠冠军，如果足总杯丢掉了，那就是永远的遗憾。

　　他可不想让自己这个堪称完美的赛季留下一丁点不完美的缺憾。

　　有人喜欢玩遗憾美，但贝尼特斯不喜欢。

　　……

　　对于切尔西来说，本赛季他们唯一一个能够争夺的冠军荣誉就是足总杯了，他们自然是全力以赴，将所有家当都押在了足总杯决赛中。

　　在博阿斯下课之后，迪马特奥是作为临时主教练行使主教练职责的。在他执教球队之后，切尔西发生了翻天覆地的变化，媒体和切尔西的球迷对他的评价也非常高，都认为阿布拉莫维奇应该给迪马特奥更多的时间，切尔西也需要一个稳定的教练环境，否则每个赛季对于球队来说都是推翻重建的过程，这实在是太伤了。

　　但迪马特奥要怎么才能彻底打动阿布拉莫维奇呢？

　　带领球队在足总杯决赛中击败不可一世的曼城，获得足总杯冠军，或许就是最好的敲门砖。

　　如果迪马特奥能够率领自己的球队击败整整两个赛季都没有人能够打败的曼城，那就能够充分说明迪马特奥的水平。

　　那他也就有资格留下来继续执教切尔西了。

　　迪马特奥也希望能够在切尔西执教更长时间，他现在感觉不错，他也有野心，他希望能够帮助球队重新走向辉煌。

　　为了能够在足总杯决赛中击败曼城，迪马特奥是真下了功夫的。

　　在足总杯决赛中，迪马特奥的切尔西又一次在比赛中率先取得了进球，领先了曼城！

　　“拉米雷斯——！”约翰·莫特森喊道。“一次出人意料的前插抢点！曼城的后卫们都把注意力放在了德罗巴、卡劳、马塔、兰帕德这样的进攻球员身上，却忽略了拉米雷斯！”

　　进球之后的切尔西球员很激动。

　　看台上的切尔西球迷则更激动。

　　温布利大球场响起了巨大的欢呼声，全都是由切尔西球迷们发出来的。

　　“能够连续两次在对阵曼城的时候，率先进球，这可不能简单地归咎为运气了！迪马特奥确实有一手！”约翰·莫特森说道。

　　“其实迪马特奥也没有什么太神奇的手段，他只是让切尔西回到了正确的轨道，而这是在此之前，他们一直在走的路。但博阿斯来了之后，却让球队偏离了正确的轨道。走在正确轨道上的切尔西还是很有实力的……”阿兰·汉森分析道。“自从穆里尼奥以来，这支切尔西的风格就基本上固定了，穆里尼奥能够率领这支球队取得成功，其他人不行，就是因为他们大多想要强行改变切尔西的战术风格……”

　　……

　　在球队进球之后，迪马特奥并没有很激动的庆祝，他显得比较淡定。

　　因为他很清楚，这一球领先并不值得如此高兴。

　　要想赢得比赛，看的是最后的比分，而不是现在的。

　　就算切尔西现在领先了一个球，如果让曼城扳平了，那这个领先也毫无意义。

　　况且……如今荣光正在和梅西争夺谁才是单赛季各项比赛总进球数最多的球员。如今的荣光状态非常好，现在他什么事情都可能做得出来。

　　想一想上场联赛可怜的诺维奇吧。

　　自己唯一应该庆幸的是巴塞罗那的联赛是在这场足总杯决赛之后踢，如果是在决赛前踢的话，梅西万一又进了球，肯定会刺激到荣光。到时候他在决赛中大杀特杀，自己不就倒霉了吗？

　　现在是决赛先踢，最起码荣光还没被刺激到……

　　在队友们疯狂庆祝领先的时候，迪马特奥却拉住了特里，对他面授机宜，让他上去提醒球员们注意防守。

　　这一点在比赛前他也跟自己的球员们分析过——荣光有很多进球是在对方刚刚进球之后打进的，他似乎身上“打脸机制”一样。只要对方进球，他就会自动火力全开，然后马上进球还以颜色。

　　尤其是最近，这样的情况频繁出现，巴塞罗那和曼联都成了可怜的牺牲品。

　　很多球队在进球之后，都会士气高涨，然后趁此机会大举进攻，争取能够在短时间内再进一球。

　　但真正进球的时候却并不多。

　　所以迪马特奥在赛前就吩咐了自己的球员们，如果在比赛中进球，取得了领先，接下来要做的事情不是继续进攻，而是稳固防守。

　　……

　　果然在比赛重新开始之后，荣光就直接带球杀向了切尔西的球门。

　　幸好这次切尔西早有准备，曼城开球之后，他们的前锋不是往前冲去曼城的半场，而是迅速回撤到了自己的三十米区域。

　　最终迫使荣光的带球进攻停了下来，找不到合适的突破口，荣光只好把足球传了出去。

　　虽然控球权还在曼城的脚下，但对切尔西球门的威胁已经不像之前那么大了。

　　荣光总算没有在短时间内，第三次开球就进球。

　　在接下来的时间里，切尔西继续稳固防守，不敢有丝毫的怠慢。

　　在防守方面，这支切尔西还是很有传统的。

　　从穆里尼奥时代开始，就经常以1：0的比分让不少人对他们形成了“消极防守”的印象。虽然穆里尼奥曾经驳斥过这种说法，但切尔西擅长防守还是成为了这支球队的优良传统。

　　巅峰时期的切尔西也确实是防守非常好的。

　　当初卡瓦略和约翰·特里组成的中后卫搭档曾经连续两个赛季成为了英超联赛里丢球最少的球队。

　　在穆里尼奥刚刚执教切尔西的那个赛季，他们就拿到了联赛冠军，整个赛季三十八场联赛打下来，切尔西仅丢了十五个球！

　　这丢球数少的让人难以置信。

　　当时丢球第二少的球队是曼联，他们丢了二十六个，比切尔西足足多出了十一个。

　　第二个赛季，切尔西卫冕联赛冠军，同样是丢球最少的球队，仅丢二十二球。

　　如今的切尔西虽然在整个赛季的防守稳定性上远不如以往了，但是在一场比赛中追求极致的防守，他们也还是可以做到的。

　　这场比赛，迪马特奥就充分考虑到这个问题，于是他在中场排出了米克尔和拉米雷斯这两个后腰，来加强中场的防守。

　　另外卡劳和马塔也要积极回防，负责很多防守任务。

　　靠着有针对性的战术，以及球员们的齐心协力。

　　切尔西还真是在上半场结束之前，守住了一球领先的优势。

　　当上半场比赛结束的时候，约翰·莫特森说道：“这个上半场让我们想到了两支球队在联赛中的那次交锋，也是切尔西先进球，并且将这一球领先的优势守到了上半场比赛结束……只是不知道下半场切尔西会不会让曼城逆转呢？”


第四百三十一章 深陷重围的正确解决办法

　　曼城和切尔西的足总杯决赛是在格林威治时间五月五日的晚上七点十五。

　　两小时四十五分钟之后的晚上十点，巴塞罗那将在主场迎来他们的同城死敌西班牙人。

　　当足总杯决赛上半场比赛结束的时候，巴塞罗那全队正在从酒店出发去球场的大巴车上。

　　伊涅斯塔突然摘下了耳机，然后对旁边的梅西说道：“上半场结束，荣没进球。”

　　梅西看了他一眼。

　　“我也挺关注这事儿的。虽然我是荣的粉丝，但我更希望你能赢，莱奥。”伊涅斯塔冲他笑道。

　　坐在前面的哈维听到了伊涅斯塔的话之后，也回头对梅西说：“这场比赛加油，我们所有人都会支持你的！”

　　梅西明白哈维的好意，就是全队都会帮自己进球。

　　他本来也想像荣光那样表示这是自己和荣光之间的个人竞争，不希望让自己沾大家的光。

　　可是话到嘴边，他还是忍住没说出来，因为他心中有些担心，担心孤军奋战的自己无法击败荣光。

　　“谢谢。”话到嘴边变成了微笑着道谢。

　　同时，梅西在心里给自己找了个理由。

　　再伟大的球员也需要队友帮助，足球是集体运动，否则就不会每队十一人了。所以自己这样也不算是胜之不武，这就是足球。

　　……

　　当梅西随队乘车抵达诺坎普的时候，他们受到了等候在那里的巴塞罗那球迷的热烈欢迎。

　　上一场联赛7：0大胜马德里郊区球队巴列卡诺，让巴塞罗那的球迷们对欧冠被淘汰出局的怨气小了不少。这场同城德比勾起了球迷们的好胜心，过去的欧冠就过去了，再精彩巴塞罗那的球迷们也不会关注了。

　　现在他们的心思都在同城德比中。

　　巴塞罗那球迷将每一次和西班牙人的对决都当做是痛殴马德里中央政府皇家集权的一次绝好机会，足球在这里充满了政治意味。

　　在球迷们的热情欢呼声中，梅西走下了车。

　　当他下车的时候，现场只有“梅西！梅西”的呼喊声，巴塞罗那的球迷们在用这样的方式来给梅西加油，希望他能够在和荣光的竞争中击败荣光。

　　梅西向球迷们挥了挥手，便低着头跟着队友们走进了通道，走向了更衣室。

　　而就在他走进通道的时候，在英国伦敦的温布利大球场中，下半场的比赛哨音也被吹响了。

　　……

　　在下半场比赛开始之前，当荣光走出球员通道的时候，电视转播的特写镜头牢牢跟在他的身上，约翰·莫特森说道：“荣在上半场表现很正常，他自己有三脚射门，同时还积极在进攻中将足球传给队友，有些时候他甚至会为了给队友创造进攻机会，而往外扯，距离球门越来越远，牺牲自己成就他人。看起来他并没有刻意去追逐进球。正如他在赛前所说的那样，他更在乎的是球队是否能够获得足总杯冠军，而不是他个人是否能够拿到那个单赛季进球最多球员的荣耀……但我要说的是，别搞错了，荣。你如果能够击败梅西获得单赛季进球最多球员的荣耀，那么曼城这支球队也就肯定……可以拿到冠军！不光是足总杯冠军，还有欧冠冠军！所以其实两者并不冲突的！下半场，再独一点吧！但凡有一丝机会能射门，就别传球了！你的球队需要你的进球，我们也需要！”

　　阿兰·汉森在旁边笑了起来：“你在这里深情款款，荣又看不到，你说的这些话他也听不到。”

　　但或许是荣光和约翰·莫特森想到一起去了，下半场开始之后，在射门方面荣光确实要更积极活跃了。

　　开场仅仅三分钟，他就有一脚颇具威胁的抢点射门，迫使切尔西的门将切赫做出了一次世界级的扑救，将足球拍出了底线。

　　“荣！！”约翰·莫特森很兴奋，“对了！就是这样！就得这样！射门吧！”

　　说完，他还得意地看了一眼旁边的阿兰·汉森。

　　阿兰·汉森咧嘴笑了起来。

　　他心里其实也希望看到荣光再独一点呢……

　　他希望荣光和梅西两个人能够在这种竞争中将单赛季进球纪录刷新到一个后人难以企及的高度，他要做历史的见证人。

　　在多年之后，人们会反复谈及这个令人惊讶的赛季和那让人仰望的进球数，这将是无法超越的，而他则将作为历史和传奇的见证人被历史记住。

　　他喜欢这种感觉。

　　因为真的很酷……

　　……

　　荣光开场三分钟的一脚射门让切尔西感受到了紧张。

　　不仅仅是看台上的切尔西球迷，就连球场上的切尔西球员都被吓出了一身冷汗。

　　他们必须马上进入比赛状态，和荣光比赛，可没时间让他们慢热，再慢热的球队都不得不跑步进入比赛状态。

　　切尔西就是这样。

　　他们开始收缩防守，打算先顶过曼城这段时间的连续进攻攻势。

　　切尔西的球员对此信心满满。既然他们可以在上半场守住自己的球门，那么他们也就可以在下半场继续这么做。

　　……

　　在荣光这一脚射门之后的第四分钟，荣光在切尔西的大禁区前沿接到了队友的传球。

　　因为切尔西的防守策略，在这个区域，曼城的其他球员基本上是没办法把足球给荣光传出提前量的，那样虽然可以让荣光发挥他的速度优势，但也意味着会直接把足球传到切尔西后防守球员的脚下。

　　上半场曼城有好几次这种传球，本来想传给荣光，结果就直接送给了切尔西的球员。

　　所以现在曼城球员再找荣光的时候，都会把足球送到荣光的脚下。

　　这样荣光虽然没办法跑起来甩开防守球员，但好歹球权还在曼城的脚下控制着呢。

　　荣光接球之后，在他的面前是三名切尔西的球员，中后卫约翰·特里，后腰米克尔和拉米雷斯。

　　在他的侧后方还有兰帕德，而在另外一侧则是马塔。

　　切尔西五名球员对荣光形成了包围圈，把他围在了中间。

　　这样的架势，荣光如果在刚才停球的时候稍微挺大了一点，就很有可能被切尔西的球员一拥而上，抢走了足球。

　　还好刚才荣光的停球很稳，将足球直接踩在了脚下，就算切尔西的球员再怎么想上来抢，也不得不打消这个念头。

　　这个包围圈是不能有任何一个环节出现意外的，如果有人贸然上抢，就会给荣光突破的机会，上抢的人反而会成为荣光突破的缺口，而整个包围圈也将瞬间崩溃。

　　所以这个包围圈未必要把荣光的脚下球断下来，只要能够让荣光很难把足球射出去，那就算是成功了。

　　荣光对于切尔西这样的包围并不陌生，也不意外。

　　上半场他就多次深陷这样的包围圈了。

　　当时在包围圈中的荣光最后都把足球传了出去——切尔西在自己身边安排了五个人，其他地方的防守兵力总归是要少一些的吧？于是他把足球给了位置比自己更好的队友。

　　不过切尔西的球员转移防守阵地的速度非常快，他们在自己的禁区前沿不惜体力的快速奔跑，来回冲刺，确保了防线的完整和稳固。

　　不得不说，迪马特奥这套很有针对性的防守战术非常有效，而且切尔西的球员们为了能够击败曼城，拿到冠军，也很拼命。

　　三军用命，将帅齐心，有什么是他们做不到的？

　　看台上的切尔西球迷们对球队充满了信心，期待着能够在决赛中击败曼城，捧起足总杯冠军。

　　……

　　之前，荣光每次在包围圈中拿球最后都会把足球传出去。

　　但这次，他不打算传球了。

　　尽管深陷重围，他看起来一点射门的机会都没有，但荣光深知，于是不可能的机会越蕴藏着巨大的回报。

　　正因为切尔西防守球员认为自己在他们的包围圈中不可能射门，那么一旦他射门的时候，他们也根本反应不过来！

　　只是……要怎么解决射门的问题呢？

　　切尔西的包围圈中每一个人距离荣光都非常合适，不算太近，但如果荣光要抡脚射门的话，只怕他踢到足球的时候，对方的腿脚和身体也就堵上来了。

　　而且一般射门都要有助跑的距离，同时支撑脚和足球也要形成一定的角度，最起码身体不能在足球的正上方，那样是不好发力的。

　　可是现在……足球被荣光踩在脚下，他的身体重心在足球的正上方，正是最不好发力射门的情况。

　　荣光的大脑在飞速转动。

　　从接球到现在，起始时间也就才过去了一秒多钟，但是荣光的脑子里却已经转了不知道多少圈了，他的大脑做出了决定，并且向他的身体发出了指令。

　　只见荣光踩着足球的右脚向后抡起，与此同时，他的身体向后仰。

　　右腿摆动的部分其实只有小腿，所以抡腿的动作幅度不是很大，速度也很快，紧接着荣光的右脚就又向前抽去，同时借助身体后仰的力量，让他的右腿往前摆动的更快，更有力量！

　　嘭！

　　他的右脚脚尖踢中了足球！

　　摆腿后仰和射门几乎是在一瞬间完成的。

　　当挡在荣光前面的米克尔和约翰·特里反应过来荣光是在射门的时候，足球已经飞到了他们的面前，并且从他们之间的缝隙里钻了过去！

　　呼的一下，眨眼都不到的功夫，就飞到了他们的身后！

　　“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOONG——！！！”

　　约翰·莫特森也是在足球飞向球门之后，才喊出来的。

　　在他拉长了声音的嘶吼声中，足球在飞向球门的空中飘忽不定，这给切赫的扑救带来了极大的难度，足球在他的眼中是毫无规律飘着的！

　　他最终做出了扑救动作，但足球却偏离了他扑救的路径……

　　然后从他的手臂下方飞了过去，一头撞上了他身后的球网！


第四百三十二章 足球场上的后仰跳投

　　“……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　在足球撞上球网的时候，约翰·莫特森语气一转，直接高呼起了进球。

　　而温布利大球场里，轮到曼城的球迷们欢呼雀跃了。

　　“荣！了不起！漂亮的进球！他用一个不太正规的姿势，打进了一脚世界波！面对荣的这一脚射门，切尔西从后卫到门将，都毫无办法！”阿兰·汉森在旁边兴奋地分析道。“一般来说，射门的时候，要避免身体后仰的，因为那样射出去的足球会朝上飞，直接高出横梁。大家可以仔细回想一下，绝大多数的射门都是身体往前压，这样射出去的足球，才能保证射在门框范围内。但荣却反其道行之，并且成功了！这得益于他射门时的触球部位……”

　　电视转播里出现在了荣光射门的高清摄像机所拍摄的慢镜头，动作放的非常慢，让人们可以看清楚每一个细节。

　　“……注意看这里，荣射门的时候，他是用脚尖触球的，就像是捅射一样……但严格意义上来说，荣踢电梯球时就是这么击球的，所以他踢出去的足球飘忽不定，给切赫判断球路造成了麻烦。同时，触球部位小，触球时间短，也让足球变得不太可能直接飞的高出横梁，这样就算荣的身体后仰，也不用担心打飞机了。而身体后仰反过来给他这一脚射门提供了足够大的力量！这就是天才！”

　　阿兰·汉森佩服的五体投地。

　　其实不光是阿兰·汉森，任何人在这个时候都会佩服的五体投地，尤其是那些听了阿兰·汉森分析的人们。

　　他们之前只知道荣光这球很牛逼，但究竟怎么牛逼，他们还不清楚。

　　如今听了阿兰·汉森的分析之后，才发现荣光的牛逼真是全方位的！

　　不过更多的人，在现场的人，他们是听不到阿兰·汉森解说分析的，他们现在只知道曼城扳平了比分！

　　一般，在球队扳平比分之后，我们都习惯用“双方又回到了同一起跑线上”来形容扳平比分之后的形势，但实际上，这么说是不正确不严谨的。

　　因为当原本落后的球员扳平了比分之后，他们的心态是不一样的，而原本领先的球队被扳平之后，他们的情绪也会发生很大的波动。

　　这些心态上的变化，都会直接影响到球员们在比赛中的表现，也会间接带来更多的改变。

　　所以说两支球队重回同一起跑线是不正确的，心态上的不同，导致了两支球队其实已经不在同一起跑线了。那种比赛刚刚开始时的0：0和比赛进行到五十分钟时的1：1，怎么能够相提并论呢？

　　……

　　扳平了比分的曼城在比赛开始之后，趁着刚刚领先的气势和状态，向切尔西的球门发起了连绵不绝的攻势，而切尔西只能够收缩防守。

　　当然了，他们本来的策略也是收缩防守。

　　只是现在切尔西球员的心态和之前不一样了，以前的他们在收缩防守的时候显得很平静，有信心。

　　现在的他们则有些焦躁，同时心里没底，并不清楚自己这么守下去，是否就能够抵挡得住气势如虹的曼城的进攻。

　　而且他们也有些拿不定主意，究竟是继续这么守下去好呢，还是应该尝试进攻，争取再次取得领先？

　　切尔西的战术思想没统一，球员们在球场上发挥起来就很别扭，总是不能尽全力发挥。

　　说白了就是脑子里想得太多，想赢又怕输。

　　和他们比起来，曼城球员们的想法就简单多了，所有人就一个念头——进球！

　　只要再进一个球，能够取得领先，接下来比赛又将来到他们熟悉的轨道上，他们可以凭借这一个球的领先优势打防守反击。到时候轮到切尔西着急了，切尔西必须进攻，必须压上进攻，这样一来，他们身后的空当就都会被曼城利用起来打反击。

　　在这样的情况下，曼城只需要打反击就足够让切尔西的命了。

　　面对这样糟糕的局面，迪马特奥也没有了更好的办法。

　　他执教一线队的经验毕竟还不够多，临场指挥经验远不如贝尼特斯丰富。

　　实际上，他执教的切尔西之所以在面对曼城的时候，表现比博阿斯的更好，只是因为他让这支球队重新团结了起来。

　　在绝对实力的提升上是微乎其微的。

　　主要是因为博阿斯时期的切尔西表现的实在是太差了。

　　所以衬托的迪马特奥的切尔西很强大。

　　……

　　面对曼城一波高过一波的猛烈攻势，切尔西只能够苦苦支撑，希望曼城的这波攻势赶紧过去，给他们留下喘息之机。

　　但刚刚扳平了比分的曼城又怎么可能让切尔西获得喘息之机呢？

　　第六十三分钟，曼城组织起了一次漂亮的进攻，斯内德把足球传给了荣光，当荣光拿球之后，他吸引到了切尔西几乎所有防守球员的注意。不过荣光并没有带球突破，也没有突然起脚射门，他把足球传给了向他靠拢来接应他的卡卡。

　　随后他从包围圈中跑了出去。

　　卡卡没有转身，直接用脚后跟把足球磕给了荣光。

　　荣光在接球的时候，做了一个要直接射门的动作，骗的上来防守他的切尔西中后卫伊万诺维奇横身跃起，打算用自己的身体来挡住荣光的射门。

　　但荣光这一脚确实假动作，他的左脚落下来的时候，不是射门，而是将脚腕一扭，把足球横着一推！

　　足球就从伊万诺维奇的身下滚了过去，滚进了禁区。

　　与此同时，在禁区里，伊布拉希莫维奇横着跑位，跑向了荣光传来的足球。

　　他也在跑动中直接抡起了右腿，这一次不是假动作了，瑞典人抢在约翰·特里的前面，用右脚的脚内侧踢中了足球，足球在空中画出了一道弧线，直接飞向了球门的上角！

　　切赫虽然做出了扑救的动作，但面对伊布拉希莫维奇在禁区里这么迅速的一脚射门，他的扑救动作还是太慢了……

　　“球进了！！！球进了！！伊布拉希莫维奇！！漂亮！曼城将比分反超了！伊布拉希莫维奇的进球很漂亮！但他所做的只是整个漂亮进攻过程中的最后一步而已！卡卡的脚后跟传球、荣的射门假动作和直塞球，以及伊布拉希莫维奇不停球的直接射门！都非常精彩！正是这些精彩的细节才构成了这么漂亮的一个入球和一次进攻！曼城现在已经在比分上领先了切尔西！比赛进入了他们最喜欢的环节！！”

　　看台上和电视机前的曼城球迷都在欢呼，但切尔西球迷却非常苦涩。

　　在领先了半场比赛之后，他们最终还是从领先者变成了落后者。

　　接下来的要怎么踢？

　　切尔西的球员有些迷惘。

　　按理说比分落后，这个时候应该没什么好犹豫的了，一条路进攻到死就是了。

　　可是切尔西球员都知道曼城擅长怎么踢，如果他们涌上去进攻，那不是正好给曼城打防守反击的机会吗？

　　所以切尔西的球员很犹豫。这个时候他们希望主教练能够站出来给他们指明方向。

　　迪马特奥也陷入了深深的选择困难症当中去。

　　他很清楚压上进攻的结果会是什么。

　　可如果不进攻，也是死路一条，他不相信切尔西在寥寥几次的反击中就可以抓住一次机会扳平比分，甚至是逆转比分。那也未免太神奇了。

　　迪马特奥相信他和球队都不会有这样好的运气。

　　思考了一番之后，迪马特奥做出了抉择——进攻是必须要进攻的，但关键是怎么进攻……

　　全军出击，大举压上，倾巢而出这样的进攻是不行的。

　　都是进攻，还是得讲究一些策略的。

　　在进攻的同时，一旦丢球，就得迅速回防，觉得不能够给曼城打快速反击的机会。

　　……

　　当比赛重新开始之后，切尔西接到了迪马特奥的最新指令，有条件有限只的反击。

　　面对切尔西的进攻，曼城显得非常淡定。

　　现在他们比分领先，这样的场面他们已经见识过不知道多少次了。

　　他们也很清楚应该怎么踢。

　　切尔西很明显是担心曼城的反击。

　　所以他们在进攻的时候没办法投入全部兵力。

　　这么一来，他们的进攻威胁就有限的很。

　　面对这样的对手，还有什么好担心的？

　　曼城稳固防守，慢条斯理地和切尔西周旋。

　　他们对于进球已经没有太迫切的需求了，接下来的比赛他们不进球都行，只要别丢球。

　　反正一球气死对手这样的比赛，他们也不是没踢过。


第四百三十三章 梅西的回应

　　最终切尔西一直到比赛结束都没有能够攻破曼城的球门，而曼城也没有继续进球——这一点让不少人失望不已，他们还想看到荣光在比赛中打进更多的球呢……

　　毕竟他现在在和梅西竞争，如果不趁此机会甩开梅西，那这第一的位置可不好保得住。

　　不过荣光个人似乎并不是很在意这个问题，他在比赛的最后阶段也没有持续不断举手向队友要球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他也显得很高兴，和自己的队友们拥抱庆祝比赛的胜利，他脸上没有丝毫只进了一个球的懊恼。

　　“比赛结束！曼城是冠军！他们又一次获得了冠军！在本赛季，这样的场面我想大家和我一样都已经不再陌生了，出现过太多次了。曼城拿到了本赛季的第五个冠军！现在在他们面前还剩下两个冠军，而只要他们能够赢得下一轮对纽卡斯尔联队的比赛，他们就将获得联赛冠军！本赛季的曼城即将包揽所有冠军！”

　　“虽然这么说会有很多人不愿意听，但不得不说，也必须承认，这是属于曼城的时代。这支靠石油美元砸出来的球队狠狠地扇了不少人的耳光，告诉他们在现代足球世界里，金钱就是万能的！没有金钱是万万不能的！曼城出色的成绩依托于他们强大雄厚的经济实力，他们挥舞着支票从世界各地签来了最好的球员。当这些球员团结起来为了一个共同的目标而努力的时候，他们就是不可战胜的！”

　　……

　　当曼城的球员在接受颁奖的时候，远在巴塞罗那的梅西已经知道了最新的消息。

　　“一个好消息，和一个坏消息，莱奥，你要听哪个？”伊涅斯塔笑着对梅西说。

　　“嗯……坏消息。”梅西说道。

　　“在下半场的比赛里，荣进球了。”

　　“那好消息呢？”梅西心想这并不意外，如果荣光没有进球，那才意外呢。于是他追问道。

　　“好消息是荣只进了一个球。现在他是七十个球，只比你多两个。”伊涅斯塔竖起了两根手指头。

　　“嗯……”梅西点了点头。这倒确实是一个不错的结果。

　　只差两个球，还有得追！

　　“加油，莱奥。”伊涅斯塔看到梅西的表情之后，在他的肩膀上轻轻拍了拍。

　　“我会的，安德烈，谢谢你告诉这个消息。”

　　……

　　当巴塞罗那和西班牙人的同城德比开始之前，梅西和他的队友们一起走出了球场，电视转播的特写镜头几乎是牢牢钉死在他身上一样，始终跟着他。

　　就连西甲联赛的解说员都在谈论荣光的进球。

　　“……在刚刚结束的足总杯比赛中，曼城2：1击败了切尔西，捧起了他们本赛季的第五个冠军奖杯，荣在比赛中打进了扳平比分的入球。现在荣已经打进了七十个球，领先梅西两个了。不知道梅西是否知道了这个消息，如果知道了，他会做出什么回应呢？”

　　梅西在全场比赛的第十二分钟做出了他的回应。

　　第十二分钟，他破门得分，为巴塞罗那取得了领先！

　　“噢！梅西！梅西！这是他本赛季的第六十九个球！距离荣还有一个球，加油，梅西！”

　　加泰罗尼亚的解说员已经不提比赛的比分了，也不提西班牙人了，在他看来，这场比赛的胜负是没悬念的，西班牙人是肯定不可能拿到这场比赛的胜利的，况且这场比赛的胜负对于整个联赛来说也没什么影响。

　　唯一的悬念就是梅西能够在这场比赛中进几个球，他是否能够追上荣光。

　　在梅西打进第六十九个进球之后，所有人都在期待这梅西下一个进球的到来。

　　但是直到上半场比赛结束，梅西都没有能够破门得分。

　　西班牙人明显加强了对梅西的防守。

　　作为同城死敌，他们可不想成为梅西创造新纪录的垫脚石，那对于他们来说简直就是奇耻大辱。

　　上半场结束的时候，电视转播镜头依然牢牢锁定在了梅西的身上。镜头中的梅西没有和其他人交流，在哨音响起之后，他就低着头脚步匆匆地走向了球员通道。

　　下半场比赛开始之后，梅西依然活跃，而西班牙人为了阻止梅西进球，动作也越来越粗野，这引起了巴塞罗那球员的不满。

　　第六十三分钟，梅西一连串漂亮的突破之后，带球杀入了禁区。出击的西班牙人门将阿尔瓦雷斯将梅西绊倒，主裁判处以极刑，鸣哨判罚了点球。

　　而同时双方球员也产生了冲突。

　　阿尔瓦雷斯吃到了一张黄牌，西班牙人的两名后卫迪达克和戈麦斯也各吃到了一张黄牌。

　　巴塞罗那则获得了一个点球！

　　在冲突还没有完全平息的时候，梅西就已经抱着足球站在了点球点前，开始摆放足球了。

　　他迫不及待想要来主罚这个点球。

　　“点球！梅西来主罚！这真是一个绝好的机会！只要他能够罚进，他就讲追平荣的七十个球！”

　　冲突终于彻底平息，在主裁判出示了三张黄牌之后，梅西可以开始踢点球了。

　　刚才还被嘘声风暴肆虐的诺坎普球场，这个时候也都安静了下来，不少巴塞罗那的球迷连深呼吸都不敢，生怕因此影响打扰到了梅西罚点球。

　　“这个时候梅西身上的压力一定很大……”解说员说话的声音也在不知不觉间放轻了不少。

　　主裁判一声哨响，梅西助跑，然后射门！

　　足球骗过了门将阿尔瓦雷斯，飞进了球门！

　　“漂亮！梅西！梅开二度！第七十个球！他做到了！梅西做到了！他追平了荣！现在是第六十四分钟，还有时间，梅西还有时间继续进球！”

　　梅西确实也在继续追求进球，他在进球之后，甚至都没有庆祝，直接就冲进了球门，捡起了落在球网里的足球，然后抱着足球往回跑。

　　就好像现在两球落后的不是西班牙人，而是他所在的巴塞罗那一样。

　　他要争分夺秒！

　　……

　　在梅西梅开二度的十分钟之后，第七十四分钟，梅西再次在比赛中取得了进球，这一次是在禁区里接到了伊涅斯塔的妙传之后，他捅射破门。

　　进球之后的梅西再次冲入球门去捡足球，当然，他也没忘记感谢伊涅斯塔的助攻，在抱着足球往回跑的时候，他向伊涅斯塔竖起了大拇指。

　　而伊涅斯塔则冲他眨眼睛。

　　“第第七十一个球！梅西——！他超越了荣！他重新夺回了领先！”

　　“梅西简直无所不能！他是这个星球上这个时代最出色的球员！！”加泰罗尼亚的解说员十分激动，以至于说话都开始罔顾事实了……

　　当然了，梅西出色的表现也确实让他很长脸。

　　有谁能够单赛季打进这么多球的？

　　只有梅西！

　　荣光固然强大，可是梅西是那种遇强则更强的人！

　　加泰罗尼亚解说员和巴塞罗那的球迷们都非常激动，也对梅西充满了信心。

　　这次他们看到的不是一个被荣光打败的梅西，而是更加强大，强大到可以击败荣光的梅西！

　　……

　　上演了帽子戏法的梅西依然还没有满足，他还在寻找着得分机会。

　　第七十九分钟，巴塞罗那再次获得了一个点球的机会。

　　替补出场的高林在禁区里被西班牙人的球员拉倒在地，虽然高林的摔倒略微有些夸张，但在整个诺坎普震耳欲聋的嘘声中，本场比赛的主裁判还是吹响了口中的哨子。

　　“点球！！又是一个点球！上帝啊！梅西这场比赛要完成大四喜了吗？！”加泰罗尼亚解说员激动的手都在抖。

　　看到主裁判判罚了点球之后，看台上的巴塞罗那球迷们的嘘声瞬间变成了欢呼。

　　电视转播迅速把镜头切到了梅西的身上。

　　只见梅西已经跑去捡球了。

　　他抱着足球将高林从地上拉了起来，然后用了拍了拍高林的后背，感谢他为自己争取到的这个机会。

　　尽管西班牙人的球员们很不满，认为高林有假摔嫌疑，但主裁判坚持了自己的判罚，最终西班牙人球员只能够愤愤不平的退出了禁区，同时在心里祈祷，希望梅西这一球可以罚失。

　　但让他们失望的是，梅西非常沉着冷静的一脚将足球踢进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”加泰罗尼亚解说员兴奋的就好像梅西是在欧冠决赛伤停补时的最后一分钟打进了制胜一球一样。“梅西！梅西！莱奥·梅西！莱奥纳尔·梅西！！第七十二个球！！单赛季七十二球！”

　　这位解说员就差直接爆粗口了，只有用粗口才能够形容他内心的兴奋之情。

　　不光是加泰罗尼亚的解说员，就连中立国家的解说员，也都在为梅西欢呼。

　　甚至是中国中央电视台的解说员也是如此。

　　按理说，中国的解说员应该是支持荣光的，但是看了梅西在这场比赛的表现之后，他也感到叹服：“这个世界上有荣和梅西这么出色的两位球员互相竞争，真是我们的福分……能够亲眼目睹见证他们之间的漫漫对决，也是我们的幸福……”


第四百三十四章 吵翻天

　　最终巴塞罗那凭借梅西的大四喜，在主场4：0击败了西班牙人，拿到了本赛季最后一场同城德比的胜利。

　　梅西也已七十二个进球超越了荣光，重新成为了单赛季进球最多的球员。

　　赛后加泰罗尼亚媒体都在盛赞梅西的表现，各种惊呼，各种不可思议，各种称赞吹捧。

　　就连马德里的媒体也都在显要位置刊登了梅西庆祝进球的照片，并且配上了标题：“伟大”。

　　马德里的媒体能够做到这一步，也足可见梅西成就的了不起了。

　　而且梅西在对西班牙人的四个进球，也让他在联赛射手榜中将死对头克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩在身后，现在他有五十个联赛进球。这一数字也打破了之前由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多保持的四十五球单赛季联赛进球纪录。

　　在他们两个人之前，单赛季联赛进球纪录属于盖德·穆勒。他在1971-1972赛季中，帮助拜仁慕尼黑拿到了德甲联赛的冠军，他本人也不可思议地打进了四十个球。在后来很长一段时间，这都是无法打破的记录。就连荣光，在他最巅峰的士气，无论是在拜仁慕尼黑，还是在曼城，都没有一个赛季打进四十个联赛入球过。

　　本赛季梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在联赛射手榜上也展开了激烈的争夺。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚完成了四十五球的纪录，梅西就以五十球远远甩开了他。

　　如此了不起的表现，自然是让对手都不得不佩服之至。

　　当然了，也不是所有人都对梅西的这个成绩心悦诚服的。

　　比如英格兰的媒体。

　　在赛后，就有英格兰的记者在个人社交网络上讥讽梅西是靠点球才超越荣光的。

　　“……如果没有这两个点球的话，梅西的进球数也才刚刚追平荣。所以我不太能理解加泰罗尼亚的媒体这么兴奋做什么——靠两个点球取得领先也好意思称为‘伟大’？”

　　他的这条留言下面自然充满了硝烟味，支持荣光和支持梅西的网民们在下面吵个不停。

　　英格兰媒体则全面支持荣光。

　　赛后第二天，英格兰的《太阳报》就撰文声称梅西的七十二个进球水分很大，和荣光比起来，含金量差多了。

　　他们的理论根据就是梅西的七十二个进球里十四个点球，其中国内联赛十个，欧冠四个。

　　而荣光的七十个进球中一个点球都没有。

　　“……梅西在巴塞罗那是头号点球手，所有的点球都由他来主罚。而荣呢？他在曼城基本上从来都不罚点球的。如果真的要比较的话，那就应该在同样的条件下进行比较，既然荣没有点球，那么我们在统计梅西的进球数量的时候，也不应该把点球算进来，排除这十四个点球，梅西的实际进球数是多少呢？五十八球！别说超越荣了，他连盖德·穆勒的纪录都没打破呢！”

　　“最明显的是上一场比赛，为了能够击败荣，梅西一场比赛里获得了两个点球机会，也真是拼了。正是靠着这两个点球，他才超越了荣的。而实际上巴塞罗那的第二个点球是有争议的，高在禁区里摔倒的时候动作有些夸张，涉嫌假摔……靠这样的方式击败荣，我不认为梅西可以笑着接受这个荣誉！”

　　持这种观点的可不只是《太阳报》。虽然《太阳报》在英格兰的媒体圈子里名声不太好，但这一次，很多媒体都和他们一样，认为梅西的点球实在是太多了点。如果梅西只进了三五个点球都还好，现在整整十四个点球实在是太刺眼了。

　　英格兰媒体一致批评梅西过于依赖点球这种没什么技术含量的进球方式来破门得分。

　　加泰罗尼亚的媒体则为梅西鸣不平。

　　“点球没有技术含量？这真是我听过最好笑的笑话了！不过我对此表示理解，因为说这话的人是根本不懂足球的英格兰人，看看他们的那些报纸吧——《太阳报》、《卫报》、《泰晤士报》……他们甚至连专业的体育媒体都算不上！”

　　“点球对一个球员心理承受力要求很高，对技术的要求也很高，我不明白用点球怎么就低人一等了。能够在一个赛季打进十四个点球这充分说明了梅西是一位最值得信赖，表现最稳定的球员。他的球队愿意把点球机会交给他，也说明了他们对梅西的信任！相反，曼城的头号点球手不是荣，或许并不像英格兰媒体说的那样，什么荣是不屑于采用这么轻松的方式得分，事实是荣的心理素质根本不足以承受这么大的压力！”

　　针对巴塞罗那俱乐部喉舌《世界体育报》的这番言论，《曼彻斯特晚报》进行了有力的回击。

　　“说梅西心理素质好，表现稳定，值得信赖的《世界体育报》记者，我建议他们集体去再看一次上赛季的欧冠决赛，看看心理素质出色，表现稳定，值得信赖的梅西是怎么眼看着荣用三个进球一次助攻击败他们，而梅西却无能为力的。说荣心理素质差的人，我建议他们去统计一下荣有多少个是在落后情况下的扳平比分，又有多少个是在比赛临近结束的绝杀进球……不是说报纸名字上带有‘体育’字样的就是专业体育媒体，专不专业要看说的话，做的事，依我看来，《世界体育报》的专业素质就和我家隔壁邻居的那条斗牛犬差不多……”

　　反正双方媒体炒了个底朝天，双方的支持者在网络上也混战成了一团。

　　巴塞罗那和梅西的支持者们纷纷表示不管你们怎么说，现在在进球总数上去的领先的是梅西！

　　他们认为这是无可辩驳的事实，梅西就是要比荣光强。

　　本赛季都快结束了，没想到却突然掀起了巨大的波澜，荣光和梅西两个人有关单赛季进球总数的挑战，吸引了全世界的目光，成为了整个欧洲足坛的一场年度盛会，受关注程度甚至一度超过了欧冠决赛。

　　现在大家确实也很想知道，荣光和梅西究竟谁会笑到最后。

　　梅西还剩下一轮联赛和一场国王杯决赛。

　　而荣光则还有两轮联赛和一场欧冠决赛。

　　在参赛场次上，荣光要比梅西多，毕竟荣光还参加了世俱杯的两场比赛。

　　这也是那些梅西支持者们用来批评荣光进球数才真正缺乏含金量的理由，他们认为世俱杯这样的比赛完全就是拿来刷进球数的，而且荣光在参赛总数上比梅西更多也是事实。他参赛场次多，就是占便宜。

　　荣光的支持者则表示，两场世俱杯进三个球一点也不算是“刷”。

　　另外说荣光参赛场次多，那梅西怎么没本事参加两场世俱杯和一场欧冠决赛呢？为什么没办法参加呢？此外，我们英格兰的社区盾杯只有一场，你们西班牙的超级杯还搞主客场两回合制，怎么不说你们的超级杯场次更多呢？

　　双方就这么针尖对麦芒地吵了下去，一直吵到了五月八日的晚上。

　　英超联赛第三十七轮的最后一场比赛，曼城客场挑战纽卡斯尔联队。

　　在已经结束的曼联队斯旺西的比赛中，曼联主场2：0击败了斯旺西，但是他们只获得了两个净胜球。当然了，如果曼城在客场大比分输给了纽卡斯尔联队，那么曼联还存在最后一轮夺冠的理论可能。

　　但如果曼城在客场击败和逼平纽卡斯尔联队，他们都将提前夺冠，不管赢几个球。

　　另外一个很重要的事情当然就是荣光和梅西的竞争了。

　　这个时间，欧洲的很多联赛都没有比赛，所有人都可以心无旁骛地收看这场比赛，来看看面对梅西咄咄逼人的攻势，荣光又会作何反应。在梅西重新抢回了榜首位置之后，荣光还能再抢回来吗？

　　这场比赛不仅仅是欧洲关注，在遥远的中国和阿根廷，也有无数人在关注这场比赛。

　　这场比赛是北京时间的五月九日凌晨三点钟开球。

　　这么晚的一场比赛，却依然有很多人守候在电视机前。

　　如今是发达的网络时代，所以欧洲那边的争论也通过网络换到了国内，国内球迷们对于欧洲的梅西支持者和荣光支持者的撕逼大战已经很熟悉了，在中国的微博上这事儿都直播了好几天，“荣光VS梅西”这个话题每一天都是微博的二十四小时热门话题的第一名。

　　绝大部分都人都是支持荣光的，也不排除有一些特立独行打算体现自己独立思考能力的人一定要支持梅西击败荣光。

　　不过球迷们在网络上嘲讽够了梅西，如果荣光并不能够在比赛中真的超越梅西，那他们的嘲讽就会瞬间变成抽向自己的耳光。

　　所以他们想要看看荣光是不是会不负他们所望，成功打那些质疑他、嘲笑他、批评他的人的脸！


第四百三十五章 从没让人失望

　　纽卡斯尔联队很早之前也算是强队，在英超的第一个十年里，他们也算是北方一直能征善战的球队。想当年在凯文·基冈的率领下，他们还和弗格森的曼联争夺过联赛冠军的。

　　不过最近几年，纽卡斯尔联队在不知不觉中已经衰落了。

　　2008-2009赛季，他们甚至干脆从超级联赛中降级到了英冠联赛去。

　　这对于纽卡斯尔联队来说，简直就是耻辱。

　　重新回到英超之后，他们的成绩也只是在第十二名。

　　不过本赛季，纽卡斯尔联队的表现不错。

　　联赛进行了三十六轮，纽卡斯尔联队以十九胜八平九负积六十五分的成绩排名第五。

　　他们的排名甚至比切尔西都还高，切尔西现在才六十一分，排名第六。

　　联赛第五名可以保证拿到一个欧联杯的参赛名额，虽然不是欧冠，但是对于纽卡斯尔联队这种刚刚降过级的球队来说，能够参加欧联杯那也是不错的。

　　所以他们对于联赛第五名是很在意的。

　　如果他们输给了曼城，而切尔西又赢了球的话，双方的分差就会缩小到只差一分。

　　这样在联赛还剩下最后一轮的情况下，纽卡斯尔联队的第五名可不够稳固……

　　所以这场比赛，纽卡斯尔联队必须追求胜利。

　　这就注定了这场比赛对于曼城来说，不是一场轻松的比赛。

　　主场作战的纽卡斯尔联队在比赛一开始就凭借主场优势，向曼城的球门发动了一波迅猛的攻势，不过他们并没有取得进球。

　　没有能够攻破曼城球门，纽卡斯尔联队也没有恋战，很快就缩了回来，开始在中后场和曼城慢慢周旋。

　　他们担心自己一味压上进攻，会让曼城获得打反击的机会。

　　这几个赛季，曼城的快速反击已经深入人心了，大家都知道他们的反击有多犀利。

　　直到上半场比赛结束，双方都没有能够进球。

　　这让那些在电视机前关注这场比赛的巴塞罗那球迷和梅西的支持者们松了口气。

　　荣光进球的时间又少了四十五分钟……

　　……

　　下半场比赛开始之后，情况似乎还是没发生变化。

　　比起不能赢球，纽卡斯尔联队更怕输球，所以他们一直都在中场竭尽全力对付曼城，这让他们不能够进球，但也让曼城的进球变得困难。

　　赛季进行到这份儿上，曼城无论是主力，还是替补，都很疲惫了。就算贝尼特斯采用了轮换，也不能保证球员们的战斗力。

　　从三月初开始到现在，曼城基本上每个星期都是一周双赛，贝尼特斯早就开始频繁轮换了，所以替补球员们的体能消耗也很大。

　　因此在客场面对一个纽卡斯尔联队，他们显得有些办法不多。

　　在这个时候，想要赢球就得指望球星的力量了。

　　这场比赛，贝尼特斯将卡卡留在了曼彻斯特，伊布拉希莫维奇坐在了替补席上，进攻三叉戟只有荣光一个人在球场上，就连斯内德也不在。

　　因此这个时候的曼城真正可以依靠的球星其实就一个荣光。

　　当团队表现不佳的时候，所有人的目光自然而然就落到了荣光的身上。就连电视转播也开始频繁切给荣光特写镜头。

　　所有人都在等待着荣光爆发。

　　同样，所有纽卡斯尔联队的球员也都在提防着荣光爆发。

　　荣光的身边时常伴有两名纽卡斯尔联队的球员，多的时候甚至有三名。

　　反正曼城现在的首发阵容中只有荣光一个让纽卡斯尔联队感到害怕，他们可以把几乎全部防守兵力都用来防守荣光，而不用担心在其他的位置上会有漏洞。

　　在这样的情况下，大家都觉得荣光想要进球真是难上加难。

　　那些梅西的支持者们在网络上幸灾乐祸，纷纷为纽卡斯尔联队加油。而荣光的支持者则批评贝尼特斯在这么重要的比赛中竟然还采用轮换，导致荣光面对太大的防守压力，没办法进球……

　　比赛在僵持中走到了第六十九分钟，比分还是0：0。

　　其实对于结果，曼城是不用介意的，就算最终拿个平局回去，曼城也可以提前夺冠了。

　　但现在有了荣光和梅西之间的竞争，曼城就必须要赢球了——他们赢球的前提就是荣光进球。只要荣光进球，曼城就能赢球。

　　倒是纽卡斯尔联队应该是不能接受平局的。

　　因为就算他们在自己的主场逼平了曼城，他们也仅仅是领先切尔西两分。

　　这依然不能确保他们获得联赛第五。因为最后一轮，纽卡斯尔联队是客场挑战埃弗顿。

　　所以他们应该是要追求胜利的，只是面对曼城，他们追求胜利的勇气不是特别足。

　　哪怕是一支没有全主力出战的曼城，他们也不敢。

　　这个时候，荣光为他们解决了这个难题。

　　第七十分钟，曼城发动了一次进攻。

　　荣光已经后撤到了中线，他刚刚接球转身，纽卡斯尔联队的防守球员就冲上来一脚飞铲。

　　而荣光的反应也足够快，他用停球的脚一拨，抢在纽卡斯尔联队球员铲球之前，将足球拨了开去，而倒地飞铲的纽卡斯尔联队球员只能够眼睁睁看着自己的脚和足球擦肩而过，却无能为力。

　　他从荣光的面前滑了过去。

　　甩开了防守的荣光把足球往前一趟，他也顺势完成了从边路到中路的转变。

　　接下来，面对上来防守他的第二名纽卡斯尔联队的防守球员。荣光一个油炸丸子，漂亮的甩开对方。

　　继续加速带球，斜线冲向禁区。

　　在大禁区边缘，他上半身一个虚晃，让人家以为他要从肋部变向突破，但实际上他却用脚轻轻把足球往前一拨，选择了直线突破，杀入了禁区！

　　接下来的事情就简单多了。

　　杀入禁区的荣光直接起脚射门，他绷直了脚背，用右脚的外脚背削中了足球，足球贴着草皮划了一道弧线，从纽卡斯尔联队的门将克鲁尔的手边飞了过去，然后……钻入了球门！

　　“荣！！荣！！第七十一个进球！第七十一个！！”约翰·莫特森也播报比赛的比分了，这没什么意义，他直接报出了这是荣光本赛季的第几个人进球。

　　“第七十分钟，虽然时间所剩不多了，但我觉得对于荣来说还是够用的，再进一个球他就可以追平梅西了！”阿兰·汉森在旁边也在给荣光加油。

　　进球之后的荣光倒没有直接冲进球门去捡足球，他举起了手臂庆祝进球。

　　倒是他的队友比他更着急这事儿，中锋贝尔巴托夫距离球门最近，他第一时间冲进了球门，然后捡起足球往回跑，同时他还向荣光招手：“别庆祝了，赶紧来吧！”

　　其他的队友们也都没有上来要和荣光庆祝进球的意思，他们第一时间退回了半场，回到了自己的位置上，等待开球。

　　荣光张开双臂，发现没有人上来和他拥抱庆祝，再一看自己的队友，都已经回到了自己的位置上，大家都看着他，那眼神中的意思……荣光不是傻子，自然看得明白。

　　于是他有些悻悻地放下手臂，往回跑去。

　　看到他回来了，曼城的球员们也都放心了。

　　比赛可以继续开始了。

　　……

　　在荣光进球之前，纽卡斯尔联队还要纠结一下，究竟是进攻还是防守。

　　现在他们不用纠结了——如果想要赢球，当然得进攻！

　　不过纽卡斯尔联队的进攻也会给曼城更多的机会……

　　第七十八分钟，曼城在一次反击中由贝尔巴托夫在中路直塞，想把足球送给荣光。结果足球在穿过两名纽卡斯尔联队后卫的时候被纽卡斯尔联队的球员伸脚挡了一下。

　　足球并没有如约传到荣光的脚下，或者前方，而是落到了荣光的身后！

　　这个时候荣光已经跑入了禁区，才发现足球竟然没过来，一回头，发现足球在他身后的草皮上蹦蹦跳跳地往前滚，但速度已经明显减慢了。

　　想要按照之前的计划拿球射门已经不可能了。

　　荣光迅速调整了策略。

　　他转身用左脚把蹦蹦跳跳的足球垫了一下，然后轻轻一挑，接着转身在用左脚抽射！

　　出击的门将克鲁尔没想到荣光会在背对他的情况下用这样的方式射门，足球来的很突然，从他身边钻过去之后，他才做出了倒地扑救的动作，但已经于事无补。

　　足球第二次飞进了球门！

　　“第七十二球！！荣再次追平了梅西！”

　　“两个人的竞争真是太激烈了，现在他们都打进七十二个球了！”

　　……

　　两个球当然不会让荣光停下寻求进球的脚步，在比赛的第八十九分钟，荣光在禁区外拿球之后，直接远射！

　　克鲁尔做出了扑救动作，也碰到了足球，但荣光的这一脚射门的力量实在是太大了，足球甚至都没有改变飞行的路线，继续往前飞，一头撞进了球网！

　　“帽子戏法——！第七十三球！荣再次反超了梅西！三个进球，各个精彩，而且百分之百没有点球！”约翰·莫特森还不忘讥讽加泰罗尼亚的媒体和梅西的支持者们。

　　电视机前，几乎所有中国球迷也都欢呼了起来。

　　荣光没有让他们失望，他帮着他们打了那些嘲笑他、质疑他的人的脸！


第四百三十六章 失去的必夺回，拥有的必扞卫

　　这次荣光在进球之后没有庆祝了，他回到了自己的半场。

　　解说员和评论嘉宾们都在评论荣光在这场比赛中的表现。

　　电视机前的曼城球迷和中国球迷们也开始庆祝胜利和荣光的再次领先，所有人带着轻松写意的心态。

　　他们觉得比赛已经结束了。

　　可实际上并没有，荣光进球时间是八十九分钟，这场比赛还有三分钟的伤停补时呢……

　　比赛在纽卡斯尔联队球员的开球中重新开始。

　　荣光的帽子戏法对纽卡斯尔联队的球员造成了很致命的打击，以至于他们在这个开球中都有些没回过神来。

　　所以当荣光冲到拿球的纽卡斯尔联队球员面前的时候，他的大脑一片空白——不明白荣光怎么出现在自己面前了！

　　紧接着他感觉到脚下传来了一阵巨大的阻力，随后阻力消失了，他脚下一轻——球丢了！

　　“荣！断球！他断下了皮球！”

　　捅走了足球的荣光绕过了这位呆若木鸡的纽卡斯尔联队的球员，追上足球，杀向了纽卡斯尔联队的球门。

　　“荣！荣他还想要进球！”

　　面对上来防守他的古铁雷斯，荣光一个作势用右脚外脚背把足球拨向右边的假动作，骗的古铁雷斯倒向了那边，随后荣光继续直线带球，从古铁雷斯身边掠过。

　　接下来，荣光进入了三十米区域，这已经在他的射程范围内了。

　　纽卡斯尔联队的球员们也很清楚这一点，所以在荣光抡起右腿要远射的时候，两名纽卡斯尔联队球员同时扑了上去。

　　结果荣光的右脚落下来只是用脚底把足球往旁边拉，连续三次拉球的动作，让他闪开了这两名纽卡斯尔联队的球员。

　　接着他再次抡脚，这次可就是来真的了！

　　一脚怒射，足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门。

　　克鲁尔再次做出了扑救动作，不过这次他连碰都没有碰到足球，荣光这一脚速度快的惊人！

　　“荣——！！！”

　　在约翰·莫特森拉长了声音的嘶吼声中，足球一头撞上了球网！

　　“大四喜！！”

　　“第七十四个入球！荣光重新领先梅西两个球！失去的必要夺回！曾经拥有的必要捍卫！”贺平激动地高呼。

　　电视机前的中国球迷都疯狂了，他们在网络上用刷屏的方式来表达他们此时此刻激动的内心。

　　“荣光屌爆了！”

　　“荣光屌炸天！”

　　“荣光帅死了！”

　　“荣光我要给你生孩子！”

　　“老公！那是我老公！”

　　更多的人则因为贺平的那两句话而心生无限感慨。

　　之前荣光就是领先梅西两个球，结果让梅西用一个大四喜完成了反超，他反而超过了荣光两个球。接下来就是巴塞罗那的媒体和梅西的支持者们无节操的吹捧，这自然让不少中国球迷很不爽——当初荣光领先梅西两个球的时候，怎么没见我们这么张狂呢？现在梅西领先两个球了，你们就各种言论满天飞了，真是叫人看的不爽。

　　现在荣光重新夺回了两球领先的优势，让中国的球迷们感到很解气——现在看你们还有什么话好说！

　　失去的荣光是肯定要夺回的，而曾经拥有的荣光也肯定会捍卫！

　　是他的就是他的，谁也抢不走！

　　……

　　在荣光打进第四个球之后，他终于没有再想着进球了，他可以和他的队友们好生庆祝一番。

　　凭借荣光的大四喜，曼城也最终在客场4：0击败了纽卡斯尔联队。

　　巴塞罗那在主场4：0击败了西班牙人，梅西包揽了全队的所有进球。

　　这边曼城客场4：0击败纽卡斯尔联队，也是荣光包揽了全部所有进球。

　　两个人的比拼真是全方位的，连单场进球数都互不相让，都是大四喜！

　　最终比赛就这么结束了，赛后荣光成为了整个欧洲报道谈论的对象，那火爆程度和三天前，梅西在对巴列卡诺的比赛中上演了大四喜是一样的。

　　英格兰媒体挑衅般的报道了这场比赛，言辞中充满了对巴塞罗那和梅西的羞辱和讥讽，任何人看了恐怕都忍不住。

　　于是巴塞罗那方面的媒体和支持者们也开始反击。

　　当然了，这次他们的反击相比起这场比赛之前显得有些弱势，毕竟荣光和梅西都是四个球，但明显荣光的四个球更精彩更漂亮，而且还没有点球。

　　就连很多中立的媒体和评论家都认为从表现来看，荣光确实是胜过梅西了。

　　现在两个人都只剩下两场比赛，荣光是一场联赛和一场欧冠决赛，而梅西则是一场联赛和一场国王杯比赛。

　　在只剩下两场比赛的情况下，荣光领先梅西两个球。

　　竞争如此白热化，恐怕是很多人都没想到的。

　　梅西固然是被荣光激起了更好的状态，但与此同时，荣光其实也是。

　　到目前为止，联赛还剩下一轮，荣光已经打进了三十九个联赛入球，这是他职业生涯以来联赛进球最多的一个赛季，下场比赛只要他还能进球，他就将第一次单赛季打进四十个联赛入球。

　　在梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人在西超联赛疯狂刷数据的时候，荣光也终于迎头赶上，决定加入这个刷子的行列了。

　　而以前荣光的联赛进球绝对没有这么多，所以也不得不说，梅西持续给荣光施加压力的做法也让荣光的表现比之前都更好了。

　　优秀球员之间的竞争其实并不是双方支持者之间充满了仇恨的对骂和侮辱，对于球员来说这其实是一种非常好的竞争，可以刺激他们永远都不会降低要求停下脚步。

　　在这样的互相追逐中，他们都可以走向巅峰。

　　荣光和梅西之间的竞争是如此吸引人，以至于在赛后大家所谈论的都是荣光的四个进球，让曼城提前一轮获得联赛冠军这事儿都显得乏人问津了。

　　但实际上，这场比赛的胜利让曼城提前获得了本赛季英超联赛的冠军，在和曼联的缠斗中，他们再一次笑到了最后，取得了英超联赛的三连冠，基本上可以确定曼城已经在英超联赛中开创了他们的王朝。

　　最后一轮联赛，失去了争冠悬念，只剩下了荣光还能进多少球的猜测。

　　……

　　英超最后一轮，将在五月十三日的下午统一开球，曼城在主场迎战女王公园巡游者。

　　而巴塞罗那的最后一轮比赛要比曼城提前一天进行，他们是五月十二日的晚上。巴塞罗那客场挑战贝蒂斯。

　　西甲联赛的冠军也早就终结了，穆里尼奥的所率领的皇家马德里虽然再一次在欧冠中折戟沉沙，但是他们在联赛中打破了巴塞罗那对冠军的垄断，目前他们积九十七分，高居榜首。整整三十八轮联赛，他们只输了两场，平局四场。

　　如果最后一轮，他们可以在主场击败马洛卡的话，他们就将历史性得获得一百分的联赛积分，这是非常惊人和了不起的成就。

　　而巴塞罗那呢，现在才九十分，和皇家马德里差了整整七分。

　　不过巴塞罗那在最后一轮也不是就没有奋斗的目标了，他们的任务就是确保梅西在和荣光的竞争中获胜。

　　巴塞罗那的球员阿尔维斯就在接受采访的时候表示：“我希望梅西赢得这场竞争，我也认为他能赢。最后一轮联赛，我们会全力以赴帮助他的。”

　　瓜迪奥拉也在接受采访的时候暗示他会在最后一轮联赛给梅西更多的射门机会。

　　尽管“单赛季总进球数第一”这个荣誉并不会产生任何冠军奖杯、纪念奖牌或者奖金什么的，只是一个统计上的荣誉。但是在这么多媒体和球迷关注炒作的情况下，也已经变成了从球员本人到整支球队都非常在意的一场竞赛了。

　　梅西或者荣光的胜负，已经不仅仅关系到他们本人了，还关乎他们所在球队以及球队所在联赛的荣耀。

　　英超联赛在过去的十年时间里，基本上一直都是这个星球上最好的足球联赛。但是现在西甲崛起很快，大有要超越他们的趋势。

　　所以其实这两个人的竞争还关系到这两个联赛的地位。

　　似乎荣光赢了，英超联赛就还是第一，而荣光输了，西甲就将超越英超成为第一一样。

　　这当然是人们附加上去的，但这种附加的意义有些时候确实不容忽视，能量巨大。

　　这不是意气之争。

　　不过皇家马德里这边一定很受伤，因为他们即将创造历史的一百分联赛积分，和联赛冠军，现在反而没什么人谈论了，只有马德里的本地媒体成天讨论这事儿，为他们欢呼。

　　放眼整个欧洲，百分之八十以上的媒体注意力全都在荣光和梅西的“巅峰对决”上。

　　这个一百分的联赛冠军可真寂寞……


第四百三十七章 骄纵自大

　　在联赛最后一轮之前，曼城终于享受到了难得的休息时间。

　　在此之前长达两个多月里，他们都是一周双赛的，而如今，他们在周中第一次没有了比赛。

　　贝尼特斯利用这个机会给球队放了一天假，整整一天，球员们不用来训练基地训练，他们可以在家里休息，也可以去逛街血拼，想干什么都可以，只要别点了自己的房子。

　　荣光也第一次破天荒的没有训练，他选择带着黛玻菈和孩子一起出去玩，逛街购物，还带荣耀去了游乐园。

　　作为巨星，平时的一举一动都是引人瞩目的，更不要说如此反常的一举一动了。

　　荣光和黛玻菈带着孩子一出现在商场，就吸引了不少人的目光，有人上来找他要签名，有人上来请求合影，还有狗仔队全程跟踪偷拍。

　　不过荣光和黛玻菈显然都已经习惯了这样的场面，荣耀作为明星的孩子，在这方面也懂事的很早，他甚至还会在面对记者镜头的时候拗造型，小小年纪就有星范儿了。

　　记者们发现荣光在和黛玻菈、儿子一起逛街的时候，脸上始终带着笑容，看起来心情不错。

　　在和梅西的竞争中重新夺回了两球的领先优势，当然心情会不错咯。

　　而黛玻菈的脸上也洋溢着笑容，倒让记者觉得有些……意外。

　　微笑的荣光和黛玻菈，还有调皮活泼的孩子荣耀，这一幕在记者们看来实在是太违和了……

　　按理说，这应该是很温馨的，当然，在不了解内情的人看来，这确实是非常温馨的一幕。

　　可是对于那些了解荣光和黛玻菈关系的人看来，就会觉得很奇怪。

　　荣耀是荣光和黛玻菈的孩子，2008年年初的时候生于巴西，如今都快四岁半了。在这四年半时间里，荣光和黛玻菈的关系并没有发生任何变化，黛玻菈依然是荣光的经纪人，并没有因为给荣光生了个孩子，就从经纪人变成了荣光的妻子。

　　而且他们两个人还依然住在一起，至于他们是否睡一间屋子，一张床上，就算是最八卦的狗仔队也打探不到。

　　但大家就默认他们是睡在一张床上的。

　　这样的情况难道不奇怪吗？

　　反正局外人觉得他们三个人的关系真够奇怪的。

　　黛玻菈是荣光儿子的妈妈，但不是荣光的妻子，只是他的经纪人。荣光是黛玻菈孩子的爸爸，但不是黛玻菈的丈夫。荣耀管荣光叫爸爸，管黛玻菈叫妈妈，但他知道这两个人其实并非夫妻，甚至连男女朋友都不是吗？

　　现在看着这仿佛幸福的一家三口出门逛街的画面，能不让人感到违和吗？

　　而且荣光和黛玻菈丝毫不在意别人诧异的目光，在逛街的时候表现的非常自然。

　　……

　　当天下午，荣光和黛玻菈、荣耀一起逛街的照片就出现在了网上，有网络媒体表示荣光在大战前还表现的如此淡定，说明他对自己的状态非常有自信，这对曼城球迷来说是一件好事儿。

　　不过同样的一件事情落到不同的人眼中，就会得出不同的结论。比如这事儿在加泰罗尼亚媒体看来就说明了荣光已经骄傲轻敌了，只是领先梅西区区两个球，竟然就开始提前庆祝了，还故意带着经纪人和儿子出来炫耀他是人生赢家。

　　为什么说荣光是人生赢家呢？

　　因为他把自己的经纪人搞上了床，还让经纪人给他生了个孩子，而且这个女人现在依然是他的经纪人，也就是说荣光赚多少钱，和这个经纪人的关系也只有百分之十——就是经纪人从中抽百分之十作为佣金。

　　所以在加泰罗尼亚媒体看来，荣光根本就是出来炫耀他不仅在进球数上领先梅西，还搞大了经纪人的肚子，让经纪人给他生了一个儿子，哪怕没有名分也还继续心甘情愿地留在他的身边……简直让人嫉妒！

　　加泰罗尼亚媒体把这看做是荣光骄纵自大的表现。

　　他们表示在荣光带着经纪人和孩子出来秀恩爱的同时，梅西却并没有这么做，有情报显示梅西虽然也有一天的休息时间，但他却在自己的家中坚持训练，力求保持一个最好的状态。

　　他们相信梅西付出的努力一定会让他收获到一个好结果的。

　　勤奋的梅西将击败骄傲自大的荣光，就像是龟兔赛跑一样。

　　……

　　荣光没想到自己带着经纪人和荣耀一起出去逛街购物玩，都会被人解读出那么多的内容来。

　　他的目的很单纯，就是忙碌了一个赛季，都没怎么好好陪陪荣耀，所以打算专门抽出一天时间来满足荣耀。

　　他当然不可能只带荣耀一个人出来啊，最起码荣耀就要妈妈陪伴，所以黛玻菈自然也要跟着一起出来。

　　在荣光看来这是很自然的事情，不知道那些媒体为什么会有那么多的解读。

　　当然了，他也不在乎这些解读的声音。

　　自己是否骄纵自大，这并不由那些媒体说了算的，他自己心里清楚。

　　如果那些人以为自己骄傲自大，他们支持的梅西就有机可趁的话，荣光倒是不介意给他们一点教训。

　　……

　　巴塞罗那的比赛比曼城早一天进行。

　　西甲联赛和英超联赛不同，英超联赛的最后一轮一定都是同一时间看球，这是为了避免出现在争冠和保级时出现一些默契球。

　　而西甲联赛并不讲究这个，默契球在他们那里是公开的秘密，甚至还会有这么一种情况——比如皇家马德里和巴塞罗那是竞争关系，争夺联赛冠军。那么当巴塞罗那在联赛中遇上西班牙人这样的同城对手时，皇家马德里会私底下给西班牙人掏钱，鼓励他们在同城德比中奋勇作战，击败巴塞罗那，帮助皇家马德里夺冠。反过来，当皇家马德里遇到有可能击败他们的对手时，巴塞罗那俱乐部也会这么做。

　　不仅仅是皇家马德里和巴塞罗那这两支球队，在整个西甲这种情况都非常普遍，并且这不算是打假球，是相对公开的一种做法。

　　巴塞罗那的最后一轮联赛是五月十二日的晚上，而皇家马德里的最后一轮联赛是五月十三日的晚上，相差了一天。

　　巴塞罗那的比赛也比曼城早了一天。

　　所以当巴塞罗那比赛的时候，曼城将会有机会在电视机前关注这场比赛。

　　有记者就去采访荣光，问他是否会收看晚上的比赛。

　　“比赛？晚上有什么比赛吗？”刚刚结束训练的荣光一头汗水，也一头雾水，不明白这位记者在说什么比赛。

　　“巴塞罗那的最后一轮联赛啊，他们在客场挑战皇家贝蒂斯……”记者解释道。

　　荣光恍然大悟：“哦——”

　　然后他摇头：“不看。”

　　“你不关心梅西的表现吗？”

　　“关心，但我不会看比赛。”

　　“既然关心，为什么不看比赛呢？”

　　“我看比赛梅西的表现会更好还是更坏？”荣光反问问的对方哑口无言。

　　“既然不会有任何改变，我看比赛干什么？我很少会看比赛的，不仅仅是这一场。”

　　说完，荣光走掉了。

　　“这就是自信啊……”有记者感慨道。

　　当然也有记者觉得荣光说不定口是心非，嘴巴上说不会看，但其实还是会偷偷看，反正他在家中偷偷看了，也没人知道。他又不像里奥·费迪南德那样，在比赛的中场休息时间还要发个推特脸书什么的。所以他并不会把自己在生活中的一举一动都发到网上去，别人也无法通过他在社交网络上的更新来推测他的生活状况。

　　但荣光是真的不打算看梅西的比赛，他以前也很少看其他球队的比赛，干嘛要为这次破例？

　　正如他对记者说的那样，他看不看，梅西的表现都在哪儿，不会因为他看了或者没看，就变好或者变坏。

　　看比赛并不能改变什么，那为什么要看？

　　有那时间，荣光不如去屋子外面的球场再给自己加练一下。

　　……

　　晚上，梅西和自己的巴塞罗那队友们一起踏上了皇家贝蒂斯的主场洛佩拉球场。

　　当他们出现的时候，看台上响起了一阵嘘声——并不是所有人都觉得巴塞罗那和梅西能够代表西甲的，最起码俱乐部名字里带“皇家”的就不这么看：让一个分裂主义的代表球队来代表西甲联赛，那真是对西甲联赛其他的球队莫大的讽刺和羞辱。

　　梅西能够击败荣光，皇家贝蒂斯的球迷们一点也不在乎。

　　他们甚至还希望梅西输呢……

　　因为梅西是巴塞罗那的球员，而巴塞罗那是他们的敌人，他们断没有为自己的敌人加油助威的习惯。

　　如果巴塞罗那的最后一场比赛对手是皇家马德里，是在伯纳乌进行的话，只怕这嘘声还要更猛烈，就像一场暴风雨。


第四百三十八章 不满意

　　梅西在联赛最后一轮中刷进球的事情进行的不是很顺利，虽然可以明显看得出来，巴塞罗那全队确实是在帮着梅西刷进球。

　　可是今天梅西的射门脚风却不是很顺，似乎是太在意进球这件事情了，反而进不了球。

　　第九分钟，巴塞罗那首开纪录，取得了领先。但进球的人却不是梅西，而是……布茨克斯。

　　当然，布茨克斯不是要故意抢梅西的射门机会。

　　这球说起来进的有些……意外。

　　梅西突入禁区之后射门，足球被皇家贝蒂斯的门将埃斯皮诺萨扑了出去，结果足球正好就撞在了冲入禁区的布茨克斯的膝盖上，他的膝盖这么一顶，足球犹如出膛炮弹一样飞向了球门，然后一头撞进了空门……

　　因为距离实在是太近了，布茨克斯根本反应不过来，他只能够眼睁睁看着足球进门。

　　进了球之后，他条件反射地想要庆祝，不过他很快就想到了这球应该是梅西进的，于是他克制住了自己庆祝进球的冲动。他向梅西耸了耸肩，示意自己也是很无奈。

　　梅西摇头笑，表示没关系。

　　虽然表面上梅西显得无所谓，但实际上他的内心还是有些苦涩的——这球要是自己进的该多好啊，现在距离荣就只差一个球了！

　　随后梅西继续努力的寻找着射门的机会，一次次起脚尝试破门得分。

　　但是直到上半场结束，他都没有能够进球。

　　在上半场结束的时候，比分是1：0，客场作战的巴塞罗那领先。

　　梅西没有进球。

　　下半场比赛开始之后，最初和上半场没什么区别，巴塞罗那控制着足球，向皇家贝蒂斯持续不断的进攻，施加压力。

　　但是在第五十三分钟的时候，球场上却风云突变。

　　阿尔维斯因为一次铲球吃到了一张黄牌，而这是他本场比赛所吃到的第二张黄牌……

　　于是阿尔维斯被红牌罚下了！

　　“啊！阿尔维斯被罚下了，巴塞罗那现在少一个人了，可是梅西还没有能够进球！”

　　巴塞罗那的球员们围住了主裁判，但是这并没有能够改变阿尔维斯被罚下的事实。

　　阿尔维斯被红牌罚下之后，少一个人，并且只领先一个球的巴塞罗那不得不调整战术策略，从之前的进攻战术变成了控制球战术，他们更少往前进攻了。

　　在这样的情况下，梅西获得的支援减少，想要进球的可能性也就更小了。

　　曼城的球迷和荣光的支持者们在社交网络上嘲笑梅西。

　　第七十一分钟，鲁文·卡斯特罗为皇家贝蒂斯扳平了比分。巴塞罗那现在真是雪上加霜。

　　而仅仅四分钟之后，鲁文·卡斯特罗就梅开二度，帮助皇家贝蒂斯在主场取得了领先。

　　洛佩拉球场的上空这个时候，全都是皇家贝蒂斯球迷们的欢呼声，还有一些人在高呼荣光的名字，以此来刺激和羞辱梅西。

　　当电视转播的特写镜头给到巴塞罗那球员的时候，不少人都有些表情迷惘。就仿佛是被打懵了一样。他们赛前压根儿没把皇家贝蒂斯放在心上，既然已经拿不到联赛冠军了，那就亲尽全力帮助梅西刷进球好了。

　　至于对皇家贝蒂斯的胜负？

　　他们完全没考虑过，因为他们肯定会赢。

　　可没想到比赛却发展到了这个地步，他们少一个人，并且在比分上落后一球！

　　这样的比赛实在是大大超出了他们之前的预料。

　　但是当电视转播的特写镜头给到梅西脸上的时候，大家却惊讶地发现了梅西的眼神和他的队友们完全不同，充满了斗志，犀利的就像是两把刀一样。

　　他仿佛一下子甩开了“全队都帮你刷进球，你要是还赢不了你对得起你的队友吗？”这样的压力，现在比赛变得简单了——努力进球，然后让球队赢得比赛的胜利！

　　……

　　第八十分钟，梅西在禁区前沿和高林做了一个漂亮的配合，他把足球传给高林，然后突然内切进入禁区。

　　而高林接球之后没有转身，也没有射门，而是用脚后跟把足球往梅西插入禁区的跑位路线上一送！

　　梅西插入禁区之后，正好就接到了高林的传球，他做了一脚要射门的假动作，晃倒了挡在他前面的皇家贝蒂斯的球员，然后再起脚射门。

　　足球从门将和近门柱之间的缝隙里钻了过去，滚入球门！

　　“梅西！他帮助巴塞罗那扳平了比分！同时也这是他本赛季的第七十三个入球！他距离荣只差一个球了！”

　　“梅西终于进球了！一次漂亮的配合，高的传球很隐蔽，梅西的前插也非常坚决！这才是正常的梅西！”

　　加泰罗尼亚的解说员很激动。

　　“梅西！梅西！梅西！！第七十三球！只差一球！再进一球他就将追平荣了！加油，梅西！！”

　　……

　　在进球之后，所有的压力都被释放一空，梅西随后的表现更加出色。

　　之前的他就像是被压力化成的锁链缠住了双脚，而现在的他则像是自由自在飞翔的鸟。

　　第九十分钟的时候，梅西终于又进球了。

　　“第七十四！他追平了荣！顽强的梅西！漂亮！！了不起！”

　　虽然打进了七十四个球，但梅西并不高兴，因为他现在仅仅只是追平了荣光而已，以他对荣光的了解，仅仅是追平荣光是绝对不够的。

　　所以他还想继续进球。

　　可是留给他的时间已经不多了。

　　尽管伤停补时有长达四分钟，但梅西没有能够在比赛中继续进球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，梅西脸上的表情并不怎么开心，他低着头，表情甚至有些阴郁。

　　解说员们当然知道梅西为什么会有这样的表现。

　　他还剩下最后一场比赛，但他现在仅仅是追平荣光。可荣光还有两场比赛没踢呢。

　　人家完全可以通过这两场比赛来拉开差距。

　　所以梅西现在确实还没到应该高兴的时候。

　　加泰罗尼亚解说员也在为梅西感到可惜：“梅西的状态直到比赛的最后阶段才出来，有些太晚了。如果他能够早一点进入状态的话，也许情况就完全不一样了……”

　　但是现在说起来，这更像是事后诸葛亮的马后炮。

　　在赛后混合区接受采访的时候，梅西也谈到了他进入比赛状态较慢的问题，不过当有记者询问他进入比赛状态慢是否是因为他背负了太大的压力时，他予以了否认。

　　“……荣的进球不会给我带来压力的，因为我很了解他的能力，一直以来，我都是按照自己的步伐再走……”

　　只是他的这番说辞在记者这里面什么说服力。

　　……

　　荣光真的没有收看梅西的这场比赛，甚至连这场比赛的比分和梅西的进球数他都是在第二天被队友们告知的。

　　“嗨，荣。梅西在昨天的比赛中梅开二度，追平了你哦。”在去曼彻斯特城市球场的大巴车上，斯内德对荣光说道。

　　不过他的语气听起来到一点都不为荣光着急。

　　荣光倒是有点诧异：“他没有来个帽子戏法什么的？”

　　“当然没有，实际上他在那场比赛的七十五分钟之前，表现都挺一般的，他是在比赛还剩下二十分钟的时候才开始发力的，能够打进两个球已经很不容易了……”

　　听起来，斯内德似乎比荣光对这事儿还上心，他显然是看了这场比赛的。

　　荣光听的连连点头。要拼进球数，那如果能在比赛中越早进球，就越有利。

　　没想到梅西竟然在比赛还剩下二十分钟的时候才开始发力，那确实是太晚了。

　　“所以他现在也仅仅是追平了你，你只要在一会儿的比赛中进一个球，就可以继续领先了。”这就是为啥斯内德一点也不为荣光着急的原因，他知道荣光的实力，梅西费这么大劲才只是追平荣光，那荣光还有什么好担心的呢？

　　……

　　当曼城全队乘坐的大巴车抵达曼彻斯特城市球场的时候，那里已经聚集了无数球迷和记者，球迷们是来给荣光加油的，同时也是庆祝球队联赛三连冠。

　　而记者们这个时候则只想采访荣光。

　　当荣光从大巴车上走下来的时候，现场响起了巨大的欢呼声，这都是球迷们发出的。记者们则拼命往前挤，纷纷将话筒凑到荣光的面前，然后争先恐后地抛出他们的问题。

　　但现场实在是太嘈杂了，所以荣光只是对这些记者做出了一个“我听不清”的手势，就继续走向了通道，脚下并未停留。

　　记者们采访荣光的企图破灭了。

　　……

　　和荣光表示他并不会收看梅西的比赛不同，梅西这个时候已经坐在了电视机前，准备收看曼城最后一轮主场迎战女王公园巡游者的比赛了。

　　其实他心里很清楚，荣光不可能在这场比赛中一球未进的，可是此时此刻的梅西就是心存侥幸，觉得或许荣光这场比赛会被对方限制死呢？或许荣光这场比赛的状态就是不好呢？或许荣光在这场比赛里就是没穿射门靴呢？

　　总之，足球是圆的嘛。

　　一切皆有可能。不到最后一秒，还不能对他和荣光之间的胜负做出定论。


第四百三十九章 没有上限

　　在曼城主场迎战女王公园巡游者的比赛赛后，将会有一个颁奖仪式，是英超联赛冠军的颁奖。

　　在上一轮，曼城确定提前一轮获得联赛冠军，不过当时是在客场，没有办法进行颁奖典礼，所以曼城将颁奖仪式放到了主场，联赛的最后一轮。

　　不过在此之前，曼城还有比赛要踢。

　　大家最关心的是荣光能够在这场比赛中进多少球。

　　结果比赛仅仅开始了六分钟，荣光就用一脚远射轰开了女王公园巡游者的球门。

　　“荣！荣！荣——！！”约翰·莫特森声嘶力竭地吼道。“第七十五个进球！荣本赛季的第七十五个进球！荣用亲自示范的方式告诉了梅西，应该怎么最快速度地进入比赛状态！”

　　“和梅西在比赛进行到七十多分钟的时候才开始找到状态相比，荣的表现不知道比他高了多少！”阿兰·汉森也充满了对荣光的称赞和对梅西的不屑。

　　他们说这些话的时候并不需要考虑梅西的感受，也不需要考虑梅西支持者的感受，因为不管是梅西还是他的支持者都不可能看到英格兰电视台的比赛直播，听到他们的解说。

　　能够看到的这个时候也一定都是荣光的支持者。

　　……

　　在荣光进球之后，曼彻斯特城市球场响起了巨大的欢呼声，所有人都在高呼荣光的名字。

　　他的队友们纷纷上来和荣光庆祝进球。

　　这场比赛，虽然荣光还在和梅西进行竞争，不过贝尼特斯并没有派上主力，他进行了大幅度的轮换，将绝大部分的主力球员全都换了下来，只有荣光还留在球场上。

　　他这么做是为了防止主力球员在欧冠决赛之前受伤，同时也让一直连续作战的主力球员可以获得宝贵的休息时间。

　　所以和巴塞罗那最后一轮联赛还主力尽出帮助梅西刷进球不同，这场比赛的曼城并没有什么主力球员可以帮助荣光。

　　但就算是这样，荣光也在比赛刚刚开始六分钟就取得了进球。

　　……

　　荣光的表演并没有随着他进球而结束。

　　第三十八分钟的时候，曼城获得了一个角球，荣光在前点高高跃起，然后甩头攻门。足球从前门柱旁边飞进了球门！

　　“2：0！荣！第七十六个球！他再次拉开了梅西两个球的差距！”

　　“就算梅西能够在下一场国王杯决赛中再次梅开二度，追平荣，荣也还有一场欧冠决赛呢！所以……我们是否可以说梅西已经输给了荣呢？”

　　“真是厉害！这就是荣的实力！梅西已经是这个时代非常非常出色的球员了，但是在荣的面前，他依然显得有些力不从心……”

　　“想一想吧，每次梅西费力将差距追平，荣很快就轻松地甩开了他，他心里是什么感受？反正换我来的话，我肯定就不追了……”

　　……

　　电视机前的梅西看到荣光梅开二度，他紧紧攥起了拳头。

　　其实在挑战荣光之前，他就知道荣光有多强，也知道挑战他有多难。

　　可他还是发出了挑战，因为他同样相信自己的实力，和荣光还是有的一战的。

　　现在，荣光再度拉开和自己的差距，看上去还非常轻松写意。

　　看看荣光开场六分钟就进球了，而自己直到比赛都快结束了才找到进球的感觉。

　　有媒体分析自己之前是承受了巨大的压力，似乎是在为他开脱。

　　但梅西并不打算领情。

　　自己确实承受了很大的压力，但荣光难道就没有压力吗？

　　既然荣光都能够负担得起，为什么自己不行？

　　所以归根结底还是自己不够强大。

　　……

　　荣光的梅开二度，让曼城在上半场获得了2：0领先的局面。

　　其实这场比赛，女王公园巡游者是应该要追求胜利的。因为他们要保级。

　　联赛只剩下这最后一轮了，在这一轮之前，女王公园巡游者排第十七，积三十七分，距离降级区只有一步之遥。

　　排名第十八的博尔顿是三十五分。

　　如果最后一轮联赛博尔顿在客场击败了斯托克城，而女王公园巡游者又输给了曼城的话，他们就将降级，而博尔顿则保级成功。

　　在赛前女王公园巡游者的球员就表达过他们的信心，他们在接受采访的时候纷纷表示不在乎荣光和梅西之间的竞争，他们现在脑子里只有一件事情，那就是在客场击败不可一世的曼城，争取保级。

　　“……我们知道曼城已经两个赛季没输过球了，但这并非不可能……我们现在是为了生存而战，我们会在客场爆发出巨大能量的！”

　　结果上半场，女王公园巡游者就落后了两个球。

　　下半场刚刚开始没多久，他们有雪上加霜，中场大将巴顿因为对米尔纳肘击犯规，被直接红牌罚下了长。

　　当然米尔纳也当场头破血流被换了下去。

　　少一个人的女王公园巡游者面对比他们多一个人的曼城，几乎无计可施了。

　　下半场曼城放满了比赛节奏，荣光依然在第七十分钟找到了破门得分的机会，他在禁区里的一脚内脚背搓射，足球划出了一道划线，绕过了女王公园巡游者门将的十指关。

　　足球本场比赛第三次飞进了球门。

　　这场比赛彻底失去了胜负悬念，现在女王公园巡游者想要保级只能够希望斯托克城在主场击败或者战平博尔顿了。

　　“帽子戏法！荣的帽子戏法！这是荣在联赛中的第四十二个联赛入球，总共第七十七球！现在他已经领先梅西三个球了！如果梅西想要超越荣，他必须在最后一场国王杯决赛中最少打进四个球，同时还得祈祷荣在欧冠决赛中一球未进！但……这怎么可能呢？！我不是说梅西不能在国王杯决赛中完成大四喜，我只是说荣怎么可能在欧冠决赛中一球不进呢？要知道他在欧冠决赛中的对手可是拜仁慕尼黑呢！”

　　约翰·莫特森激动地说道。

　　“荣简直不给梅西的支持者留一条活路啊……”阿兰·汉森笑着讥讽梅西的支持者。这段时间双方没少在网上开战，所以谁都瞧对方不顺眼，抓住一切机会对对方冷嘲热讽，实施打击，就是他们这段时间在彼此之间常做的事情。

　　在中国，会要求解说员中立公正。但是在这里，如果解说员没有立场，说起球来谁听呢？

　　……

　　进球之后的荣光被自己的队友们拉倒在地，然后全都压了上去，来了个叠罗汉庆祝。

　　他们都很关心荣光和梅西之间的竞争呢。现在看到荣光上演帽子戏法，所有人都认为荣光已经赢定了，是时候庆祝了！

　　但荣光本人并不这么想……

　　第八十八分钟，替补出场的卡卡在距离球门三十一米的地方被女王公园巡游者的防守球员撞倒在地，主裁判鸣哨判罚女王公园巡游者犯规，并且给了曼城一个任意球。

　　荣光站在了足球前面，准备主罚这个球。

　　没有人和他争，就连创造了这个任意球的卡卡也都没有表示什么，只是拍拍屁股走开了。

　　这场比赛荣光一共踢了三脚任意球，其中有一脚打在了门框范围内，被女王公园巡游者的门将扑了出来，另外两脚都偏出了。

　　这场比赛荣光的任意球脚感似乎不是很好……

　　但这只是一种错觉。

　　第八十九分钟的时候，荣光助跑之后，一脚左脚弧线球，足球从外侧绕过了人墙，然后直接钻进了球门的左上角！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！”约翰·莫特森惊呼起来。“大四喜！大四喜！荣完成了大四喜！现在他领先梅西的不是三个球，而是四个球了！这简直是致命一击！荣毫不留情！”

　　“荣是不可战胜的！任何人如果想要对他发起挑战，都要做好失败的准备！”阿兰·汉森也对荣光的表现五体投地。

　　一般人会觉得在比赛中上演个帽子戏法就已经很不错了，哪想到荣光竟然还能继续进球，仿佛帽子戏法对他来说很轻松一样，他还有余力继续进球。

　　你永远都不知道荣光的上限在哪儿。

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，曼城球迷们欢呼了起来，而女王公园巡游者的球员们也第一时间知道了在另外一座球场的比赛结果，斯托克城还真的在自己的主场2：2战平了博尔顿。于是博尔顿将降入英冠联赛，而女王公园巡游者逃过一劫，他们将继续留在英超联赛。

　　这让他们的心情好受多了。

　　他们很快离开了球场。

　　将舞台都留给了曼城球员。

　　曼城的球员换上了早就准备好的夺冠纪念T裇，然后兴高采烈在临时搭建起来的领奖台上准备领奖。

　　对于领奖来说，这几年曼城球员已经不再陌生，可是每一次般将他们依然会很高兴。

　　哪怕是他们已经拿到过的冠军，他们再次获奖的时候也还是很觉得很激动。

　　他们身上似乎还保持着对各项荣誉的饥饿感。

　　当荣光作为队长将英超冠军奖杯举起的时候，球员们和看台上的球迷们发出了欢呼，漫天飞扬这蓝白色的纸屑和彩带。

　　“恭喜曼城！他们拿到了本赛季的第六个冠军，英超联赛冠军！现在在他们的面前，只剩下一个欧冠冠军了！如果他们能够夺冠，他们将创造一个史无前例的大满贯赛季！”


第四百四十章 绕不开的人

　　赛后第二天，欧洲媒体都在报道曼城获得英超联赛冠军这事儿，也在报道荣光在比赛中的大四喜这事儿。

　　在很多专业媒体看来，其实荣光已经赢得了他和梅西之间的对抗。

　　现在荣光进了七十八个球，将梅西甩开了四个球的差距。

　　这四个球，梅西想要在一场比赛中抹平谈何容易？

　　英格兰媒体再次大肆嘲讽梅西和他的支持者们，不过这一次，加泰罗尼亚媒体和梅西的球迷们，都不回应了。

　　因为他们确实也没办法回应什么。

　　人家都领先四个球了，这边还能说什么？

　　死鸭子嘴硬说足球是圆的，不到最后一刻不知道发生了什么？

　　还是恭喜荣光？

　　前者不可能，后者更不可能。

　　总之，巴塞罗那这次在英格兰的媒体面前只能哑巴吃黄连——有苦说不出了。

　　甚至，他们连幻想一下梅西在国王杯决赛中打英格兰人脸都做不到。

　　四个球的差距，确实是太大了……

　　就连梅西最铁杆的支持者，现在想要说梅西还有机会翻盘，也张不开口了。

　　况且荣光的最后一场比赛还在梅西之前，欧冠决赛是在五月十九日的晚上进行，而国王杯决赛则是在五月二十五日的晚上。

　　荣光很有可能让梅西的最后一场比赛失去悬念，到时候不管梅西在比赛中进几个球，都无关大局，于事无补了。

　　……

　　联赛结束之后，曼城有六天的时间备战欧冠决赛。

　　这六天时间的第一天，贝尼特斯给球队放假一天，再次让他们在家休息。

　　现在最重要的是休息，恢复体能，千万别受伤。

　　于是记者们又一次在街头看到荣光带着荣耀和黛玻菈“一家三口”出来秀恩爱了。

　　连续两次都这么做，真是让人大跌眼镜。

　　什么时候起，荣光的脑子里竟然不是只有训练，还能装下点其他东西了？

　　难道这预示着他和黛玻菈之间的关系有所转变？

　　一时间，在这么重要的欧冠决赛之前，大家的八卦之火却在熊熊燃烧，想要知道为什么。

　　于是荣光被迫在第二天的训练结束之后，面对一大帮双眼冒星星的记者澄清道：“那只是一次普通的外出而已，没有任何好值得说的。”

　　但记者认为荣光这是在逃避问题，于是追问道：“但你以前可是很少会带他们出来逛街的，如今却在短时间内有连续两次这样的行为，这是否意味着你和你经纪人之间的关系有发生一些微妙的变化呢？”

　　记者很八卦的用了“微妙”这样的词。

　　荣光摇头：“你们想太多了。”

　　记者可不认为是自己想多了，就算没有得到荣光肯定的答复，他们也有办法弄出自己想要的文章。

　　于是荣光的否认，都变成了“此地无银三百两”。

　　媒体暗示荣光和黛玻菈的关系已经和之前不一样了，因为他们三个人出行这样的举动落在外人眼中，实在是太容易理解成是“一家三口”了。

　　荣光和黛玻菈都不是傻子，他们能不知道这一点吗？

　　他们肯定知道！

　　但他们还是这么做了，那就说明他们不介意大家的议论，如果两个人不是这种关系，必然会很在意的。只有他们是这种关系了，才不会介意。

　　荣光和黛玻菈的关系在这个星期最初的一天带给大家不少新鲜感，也冲淡了大家对于欧冠决赛的关注。

　　但很快，所有人的注意力就都回到了欧冠决赛上。

　　这场比赛本身实在有太多的故事可以说了，媒体们并不缺炒作的素材，他们不需要靠荣光和黛玻菈的感情来强行炒作。

　　本赛季欧冠决赛的举办场地是安联球场，而安联球场是拜仁慕尼黑的主场。

　　荣光曾经在拜仁慕尼黑效力三个赛季，帮助拜仁慕尼黑打破了之前云达不莱梅对国内联赛冠军的两个赛季垄断，也帮助拜仁慕尼黑在连欧冠小组赛都无法出线的情况下拿到了欧冠冠军，他个人也在拜仁慕尼黑登上了自己职业生涯的第一次巅峰，正式成为了一名世界级的巨星。

　　本来当时大家都以为他会和拜仁慕尼黑一有段长久稳固的“感情”。

　　没想到刚刚夺冠，他和俱乐部之间就产生了裂缝。

　　最后因为他的一次重伤，矛盾升级，最终导致了双方的感情破裂。

　　荣光拒绝续约，而拜仁慕尼黑为了八千万英镑就把他给卖了。

　　那之后双方彼此的故事，大家都知道了，荣光在曼城东山再起，表现的比在拜仁慕尼黑更好。

　　而拜仁慕尼黑呢？在没了荣光之后，一直处于寻找新核心的状态中，成绩起伏不定。再次经历了欧冠小组赛都无法出线的尴尬一幕。知道最近成绩才稳定了一点，本赛季重新杀入欧冠决赛，也算是一个证明。

　　现在这场欧冠决赛，对于拜仁慕尼黑来说，是一个好机会，他们需要一个欧冠冠军来证明拜仁慕尼黑已经重新回巅峰，也向这几年始终对俱乐部抱着批评态度的人证明，铁打的营盘流水的兵，就算拜仁慕尼黑没有了荣光，一样可以重新获得欧洲冠军。在荣光离开俱乐部之后，我们已经重新找到了核心，那就是由里贝里和罗本两个人组成的“双核”！

　　而对于荣光来说呢，这场比赛对他来说也很特殊。一方面，他对拜仁慕尼黑是有感情的，拜仁慕尼黑的球迷直到现在都还很喜欢他，他和拜仁慕尼黑队内的一些人也保持着良好的关系。但另外一方面，他和赫内斯从未和解过，他和拜仁慕尼黑俱乐部之间恩怨纠缠，他曾经帮助这支球队拿到过欧洲冠军，但他也亲手将这支球队埋葬在小组赛中。你说他是爱这支球队还是恨这支球队呢？

　　重回安联球场，对荣光来说，绝对不是简单的“回家”。

　　这和他重返云达不莱梅的威悉球场还不一样。

　　……

　　在赛前，大量德国记者涌入曼彻斯特，前来采访荣光，他们都想听听的荣光在欧冠决赛中重新面对老东家是什么感想。

　　他们还想让荣光评价一下赫内斯，评价一下拜仁慕尼黑俱乐部。

　　但荣光并没有评价赫内斯，他避开了这个话题。

　　至于第一个问题，他的回答也很简单：“又不是第一次和拜仁慕尼黑比赛了，我不明白你们为什么还会来问这个问题。我没什么感想，这是一场欧冠决赛，我的目的是赢得冠军。”

　　“但在安联球场击败拜仁慕尼黑，让他们冠军落空，你不担心是否会被拜仁慕尼黑球迷讨厌吗？”有记者问道。

　　荣光没有回答他的这个问题，甚至连看他都没看一眼。

　　因为他觉得这个问题问的实在是太弱智了。

　　如果拜仁慕尼黑的球迷要怨恨自己，他们早在自己率领曼城将拜仁慕尼黑闷死在小组赛中的时候就怨恨自己了。

　　但是那场比赛之后，并没有任何新闻报道说过拜仁慕尼黑的球迷对他不满的话。

　　当然也有一些媒体希望让荣光谈一谈他在拜仁慕尼黑的过去，给这场比赛做点点缀什么的。

　　荣光也拒绝了。

　　他知道媒体们想要什么，他不愿意在这种时候拿自己和拜仁慕尼黑之间的过去炒作。

　　荣光的不配合，让媒体们少了一些炒作的梗，不过也没关系，媒体们可以再带着大家重温一次荣光和拜仁慕尼黑之间的恩怨情仇。

　　不管荣光说了什么，哪怕他什么都没说，也无所谓，媒体最终还是会弄出很多荣光和拜仁慕尼黑之间的恩怨情仇。

　　因为确实有太多故事可以说，也有太多情怀可以抒发。

　　尤其是拜仁慕尼黑球迷怎么看待这场比赛？

　　有电视台在慕尼黑街头做了一次采访，随机抓住一些拜仁慕尼黑的球迷采访，问他们对这场比赛的看法，对荣光的看法。

　　拜仁慕尼黑球迷当然都希望自己的球队赢球了，可是当记者提醒他们拜仁慕尼黑的对手是拥有荣光的曼城时，不少人都露出了有些无奈和尴尬的笑容。

　　这确实是一个很残酷的事情，而且最残酷的是这是一个他们避不开的问题。

　　有不少受访者面对这个问题的时候就干脆选择了拒绝回答，笑着摆手摇头然后离开，不再接受采访。

　　“……看来，荣对于这支球队的球迷来说，确实有着非常特殊的地位。这不仅仅是因为他们心中对荣的感情，更多的也是因为现在双方的身份和地位发生的变化。他们以前在同一战壕，而现在，他们是敌人……”

　　“其实我觉得与其去问荣怎么看待这场比赛，还不如去问赫内斯是怎么看待这场比赛的……”

　　真的有不少媒体跑去采访赫内斯，想要让他谈一谈这场比赛，谈一谈荣光。

　　赫内斯在德国足坛是出了名的大嘴巴，那张嘴到处喷人，得罪了不少人。

　　他们想听他喷喷荣光。

　　荣光，同样是赫内斯绕不过去的一关。

　　赫内斯在被记者一再追问荣光的时候，回答的很强硬：

　　“荣是一名伟大的球员，我从未否认过这一点，但现在他是我们的对手。我是否会后悔卖掉他？不，我从不会为自己当初的决定感到后悔。现在的我们也打进了欧冠决赛，我认为在这样的情况下依然对已经离开球队四个赛季的人念念不忘，是对现在这些拜仁慕尼黑球员的侮辱。所以，我没什么好说的。”

　　真是他一贯的作风。


第四百四十一章 欧冠决赛前

　　有媒体认为赫内斯只是在虚张声势而已。

　　因为本赛季的拜仁慕尼黑，除了在欧冠中闯入了决赛之外，在其他战线上的表现并不太好。

　　德甲联赛早就结束了，拜仁慕尼黑在联赛中积七十三分，不敌多特蒙德，只拿到了亚军。多特蒙德八十一分高居榜首，获得联赛冠军。

　　而在刚刚结束的德国足协杯中，拜仁慕尼黑虽然杀入了最终决赛，可是他们在决赛里2：5不敌多特蒙德，被多特蒙德在联赛和足协杯中双杀。

　　现在，拜仁慕尼黑其实就只剩下一个欧冠了。

　　如果他们在欧冠决赛中无法击败曼城，获得冠军的话，这个赛季他们将竹篮打水一场空。

　　这样的结果对于拜仁慕尼黑这样的德国豪门来说是不能接受的。

　　所以他们必须要拿到这个欧冠冠军。

　　拜仁慕尼黑现在唯一的优势就是决赛场地。

　　决赛是在他们自己的主场安联球场进行的。他们熟悉场地，而且他们还有数万名主场球迷的支持。

　　但同时，这也会成为他们的压力。

　　如果他们在自己的主场表现不佳，压力就会混着嘘声向他们铺天盖地地袭来。

　　到时候，他们也许会被这压力所压垮。

　　赫内斯希望拜仁慕尼黑可以在自己的主场的捧起冠军，这样的话相信会是对那些一直对荣光念念不忘的人一个有力的回击。

　　……

　　曼城结束了在曼彻斯特的训练之后，在比赛开始的三天前，全队乘坐专机飞赴曼城的飞往慕尼黑。

　　荣光成为了曼城全队最受瞩目的人，从下飞机开始，一直到下榻当地酒店，全程都有记者试图采访荣光。想听听荣光对赫内斯的那番话有什么评论。

　　但荣光并不接受采访。

　　“没什么好说的，让足球说话吧。”在大巴车去酒店大堂的时候，荣光对外面那些记者摆手说道。

　　记者们只能够从他的表情来推测荣光现在的心情。

　　“……他说这话的时候，面带微笑，看得出来他很放松。慕尼黑是一个他非常熟悉的地方。”

　　“荣的笑容代表了他的自信……”

　　“在赛季之初，荣宣布要帮助曼城成功卫冕欧冠的时候，还遭到了很多质疑和嘲笑。但现在，他和曼城已经打入了欧冠决赛，距离成功卫冕仅剩一步之遥。或许……他真的会创造历史？”

　　……

　　荣光拒绝采访，这是他自己的决定，贝尼特斯并没有要求所有球员在面对记者的时候都闭嘴。

　　除了荣光，卡卡也是记者们追逐的焦点目标。

　　上赛季卡卡在皇家马德里连比赛都打不上，本赛季转会曼城的时候，他也被认为纯粹是为了来这里拿高薪水。

　　可现在，他在曼城以主力的身份，帮助球队打进了欧冠决赛！

　　卡卡个人职业生涯只有一个欧冠冠军，无论是在和梅西，还是和荣光的比较，这都让他处于了下风。

　　卡卡也想再次获得欧冠冠军，否则他当初就不会从AC米兰离开，来到皇家马德里了。

　　只可惜在皇家马德里，他并没有实现这个愿望，不仅仅是他个人，整个球队都没有能够实现这个目标。

　　他才来到曼城第一个赛季，竟然就已经杀入了欧冠决赛。他当初在皇家马德里那么拼命都实现不了的目标，在曼城却显得很轻松。

　　而且卡卡通过在曼城的出色表现，也重新回到了巴西国家队。

　　如果他还能够帮助球队拿到欧冠冠军，他在巴西国家队的地位将更加稳固，这将有助于他参加2014年在他的祖国举办的世界杯。

　　短短一个赛季，他的职业生涯和人生际遇都发生了一百八十度的转变。

　　这种转变也是媒体们最感兴趣的事情。

　　所以在赛前，也有不少媒体去采访卡卡。

　　和荣光不同，卡卡并没有拒绝这些采访。

　　他畅谈了自己在曼城这个赛季。

　　“……当初我选择转会来到曼城的时候，我就说过我不是来这里混日子的，我是真的打算为球队贡献自己力量的。很高兴，我在球队中找到了自己的位置，并且帮助球队打进了欧冠决赛。”

　　卡卡说这番话的时候，脸上洋溢着灿烂的笑容，那嘴笑得根本合不拢。

　　“我当然希望我们能够取得冠军，但拜仁慕尼黑也是一支非常强大的球队，而且这是他们的主场。所以这场比赛肯定会是一场非常艰难的比赛。我尊重每一个对手，同时我也会全力以赴。”

　　有记者问了一个比较敏感的问题：“你在曼城也踢了一个赛季，那么你和荣也在一起相处了一个赛季，请问在这一个赛季中，你们两个人在相处中遇到了什么麻烦吗？和他做队友令你感觉如何？”

　　卡卡脸上依然带着笑容，没有丝毫犹豫地回答道：“这不是我和他第一次做队友了，所以没什么特殊的感觉。至于麻烦？没有，我们之间没有麻烦。”

　　看得出来，卡卡的心情是真的不错，就连荣光都不能让他的脸上表情有什么变化。

　　而且在大赛前，一点都看不出他有什么紧张的。

　　不仅仅是卡卡，整个曼城，接受采访的球员都表现出了这么一个共同的特质。

　　那就是一点都不紧张，很放松。

　　这种心态是很多球队可遇不可求的。

　　这意味着他们在比赛中的时候，发挥会比对手更好。

　　整整两个赛季的连续不败，似乎一点都没有给这支球队带来什么压力。自从欧冠改制以来，还从来没有一支球队能够成功卫冕这种事情也丝毫没有让曼城球员感觉到困难。

　　他们的这种轻松和自如究竟来源于何处呢？

　　来源于他们的队长，荣光。

　　在一起并肩作战的经历让他们非常相信自己的队长。有荣光在身边，哪怕面对的是外星人组成的球队，他们都不会失去信心。

　　……

　　尽管荣光在拜仁慕尼黑还有施魏因斯泰格、里贝里、拉姆这样的朋友，但在决赛开始前，荣光并没有和他们联系，他们当然也没有和荣光联系。

　　因为他们很清楚，这没什么意义。

　　他们在赛前去找荣光，并不会让荣光念及旧日情谊对他们脚下留情，相反只会有些尴尬。

　　这座荣光曾经非常熟悉的城市，现在对他来说，和任何一个普通的客场城市没什么区别。

　　……

　　五月十九日，欧冠决赛日如期来临。

　　从双方球队乘坐大巴车向安联球场进发的时候，电视转播就全面开始了。

　　两支球队的球迷们聚集在安联球场外，等待迎接自己的球队。

　　每一辆大巴车的到来，都能掀起巨大的欢呼声。

　　安联球场的外墙也在夜空中亮起了灯，红色和天蓝色的灯光交替亮起，分别代表参加本场比赛的两支球队。

　　红色是拜仁慕尼黑的主色调，而天蓝色则代表曼城。

　　在夜空中非常耀眼。

　　……

　　在热身的时候，看台上就已经快坐满了，双方球员的出现，引起了看台上的阵阵欢呼。

　　拜仁慕尼黑的球迷们充分利用了这是他们主场的优势，将制作好的TIFO铺在了南看台上。

　　那是最铁杆的拜仁慕尼黑球迷们聚集的地方。

　　当年荣光在这里享受到的等同于国王的待遇。

　　不过今天，在他们制作的TIFO上已经是如今的拜仁慕尼黑的球员们了，上面出现了队长拉姆，出现了施魏因斯泰格，出现了罗本和里贝里，还有托马斯·穆勒，他们都是拜仁慕尼黑球迷的骄傲。

　　荣光已经是过去式了，被深藏于记忆中。

　　热身完毕之后，双方球员回到了更衣室，为即将到来的比赛做最后准备。

　　在曼城的更衣室里，贝尼特斯说道：“这是本赛季我们的最后一场比赛了，先生们。我们拥有一个梦幻般的赛季，但如果这最后一场比赛没有踢好，那么前面所有的努力都失去了意义。只剩下九十分钟了，让我们拼尽全力，不留下一丝遗憾。”

　　他并没有说太多漂亮的话，因为不需要。

　　这支球队现在非常成熟了，他们知道该做什么，他们也不惧怕背负压力。

　　作为主教练，真的只需要做好技战术和训练方面工作就行了。

　　贝尼特斯现在想来，当初自己决定做曼城救火教练，也真是他执教生涯以来最正确的一个决定了吧……现在不知道有多少人想要来做这支球队的主教练呢！

　　与此同时，在隔壁，范加尔正在鼓舞着球队的士气：“曼城并非不可战胜的球队。这个世界上不存在这样的球队。只要你们不急不躁，按照我们训练的东西来踢，就一定可以击败曼城！记住，耐心很重要！曼城是打防守反击的，他们得分的主要方式其实都源于他们对手自己犯的错，所以不犯错比什么都重要！而耐心是不犯错的基础！”


第四百四十二章 欢迎回到安联

　　当双方球员都站在通道里，等着出场的时候，作为拜仁慕尼黑的队长，拉姆站在了荣光的身边。

　　他并没有上去和荣光握手拥抱唠嗑寒暄，他站在自己的队伍中，头也不扭地对荣光说到：“很抱歉，荣，这次我们要击败你，然后捧起冠军奖杯。”

　　“说大话很容易的，菲利普。”荣光同样直视前方，并不看拉姆地说道。

　　“这可不是大话，我们的战术可是很有针对性的！”

　　“哦？怎么有针对性？”

　　“别想从我口中套出情报！”

　　荣光微微一笑。

　　“还是那句话，菲利普，我是不会在比赛中脚下留情的。”他随后说到。

　　“当然，我们对此再清楚不过了。”拉姆点了点头，他扭头看向了荣光，然后说道：

　　“欢迎回到安联球场，荣。”

　　外面的现场广播正在播报双方的出场名单。每一个拜仁慕尼黑球员都得到了震耳欲聋的欢呼声。

　　毕竟是拜仁慕尼黑的主场嘛，虽然欧冠决赛应该算是中立场地，可是最终买到球票进场的拜仁慕尼黑球迷还是要多于曼城球迷的。

　　除了一开始就要预留给决赛双方球迷的球票和给赞助商的球票之外，决赛通常还会保留一部分球票，在网上或者线下进行售卖，卖给决赛当地的球迷们。

　　由于决赛举办地就是拜仁慕尼黑所在得城市，所以拜仁慕尼黑的球迷们近水楼台先得月，买到了很多这些应该是给中立球迷的球迷。

　　所以最终入场的拜仁慕尼黑球迷要远比曼城球迷多。

　　他们将在决赛中不断为拜仁慕尼黑欢呼，对曼城构成巨大的压力。

　　这一点从现在开始就感觉到了，拜仁慕尼黑球迷们的欢呼声震耳欲聋。

　　而轮到现场广播播报曼城球员的时候，曼城球迷们的嘘声就淹没在了拜仁慕尼黑球迷的嘘声中了。

　　这就是人数上的优势。

　　拜仁慕尼黑球迷们不讨厌荣光，并不代表他们也不讨厌曼城这支球队。

　　拜仁慕尼黑的球迷们和曼城这支球队是有仇的。

　　2009-2010赛季，拜仁慕尼黑连欧冠小组赛都没出线，是谁造成的？

　　曼城。

　　虽然为曼城进球的是荣光。

　　但拜仁慕尼黑的球迷们没办法去嘘荣光，于是他们只好将心中的不满和愤怒情绪都发泄到了曼城的身上。

　　在他们看来，曼城纯粹是因为有钱才能够从拜仁慕尼黑带走荣光的。如果他们没有荣光，他们连欧冠都参加不了，又怎么可能可以在欧冠小组赛中淘汰拜仁慕尼黑呢？

　　赫内斯将荣光卖给了曼城，固然有必须承担的责任，可同时，曼城也就张着他们有几个臭钱，就拿钱生生砸跪了赫内斯，挖走了他们的英雄荣光。

　　所以在念到曼城球员名字的时候，拜仁慕尼黑的球迷们报以嘘声也是正常的。

　　只有在现场广播念出荣光名字的时候，嘘声才消失了。但也没有欢呼。

　　毕竟他们还是欧冠决赛中的对手呢。

　　拜仁慕尼黑球迷就算再爱荣光，也还做不到为他们的敌人欢呼的地步。

　　……

　　在广播结束之后，主裁判领着他的裁判组从队伍的后面走了上来，他示意双方球员跟上。

　　出场了！

　　现场奏响了欧冠主题曲，这一幕对于曼城的球员们来说都不算陌生了，他们去年才刚刚经历了一次呢。

　　倒是如今这支拜仁慕尼黑对内，不少人对此还有些陌生。

　　就连他们的核心罗本都还是第一次参加欧冠决赛呢。罗本成名很早，在转会切尔西之前他就受到整个欧洲关注了。在切尔西和皇马他的表现更是让他成为了这个星球上最出色的球星之一。但他直到今年为止，还是第一次参加欧冠决赛呢。

　　这一点让不少人都很惊讶，就像他们得知罗本今年才二十八岁一样——不少人只看罗本的外貌，一定会觉得罗本已经三十多岁了……

　　但其实人家只是长得着急了一点而已。

　　这次决赛之前，罗本并没有在媒体上针对荣光做出任何评论，实际上罗本这次很低调。

　　和上一次两支球队交手时不一样了，罗本也学聪明了。当然这聪明背后是惨痛的教训……

　　如果不是他在上一次的两场比赛中都完败给了荣光，他可能也不会这么老实。

　　当然，从另外一个侧面也说明罗本成熟了。

　　……

　　双方球员出场，电视转播挨个给特写镜头，而双方珍重最重要的几名球员，得到特写镜头时间要比其他球员多。

　　电视转播在用这样的镜头语言告诉大家，这场比赛这些球员将是决定比赛胜负走向的关键人物。

　　他们基本上都是各自队伍中最出色的球员，是战术上的核心。

　　在赛前大家都认为这场比赛很可能会是拜仁慕尼黑利用他们的主场优势，牢牢控制着足球，同时也掌控着场上的局势，而曼城则打他们所擅长的防守反击。

　　但当比赛真正开始的之后，大家才发现他们全都猜错了……

　　拜仁慕尼黑并没有要利用主场优势控制着足球，然后打攻势足球的意思。

　　相反……他们打起了防守反击！

　　是的，防守反击。

　　上半场是曼城开球，所以他们在曼城开球之后，就迅速回收，收缩在了三十米区域内，等着曼城攻上来。

　　就连曼城都没想到。

　　而且拜仁慕尼黑的收缩速度非常快，曼城还没有攻上去呢，拜仁慕尼黑就已经完成了收缩防守，然后在进去外面严阵以待。

　　“呃……”约翰·莫特森看出了端倪，他都愣住了。

　　“看来，范加尔还真的是下了功夫的……”阿兰·汉森在旁边说。

　　巴塞罗那这个星球上目前攻势足球打得最好，攻击火力最强大的球队，但他们面对曼城却一点办法都没有，引以为傲的进攻毫无发挥的余地，在半决赛的两回合比赛中，巴塞罗那仅仅是在自己的主场进了两个球。

　　而且不仅仅是这个赛季，这三个赛季以来，巴塞罗那面对曼城连一场平局都拿不到。

　　这说明什么？

　　这个星球上进攻最强大的球队碰上曼城，简直就像是碰上了天敌克星一样，说明进攻足球对于曼城来说是没用的。擅长打防守反击的曼城是最喜欢打那种攻势足球的球队的。

　　既然不能够打攻势足球，那防守反击就成为了唯一的选择。

　　穆里尼奥的皇家马德里，在欧冠的四分之一决赛中遇到了曼城，他们打的就是防守反击。

　　于是那两场比赛就是两支擅长防守反击的球队之间的较量。

　　相比起面对巴塞罗那的得心应手，曼城在面对皇家马德里的时候，踢的有些别扭。

　　最终他们还是依靠荣光和卡卡的个人能力拿下这个对手的。

　　两回合比分都是2：1，差距并不大，和3：0击败巴塞罗那这样的表现完全不同。

　　所以如果说现在还有什么战术能够给曼城制造麻烦的话，那可能就只剩下防守反击这种战术了。

　　而且这支拜仁慕尼黑也确实是有打防守反击的资本的，里贝里和罗本这两个人的速度都很快，个人能力也超强，单兵作战能力突出。

　　前面还有戈麦斯这个人高马大的中锋做进攻支点，再加上托马斯·穆勒的灵活跑位接应和得分能力，拜仁慕尼黑并不需要在进攻中投入太多的兵力，就可以威胁到曼城的球门。

　　大家意外的是，没想到范加尔在拜仁慕尼黑的主场，当着这么都拜仁慕尼黑球迷面，真的敢用这种场面上很难看的战术……

　　他就不怕被自己的球迷嘘吗？

　　如果最终拜仁慕尼黑赢得了欧冠冠军那倒也罢了，什么问题都不是问题。他的这个举动可能还会成为欧冠决赛中的一次经典战术对决而被载入史册。

　　可如果输了，这可就是范加尔的罪证，是他一意孤行，刚愎自用的铁证。到时候他的这个安排会被媒体球迷骂死，而他在拜仁慕尼黑的地位恐怕也会不保。

　　范加尔这个选择很冒险，但……这个世界上难道还有不冒风险就能够击败曼城的办法吗？


第四百四十三章 僵持

　　拜仁慕尼黑不仅仅是采取了防守反击战术这么简单，在球员执行上面，他们也下了工夫的。

　　拜仁慕尼黑的球员在防守的时候，动作非常凶猛，充满了侵略性。

　　在比赛刚刚开始两分钟的时候，施魏因斯泰格就放倒了卡卡。

　　他也因此吃到了一张黄牌。

　　范加尔对这张黄牌非常不满。

　　他在场边向主裁判大吼大叫的，提出抗议。

　　毕竟作为球队的主力后腰，开场才两分钟就得到了一张黄牌，这对接下来的比赛很不利。

　　但范加尔也只是抱怨主裁判，并没有要因此改变自己的战术的意思。

　　实际上这种游走于犯规边缘的战术，才是范加尔用来遏制曼城的重要战术。

　　以曼城这样的风格，如果在比赛中防守方太软的话，就会给曼城大量的可趁之机。

　　所以他宁肯让自己的球员背负吃牌的风险，也绝对不会降低防守的强硬度。

　　最起码，施魏因斯泰格的犯规，虽然吃到了一张黄牌，但最起码他成功阻止了卡卡的突破。

　　虽然给了曼城一个任意球的机会，但总比让卡卡直接带球突破好吧？

　　而且这个任意球也挺偏的，曼城没办法直接威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　最终斯内德主罚的任意球飞到了拜仁慕尼黑的禁区里，被拜仁慕尼黑的中后卫博阿滕给顶了出去。

　　博阿滕顶出去的足球落到了加雷斯·巴里的脚下，巴里直接来了一脚远射，不过这一脚远射直接高出了横梁。

　　曼城开场的第一次进攻并没有威胁到拜仁慕尼黑的球门。

　　这或许说明了范加尔的这套战术是正确的。

　　……

　　接下来，控球权落到了拜仁慕尼黑这边。

　　拜仁慕尼黑发动了进攻，只是他们最终投入进攻的兵力人数并不多，而且主要是走边路。基本上就是靠里贝里和罗本这两个人的个人能力。

　　不过这两个人的个人能力也都很强，所以就算只有他们一个人，也可以给曼城的后防线制造不小的威胁。

　　罗本在边路连续带球内切，然后用他的左脚远射，乔·哈特并没有扑到球，足球滑门而出。

　　尽管如此，也让看台上和电视机前的曼城球迷被惊出了一身冷汗。

　　谁都知道罗本去了拜仁慕尼黑之后，在右边路的内切远射是非常有威胁的，他在皇马的时候就已经开始这么踢了，当时只要他不受伤，这一招就屡试不爽，一个健康的罗本简直就是无敌的。

　　去了拜仁慕尼黑之后，他被固定在了这个位置上，就是要利用他内切之后的射门。

　　虽然看起来进攻套路很简单，一招鲜。

　　但凭借出色的速度和过人，罗本这一招却非常有威胁。

　　拜仁慕尼黑能够一路杀进欧冠决赛，罗本可是功不可没。

　　“罗本——！啊！可惜！”德国的解说员马塞尔·莱夫高呼道，看台上的拜仁慕尼黑球迷们发出了一阵巨大的叹息声。

　　罗本自己也很懊恼。

　　这是比赛开始之后，拜仁慕尼黑的第一次射门，如果能够进球的话，拜仁慕尼黑就将处于一个非常有利的境地。

　　……

　　拜仁慕尼黑的反击虽然参与人数少，但确实给曼城带来了威胁。

　　可以看的出来，范加尔确实是在比赛前做了针对性的训练，他们参与进攻人少，配合却很默契，也很有章法。

　　他们可不是临时决定要打防守反击的。

　　可能从打进决赛起，拜仁慕尼黑就都在进行这个战术的演练吧……

　　电视转播切给了范加尔一个特写镜头。

　　他在拜仁慕尼黑执教，确实给这支球队带来了一些积极的变化，虽然在联赛和杯赛中折戟沉沙，可是欧冠中如果能够夺冠，那应该可以挽救他的帅位。

　　有人认为如果范加尔能够继续在拜仁慕尼黑执教，推行他的战术改革，那么拜仁慕尼黑的未来还是大有可期的。

　　……

　　拜仁慕尼黑的反击确实很犀利，很有威胁，于是曼城在进攻的时候也不得不投鼠忌器，他们也打起了防守反击。

　　当两支球队都打防守反击是什么样子的，这可以从本赛季欧冠的四分之一决赛中看出来，当时曼城和皇家马德里就都打防守反击。结果那个场面……惨不忍睹。

　　比赛一点观赏性都没有，场面沉闷至极。

　　现在这场欧冠决赛也有点朝着那个方向发展的趋势。

　　比赛就在这样的情况下进行了二十五分钟，比分还是0：0，这其中双方最有威胁的射门就是刚才罗本在开场之后的第一脚远射了。

　　“……考虑到这是决赛，比赛踢成这样也是正常的……”阿兰·汉森说道。“毕竟自古决赛无名局。”

　　“但阿兰，曼城上赛季欧冠决赛和巴塞罗那的比赛可是非常精彩和经典啊……”约翰·莫特森有不同意见。

　　“当然很精彩，但首先那场比赛巴塞罗那的战术非常适合曼城的反击，两支球队都打自己最擅长的战术，自然好看。此外巴塞罗那打的也不是防守反击啊……还有一点，这场决赛是曼城卫冕的关键比赛，他们在处理起来，自然要比去年那一场决赛要更谨慎了。只要他们赢得了这场决赛，就能卫冕成功，但如果失败，一年的努力就白费了……”

　　阿兰·汉森分析道。

　　听了他的分析，约翰·莫特森也点点头，还真是这么一回事儿呢。

　　曼城确实要比上赛季打决赛时谨慎多了。

　　他们比上赛季更输不起，因为上赛季的他们当时还一无所有，而如今的他们则背负了沉重的包袱。

　　卫冕的想法和已经拥有的欧冠冠军，反而成为了拖累他们的绊脚石。

　　比赛就这样在僵持中又过去了五分钟，上半场还剩下十五分钟。

　　……

　　罗本再次冲边路内切，然后在大禁区边缘突然起脚。

　　这次乔·哈特侧身横扑，将足球直接拍出了底线，拜仁慕尼黑获得了一个角球。

　　这段时间，虽然双方都没得分，但是拜仁慕尼黑的反击更犀利，更有威胁，尤其是在罗本这边，罗本就这么一招，边路内切然后左脚射门。

　　但他的动作灵活，速度快，所以让曼城的后卫们防起来很狼狈。

　　这是罗本本场比赛第三次有威胁的射门了。

　　拜仁慕尼黑获得了角球，他们的中后卫博阿滕和范比滕冲到了门前，准备来争顶头球。

　　博阿滕身高一米九二，头球出色。范比滕更高，身高达到了一米九六，也是以头球出色著称的。

　　拜仁慕尼黑也很清楚曼城会采取防守反击，所以定位球是拜仁慕尼黑打破僵局的一个重要手段。所以在赛前，范加尔也重点抓了定位球进攻和防守的。

　　在有角球机会的时候，博阿滕是和范比滕这两个人必须上去。

　　他们上去之后，拉姆和孔滕托这两个边后卫再加上一个施魏因斯泰格，就留在后场，进行防守。

　　拜仁慕尼黑的角球是由里贝里来主罚的。

　　他将足球直接踢向了后点。

　　在那里，有博阿滕。

　　不过这次，博阿滕并没有顶到球。

　　戈丁卡住了位置，然后跳起来，抢在博阿滕之前把足球用力顶出了禁区。

　　被他顶出来的足球高高飞向中圈，飞向了留在最前面的卡卡。

　　本来在前面的卡卡跑了回去，迎着足球跳了起来。

　　他并没有用胸部把足球停下来，而是直接把足球用头顶了回去。

　　顶给了从禁区里冲出来的伊布拉希莫维奇。

　　伊布拉希莫维奇之前在罚角球的时候，回撤到了门前参与防守，他毕竟有身高嘛。

　　面对卡卡顶回来的球，身边还跟着一名拜仁慕尼黑球员的伊布拉希莫维奇也没有停球，他同样跳起来把足球再次顶向卡卡。

　　这次卡卡没有再用头顶球了。

　　他用脚将伊布拉希莫维奇顶过来的足球稳稳停住，这个时候的他是背对进攻方向的，拉姆迅速贴上来，不让卡卡再转身。

　　不过卡卡也没打算带球转身，他确实是转身了，但不是带球转身，而是直接用右脚把足球向他身体的侧后方用力一踢！用转身增加了传球的力量。

　　足球贴着草皮飞速滚动着，被传向了拜仁慕尼黑后防线的身后！

　　这个时候，一道天蓝色的闪电划过了中线。

　　“是荣！荣！”

　　约翰·莫特森大声高呼。

　　曼城的球迷们也发出了欢呼声。

　　荣光正在高速冲向足球！

　　他什么时候上来的？

　　很多人都是这个想法。

　　所有人的注意力都在卡卡和足球身上，完全忽略掉了荣光。

　　而实际上，在拜仁慕尼黑罚角球的时候，荣光是在曼城自己的大禁区边缘的，也算是在参与防守。

　　不过看到足球戈丁顶出去之后，他就开始转身往前冲，全程没有减速，哪怕是卡卡把足球顶回给伊布拉希莫维奇的时候，他也没有要停下来看看状况的意思。似乎他很清楚最后足球会被传到自己面前一样。

　　现在，他的冲刺终于到了要收获果实的时候了！

　　卡卡传过来的足球就在他的前方，荣光保持高速，如风一样掠过了防守他的孔滕托身边，然后抢先一步趟走了足球！


第四百四十四章 荣的反击

　　“荣——！”马塞尔·莱夫拉长了声音在嘶吼，那声音听起来就像是空袭警报一样，喊得撕心裂肺。

　　作为一个德国的解说员，他对于荣光是再熟悉不过了。他很清楚现在这样的局面意味着什么。

　　意味着荣光将化身为一把锋利的匕首，轻易的扎进拜仁慕尼黑的胸膛！

　　荣光将足球往禁区趟去，现在在他面前只剩下一个施魏因斯泰格和门将诺伊尔了。

　　施魏因斯泰格出于对荣光的了解，在看到荣光冲过来的时候，他就迅速后撤了，而不是迎上去。

　　如果迎上去的话，他会和孔滕托一样，被荣光一个加速就甩在身后。

　　而现在他好歹还能继续挡在荣光的前面。

　　看台上的曼城球迷在拼命的欢呼，而拜仁慕尼黑的球迷们则在为自己的球队加油。

　　但其实他们心里清楚，现在的情况已经非常危险了。

　　现在拿球的是谁？

　　是荣光啊！

　　是他们再熟悉不过的荣光了！

　　……

　　施魏因斯泰格面对荣光，他感到了紧张。

　　如果自己不能成功完成防守，就可能造成失球。

　　是贴上去还是继续后退？

　　但荣光并没有给他继续犹豫的机会，面对施魏因斯泰格的正面防守，荣光只是用右脚的外脚背把足球稍稍向外侧一拨，然后加速！

　　就这么简单，他带球冲进了禁区。

　　诺伊尔也迅速出击，打算和跟在荣光后面的队友们对荣光来一个前后夹击，迫使他把足球射失。

　　荣光面对出击的门将诺伊尔，抡起了右脚，做出了射门的动作。

　　诺伊尔连忙倒地伸手扑向了足球。

　　但荣光这只是一个假动作，他的右脚外脚背将足球轻轻往外侧一趟，就让足球躲开了诺伊尔的十指关。

　　接着他加速冲过诺伊尔，追向足球。

　　施魏因斯泰格从内侧跳过诺伊尔，继续追向荣光。

　　在荣光外面，孔滕托也还没有放弃，他试图伸手起扒荣光的肩膀。

　　荣光追上了足球，但射门的角度也变得非常小了。

　　荣光并没有由于，直接抡右脚，起脚射门！

　　这次是真的射门了！

　　就在荣光射门的同时，施魏因斯泰格也飞身铲了出去，打算用自己的腿挡住荣光的射门。

　　但他还是晚了，足球从他的脚尖前滚了过去，然后滚过了门线，滚入球门……

　　“球进了——！！！”约翰·莫特森仰天长啸。

　　……

　　“荣！荣！荣——！球进了！唉！”马塞尔·莱夫忍不住长叹一声，然后就沉默了。

　　而在安联球场看台上的那些拜仁慕尼黑球迷们也一同陷入了沉默。

　　这是一个他们能够预料得到的结果，但当这一幕真的发生时，还是有很多人难以接受。

　　他们被荣光进球了！

　　荣光也不是第一次把足球送进拜仁慕尼黑的球门了。

　　可是这一次……是最让他们痛苦的。

　　……

　　进球之后的荣光也没有庆祝，惯性让他在射完门之后，一直冲到了底线后面的广告牌上才刹住脚步。

　　安联球场当初设计修建的时候参考了英格兰球场，所以安联球场的观众席距离球场区域非常近，两者之间只隔了一面广告牌。

　　所以现在荣光和拜仁慕尼黑的球迷有了一个最近距离的接触。

　　他趴在了广告牌上，停住了自己的身体，而拜仁慕尼黑的球迷就在距离他半米的地方。

　　当荣光抬起头来的时候，他看到了一张错愕的脸。

　　那是一个上了年纪的拜仁慕尼黑球迷，两鬓头发已经花白，他似乎还没办法接受球队丢球的现实，他愣愣地看着近在咫尺的荣光，双眼无神，没有焦点。

　　荣光双手用力撑住广告牌，然后把身体退了回来。

　　接下来，他转身，跑回球场。

　　而他的队友们已经蜂拥而至，扑向了他，瞬间就把他淹没了。

　　曼城的球员们在拜仁慕尼黑球迷面前，开始了他们的庆祝。

　　荣光并没有庆祝进球，整个过程他都是被自己的队友抱着的，他没有举起手臂挥舞，也没有和自己的队友们拥抱。

　　他处于被动状态。

　　等到自己的队友们终于结束了庆祝，往回跑的时候，荣光又扭头看了一眼那个老球迷。

　　他坐在自己的位置上，双手抱头，只能够看到有些斜顶的头顶，看不到他的表情。

　　但荣光知道这位老球迷一定很痛苦。

　　同样的人，四年前，当自己进球之后，一定是兴高采烈欢呼雀跃的。

　　不过……

　　这能怪谁呢？

　　荣光收回目光，和自己的队友一起向曼城的半场跑去。

　　他跑得并不快，但步伐轻盈。

　　他的曼城队友簇拥在他的身边，他们脸上洋溢着笑容。

　　这一幕刺痛了很多看台上的拜仁慕尼黑球迷。

　　因为曾几何时，这样的画面他们经常见，那个时候荣光穿的是拜仁慕尼黑的球衣，在他身边簇拥着的也是拜仁慕尼黑的球员。

　　而如今一切都变了。

　　人变了，球衣也变了。

　　……

　　马塞尔·莱夫在解说席上关掉了话筒，然后叹了口气，喃喃自语道：“我就知道，我就知道，我就知道……”

　　从荣光离开拜仁慕尼黑的那一刻起，他就知道会有这么一天在未来的某一刻等着。

　　现在，这一天来到了。

　　随后他重新拧开话筒，说道：“曼城取得了领先！这一次教科书般的快速反击！利用拜仁慕尼黑上去发角球的机会，曼城只用了三个人，就完成了进攻。最后进球的是拜仁慕尼黑球迷非常熟悉的荣，同时这也是他本赛季在欧冠中的第十六个进球！”

　　他的语气已经恢复了正常，让人压根儿听不出来之前他一度很惆怅，也没有人能够感觉到他关闭了话筒。

　　“现在荣距离他所创造的十七个球欧冠单赛季进球纪录仅差一球，如果他还能够继续进球，那么他就将追平这个纪录。我想拜仁慕尼黑的球迷对于这个纪录一定不陌生，因为这个纪录正是荣在拜仁慕尼黑效力时所创造的，那个赛季，荣帮助拜仁慕尼黑拿到了欧冠冠军，他本人也以十七个打破了由阿尔塔菲尼所创造的单赛季十四球的纪录……只是如今眼看着荣要在曼城书写新纪录了，不知道拜仁慕尼黑的球迷作何感想……不，我现在其实最想问的是拜仁慕尼黑的总经理赫内斯先生作何感想……”

　　电视转播也迅速切到了主席台上，给了赫内斯一个特写镜头。

　　镜头中的赫内斯一脸平静，压根儿看不出任何表情。

　　但他的心里肯定不会像他所表现出来的这么平静。

　　因为他的球队落后了啊！

　　……

　　荣光的进球帮助曼城取得了比分上的领先，这对于范加尔来说是一个非常糟糕的消息，所以在看到荣光进球之后，范加尔激动地从座位上一跃而起，冲到场边，向里面咆哮。

　　他非常愤怒，连脏话都冒出来了。

　　因为他很清楚让曼城领先的话，拜仁慕尼黑的防守反击战术就玩儿不成了。

　　防守反击的前提条件是不能够丢球，如果还能领先那就更好了。

　　但只要在比分上落后，这战术就用不了了。

　　当比分落后的时候，如果继续防守反击，就正中曼城下怀。

　　拜仁慕尼黑不进攻，或者在进攻中投入不大的话，曼城在防守的时候也乐得轻松，反正现在是他们领先，哪怕这之后他们不在进球了，只要能够将这个比分保持到终场，他们也赢。

　　可拜仁慕尼黑就不行了。他们必须攻出去，最起码要扳平比分，只有这样才能够继续保持均势。

　　不过范加尔并没有失去冷静，没有被丢球刺激的惊慌失措。

　　他很愤怒，但怒火并没有烧掉他的理智。

　　如果现在就攻出去，那只会让曼城抓住机会在上半场比赛结束前，再下一城……那这场比赛就结束了。

　　所以发泄完了自己的怒火之后，范加尔并没有大手一挥，让球队大举压上进攻，而是保持现有战术不变，还是稳守反击。在上半场结束之前，首先不能再继续丢球了，接下来才是如果有机会的话，就尝试反击。

　　曼城在比赛重新开始之后，也没有打算趁着刚刚进球的士气就向拜仁慕尼黑的球门发动猛烈的攻势，贝尼特斯也很清楚，如果对方也是打防守反击的话，那么他们最希望的就是看到曼城大举压上进攻。

　　这种时候，稳定胜过一切。

　　反正一球领先也是一个不错的结果。

　　作为坚持防守反击战术的主教练来说，贝尼特斯对于“1：0主义”并没有什么抵触心理。只要能赢球，他不在乎赢得好不好看。

　　这么多年来，抱着这样的想法，他在曼城取得了巨大的成功。

　　既然拜仁慕尼黑不打算攻出来，那么曼城也不着急了，他们也没还是按照之前的节奏在踢比赛。

　　比赛的场面又重新恢复到了沉闷状态，直到上半场结束，谁都没有再进球。

　　荣光的那个快速反击进球成为了上半场唯一的亮点。


第四百四十五章 伟大球员的伟大表现

　　“上半场比赛结束了，曼城凭借荣的一个进球，在决赛中暂时领先。这对于拜仁慕尼黑来说，可绝对不算是一个好消息。不过我们更想来谈一谈荣。荣在进球之后并没有庆祝，看得出来他对拜仁慕尼黑还是有感情的……”

　　在中场休息的时候，位于后方的德国电视一台演播室里，主持人和嘉宾谈论起了上半场。

　　“那又有什么用呢？荣对拜仁慕尼黑有感情，他也不可能在下半场放水的。反正我现在觉得拜仁慕尼黑是凶多吉少了。如果在自己的主场丢掉了欧冠冠军，并且是被荣所击败的话，我想赫内斯的日子不会太好过了……”

　　“赫内斯尴尬是肯定会的，但日子嘛……在拜仁慕尼黑，还有谁能动他吗？”

　　“真是可惜啊……如果当初荣没有离开拜仁慕尼黑的话……我相信他是乐意在拜仁慕尼黑一直待到退役的……”

　　“有他那个经纪人，就不可能……”

　　大家讨论的很热烈。

　　但似乎没有人关心拜仁慕尼黑下半场是否还能够逆转了，虽然他们只落后一个球。

　　或许在这些人看来，拜仁慕尼黑在落后的情况下是很难扭转比赛局势的。

　　与此同时，在拜仁慕尼黑的更衣室里，范加尔正在给自己的球员打气。

　　告诉他们下半场不要着急，要沉着冷静，耐心等待机会，机会肯定会来的，因为就算是曼城也不可能不犯错误。问题的关键在于当机会来临的时候，拜仁慕尼黑是否能够抓得住。

　　“我们只是落后一球而已，还没有到世界末日的时候。这个世界上没有谁领先一个球就肯定能赢，所以下半场还是有机会的！”

　　在曼城的更衣室里，贝尼特斯也在告诫自己的球员们不要轻敌。

　　“我们只领先一个球，如果你们在下半场犯一个错误，那可能这一球领先的优势就没了。所以要小心谨慎！”

　　……

　　结束了中场休息，双方球员重返球场。

　　随着主裁判的一声哨响，下半场比赛开始了。

　　下半场比赛开始之后，和上半场没什么区别，双方都显得很谨慎，领先一个球的曼城更不着急了，他们稳扎稳打，按照自己的战术在踢。

　　而拜仁慕尼黑也不是很着急，他们同样稳扎稳打。

　　马塞尔·莱夫抱怨拜仁慕尼黑现在根本看不出来像是落后的样子，一点紧张感都没有。

　　“拜仁慕尼黑应该加快节奏了吧？就算是担心进攻上去被曼城打反击，也不能继续这么稳着啊！”

　　但他在解说席上着急是没用的，范加尔的拜仁慕尼黑依然看起来稳如泰山。

　　他们在等待曼城自己犯错误。

　　其实范加尔的这套指导思想本身不能说错，从理论上来分析，下半场才刚刚开始，如果拜仁慕尼黑就因为急于扳平比分而压上的话，确实有很大的可能会被曼城抓住机会打反击。

　　而且罗本和里贝里两个人的个人能力也很强，可以保证拜仁慕尼黑在这样的情况下还是能够威胁到曼城球迷的。

　　不过范加尔忽略了一点，那就是曼城这边有个人的个人能力也很强，而且是非常强，比里贝里和罗本加起来都还强……

　　……

　　第五十八分钟，曼城发动了进攻。

　　伊布拉希莫维奇在前场拿球，因为拜仁慕尼黑防守球员的努力，他是背对进攻方向拿的球，而且距离球门还差得很远，基本上是威胁不到拜仁慕尼黑球门的。

　　他看到荣光和卡卡有一个换位，如今荣光出现在了左边。

　　于是他把足球往回传，传给了荣光。

　　不过因为有拜仁慕尼黑的球员在他传球的时候从背后顶了他一下，所以这一脚伊布拉希莫维奇传的力量有些大，在荣光那个距离，他并不好停球。

　　果然，荣光在接球的时候，足球跳了起来，而不是老老实实服服帖帖地停在他的脚下。

　　对于拜仁慕尼黑的球员来说这是一个很好的断球的机会。

　　于是挡在荣光正面的施魏因斯泰格见状就一个箭步扑了上来，打算断荣光的球。

　　与此同时，在荣光的斜后方，罗本也冲了上来。

　　在这样的情况下，荣光的反应速度也很快，他抬起右脚，勾起脚踝，抢在施魏因斯泰格之前，将弹起来的足球往下一扣，施魏因斯泰格一脚踢空，足球则老老实实得被荣光压在了草皮上。

　　不过他虽然躲开了施魏因斯泰格，背后还有一个罗本呢。

　　罗本见荣光把足球扣下来，就加速冲上去，打算从背后把荣光的球捅掉。

　　荣光一扭身，抢先出左脚把足球轻轻往前一推，罗本的脚捅到了荣光的左脚外脚背上，但并没有让荣光失去平衡，荣光只是踉跄了一下，右脚往前伸出，将左脚推过来的足球稳住，随后左脚跟上，把右脚停住的足球往前轻轻一趟！

　　他带着足球甩开了罗本，同时也躲过了施魏因斯泰格的第二次抢断！

　　“荣！启动非常快！一次漂亮的原地摆脱！”

　　不过施魏因斯泰格并没有就此放弃，他迅速转身回追。

　　他知道在自己的身后就是拜仁慕尼黑的后卫线，他们一定可以阻滞一下荣光，只要自己能够及时转身，就可以对荣光形成前后包围，干扰他，让他没那么容易带球杀入禁区，或者是射门。

　　施魏因斯泰格想的不错，在他的身后就是拜仁慕尼黑的中后卫博阿滕，他和施魏因斯泰格相隔距离非常近。

　　按理说，如此近的距离是很难突破的。

　　可他们面对的是荣光，是那个无所不能的荣光，所以博阿滕一点都不敢掉以轻心，他严阵以待。

　　他看到荣光左脚的外脚背把足球往外侧拨，似乎是要从外侧突破，于是他把自己身体的重心朝那边扭了过去。

　　但就在他的身体刚刚开始扭转的时候，他却看到荣光的左脚突然往回转，同时把足球扣向了右边！

　　牛尾巴！

　　随后他就看到荣光犹如一条泥鳅一样，从他身体的另外一边钻了过去！

　　而这个时候，施魏因斯泰格才刚刚完成转身……

　　“漂亮！突破了！漂亮！WOOOOOOOOOOOOOOOW！！”约翰·莫特森兴奋得大喊起来。

　　……

　　“荣！荣！他进去了！”马塞尔·莱夫在惊呼。

　　荣光晃过博阿滕的时候，就已经带球杀入了禁区。

　　拉姆从边路迅速回收，在这个时候冲到了禁区里，并且径直冲向了荣光，打算断下荣光的球。

　　刚刚追上足球的荣光伸出左脚，用左脚的外脚背，把足球轻轻向外侧一点，拉姆扑空了！

　　荣光用左脚外脚背轻巧地向前面躺了一步。不甘心的拉姆就已经转身重新扑了上来。

　　他看到荣光抡起了左腿，是要射门的架势了。

　　诺伊尔也已经做出了扑救的动作。

　　拉姆转身顺势伸出了自己的右腿，做出了一个铲球的动作，希望能够用腿把足球挡住。

　　但荣光的左脚落下来，却不是射门，而是……扣球！

　　他的左脚把足球扣向了右边。

　　随后荣光并没有用右脚停球，而是直接一脚推射！

　　足球从已经倒地的拉姆和诺伊尔的身体另外一侧滚了过去，滚向球门。

　　范比滕因为距离太近了，压根儿没有反应时间，所以只能够眼睁睁看着足球从他的身前滚过去。

　　孔滕托则拍马杀到，铲向足球，打算把足球直接踢出去。不过他的速度在滚动的足球面前，还是慢了一点，当足球滚过去的时候，他的脚才到，自然是于事无补了……

　　他只能扭头目送足球滚进了球门……

　　……

　　“噢噢噢噢！！！！”这不是约翰·莫特森喊的，这是他旁边的阿兰·汉森。“精——彩——绝——伦——！！！”

　　“球进了！荣！漂亮啊！这球太漂亮了！荣在拜仁慕尼黑的禁区内外完成了一次漂亮的连过数人的进球！在狭小的空间内，他辗转腾挪，如入无人之境！对手的每一个动作都在他的预料之中！他总能够抢先一步做出应对……在高速运动和瞬息万变的禁区里，他却如此冷静，真不愧是个外星来的怪物！”约翰·莫特森也将自己所能想到的所有溢美之词都一股脑送给了荣光。

　　这一次，就连马塞尔·莱夫都在为荣光欢呼：“了不起的进球！了不起的时刻！这就是伟大球员的伟大表现！这是荣本赛季的第十七个欧冠入球，他追平了自己曾在拜仁慕尼黑效力时所创造的单赛季欧冠进球纪录！”

　　不光是马塞尔·莱夫，就连现场占据多数的拜仁慕尼黑球迷，也都纷纷从自己的座位上站了起来，他们拍起巴掌，为荣光的这个球鼓掌。

　　这一次，他们为荣光鼓掌，不是为了讽刺赫内斯，他们是真心要为荣光这个球鼓掌喝彩。

　　当荣光在拜仁慕尼黑的防线里辗转腾挪，最终把球打进去的时候，这些拜仁慕尼黑的球迷们脑海中浮现出来的却都是曾经荣光在拜仁慕尼黑的点点滴滴。

　　不过当足球撞上球网的时候，他们才清醒过来，发现荣光穿的是曼城的球衣。

　　他们为荣光这个球鼓掌，可能更多的是在缅怀过去。

　　为他们那美好但不可能再找回来的过去送行。


第四百四十六章 审判之剑

　　这不是荣光第一次在进球之后，收获对方球迷的掌声了。

　　不过对于他来说，这一次有些与众不同。

　　五年前，他在拜仁慕尼黑，帮助球队在欧冠决赛中击败了当时如日中天的AC米兰，拿到了欧冠冠军。

　　而如今，他穿着曼城的球衣，攻入了昔日老东家两个球。

　　他很清楚自己这两个球的意义和作用。

　　但他并没有为此感到后悔，因为他是曼城球员，他穿着曼城球衣，那就要考虑曼城球迷们的利益。

　　不过当拜仁慕尼黑球迷全体起立为他鼓掌的时候，他还是有些受到了触动。

　　他想到了当初在拜仁慕尼黑欧冠半决赛输给了阿森纳，被淘汰出局之后，他随球队一起回到了慕尼黑，在慕尼黑的机场，他和球队得到的不是拜仁慕尼黑球迷的骂声和嘘声，而是歌声和鼓励。

　　当时在机场的那一幕，说实话真的很让他感慨和激动。

　　当时他觉得自己应该会在拜仁慕尼黑待很长一段时间，也许不会在这里一直踢到退役，但肯定不会只是三个赛季。

　　只是世事无常，谁知道现在的他会穿着曼城的球衣攻破拜仁慕尼黑的球门呢？

　　梅开二度的荣光依然没有庆祝进球。

　　不过他的队友们却比上一次更加疯狂，几乎将他推倒在地了。

　　他在疯狂的队友包围圈中，被推搡的左摇右晃的，仿佛一艘在大海风浪中起起伏伏的船。

　　……

　　贝尼特斯也从教练席上起来，然后振臂高呼。

　　两球领先，他心中的那块石头可以落地了。

　　以曼城的实力和状态，两球领先的情况下，是几乎不可能被翻盘的。

　　他现在可以开始憧憬创造历史之后的样子了。

　　从今天开始，他将作为打破欧冠改制之后没有球队能够卫冕欧冠冠军这一纪录的主教练。

　　他将达到自己执教生涯的巅峰！

　　而在他的隔壁，拜仁慕尼黑的主教练范加尔站在场边，没有任何动作，脸上也毫无表情。

　　范加尔很清楚，对曼城落后两个球意味着什么……

　　虽然下半场才开始了十三分钟，但曼城已经进了两个球。

　　纵观这几年的欧洲足坛，还从来没有球队能够在曼城领先两个球的情况下翻盘的。

　　对于曼城这种打防守反击的球队来说，领先一个球就已经是让他们占尽上风了，领先两个球就等于上了一道双保险，想输球都不容易。

　　接下来，拜仁慕尼黑已经不可能再慢条斯理地和曼城耐心周旋，他们必须压出去进攻，必须争取在剩下的比赛时间里扳平比分，将比赛拖入加时。

　　可一旦他们攻出去之后会发生什么……范加尔用膝盖想都想的到。

　　但他现在已经没有选择的余地了。

　　只能够进攻，也必须进攻。

　　……

　　比赛重新开始之后，电视转播给了看台上的拜仁慕尼黑球迷一些镜头，镜头中的拜仁慕尼黑球迷站在原地，双手环胸呆呆地看着球场，没有振臂高呼，也没有拍手加油，他们就这么保持着固定的姿势。

　　还有一些拜仁慕尼黑的球迷坐在自己的位置上，双手抱头，将头埋下来，并没有看比赛。

　　尽管下半场比赛才开始了十三分钟，但从拜仁慕尼黑球迷们的表现来看，似乎现在距离比赛结束只剩下三分钟了一样。

　　作为拜仁慕尼黑的球迷，他们对荣光是很了解的，所以他们很清楚在面对拥有荣光的球队时，落后两个球是什么结果。

　　当初荣光在云达不莱梅的时候，拜仁慕尼黑就已经在荣光身上尝尽了苦头。

　　如今换成了曼城，但还是那熟悉的配方，还是那熟悉的味道……

　　绝大多数拜仁慕尼黑的球迷不相信自己的球队还能够击败曼城了，就连追平比分都不可能。

　　仅有少数铁杆球迷还在为拜仁慕尼黑加油，可是他们的加油声势单力薄，现在安联球场反而是曼城球迷的天下了。

　　这一幕真让拜仁慕尼黑的球迷更加沮丧了。

　　……

　　拜仁慕尼黑在落后两个球的情况下加强了进攻，但是马塞尔·莱夫却继续批评范加尔的临场指挥：“在丢一个球的情况下就应该这么做了，现在才这么做已经晚了！曼城领先我们两个球，他们内心镇定，已经非常放松了，在这样的情况下，我们几乎不可能获得什么像样的机会，就算我们费尽九牛二虎之力，终于打进一球，我们也依然落后一球，现在才做出这样的调整一点用都没有……”

　　马塞尔·莱夫的话反映了不少人的想法。

　　他们也认为范加尔现在选择让球队进攻，已经太晚了，而且很明显这是一次无奈的垂死挣扎，并不会真正威胁到曼城的球门。

　　曼城一个赛季中不知道要遇见多少次这样的情况，他们已经有一整套丰富完整的经验用来对付穷途末路的对手了，对手的疯狂反扑并不会给他们的后防线制造什么麻烦，相反，他们却很善于利用对手的倾巢而出，用快速反击打进更多的球……

　　果然，在接下来的比赛中，拜仁慕尼黑大举压上进攻，而曼城则稳守反击，多次利用反击威胁到了拜仁慕尼黑的球门。

　　这段时间拜仁慕尼黑的球迷看的真是揪心，在希望球队能够尽快进球的同时，又担心曼城的每一次反击，虽然还没有进球，但鬼知道会不会在下一次进攻的时候就进球了呢？

　　拜仁慕尼黑的球迷们对此一直都很担心。

　　当然拜仁慕尼黑的进攻也不是没有威胁到曼城的球门，但和曼城给他们所造成的威胁比起来实在是微不足道。

　　总之，所有的人都觉得在这样的比赛状况下，曼城应该还会进球，但什么时候进球，没有人知道。

　　就像是楼顶的人脱了一只靴子，砸醒了楼下的人一样，现在楼下的人不敢入睡，就等着第二只靴子落下来。只要这第二只靴子没有落下来，他们就得一直熬着，哪怕熬红了眼睛也不能睡。

　　简直就像是在等待审判之剑。

　　……

　　全场比赛第七十八分钟，命运的审判终于来临了。

　　卡卡在禁区外摆脱了一名拜仁慕尼黑的防守球员之后，并没有继续向里面突破，他只是拉开了射门的空间，然后果断起脚射门！

　　诺伊尔做出了他所能做出的最好的扑救，他腾空而起，侧身横扑，将自己的手臂尽量伸长，身体在空中非常舒展，然后足球打在了他的手腕上！

　　他扑到了！

　　可是被他扑到的球却并没有飞出底线，而是直接弹了回来。

　　在所有人都还没反应过来的时候，人群中一个人影横空杀出，迎着飞来的足球伸脚一垫。

　　“荣——！”

　　在约翰·莫特森的声音中，足球从诺伊尔的身边飞进了球门。

　　在荣光补射的时候，范比滕条件反射地举起了手臂，示意荣光越位。因为在荣光射门的时候，他的身边确实没有一个拜仁慕尼黑的球员，他是距离球门最近的曼城球员，只看这一幕的话，荣光确实是处在越位位置的。

　　但无论是主裁判还是边裁，都没有对此作出表示，尤其是边裁，他转身朝中线方向跑去，这是进了球之后边裁的标准动作。

　　他刚才看的清楚，在卡卡射门之前，荣光人还在范比滕的身后，根本不越位。

　　诺伊尔把足球挡了下来的同时，荣光犹如离弦之箭射了出去，然后他抢在所有人都还没反应过来的时候，把足球补射进门！

　　帽子戏法！

　　“球进了——！！！荣！帽子戏法！这是他本赛季在欧冠中的第十八个球！同时这也是他在本赛季所有比赛中的第八十一个球！单赛季八十一球！他创造了纪录！这个记录很可能是梅西所无法超越的！”

　　约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　至于欧冠冠军嘛……已经是没有悬念得事情了。

　　在比赛还剩下十二分钟的时候，曼城三球领先拜仁慕尼黑，拜仁慕尼黑怎么可能还有机会？

　　荣光第三次在进球之后没有庆祝。

　　不过这个球本身也算不上精彩，也不知的大肆庆祝。作为一个具有历史意义的进球，这个球和前两个进球比起来，确实有些太平淡无奇了，只是一脚补射而已。

　　没有连过数人，也不是什么四十米开外的世界波。

　　这样的进球和它的历史地位比起来好像格格不入，差了点。

　　但这就是足球，你永远都不会知道下一个进球会是什么样子的……

　　荣光没有庆祝，他的队友们第三次扑上来围住了他。

　　这球让他们心中都彻底安稳了下来，所以其实这一次他们庆祝的不是荣光的进球，而是欧冠冠军到手。

　　……

　　“比赛可以说是结束了……”马塞尔·莱夫长叹一声，拜仁慕尼黑终究没有逃过荣光这一关。

　　如果曼城没有荣光，他相信拜仁慕尼黑还是有机会获得冠军的。但当曼城拥有了荣光之后，情况就不一样了。

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们全都默不作声，不管他们是否愿意接受这样的现实，他们也必须接受。

　　这其实是从当年赫内斯将荣光以八千万英镑就卖给了曼城开始，便注定了的结果。


第四百四十七章 荣光的千金一诺

　　马塞尔·莱夫说的不错，比赛已经提前结束了，拜仁慕尼黑的球员虽然还没放弃，可是他们踢的很乱，进攻的时候没什么章法，面对收缩防守的曼城，他们只能够更多的依靠个人能力。

　　罗本在这段时间里，连续射门，但球一次也没进。足球到了他脚下，几乎就不可能在被传出来了，要么是被他挥霍掉，要么就是被曼城的球员断下来。

　　在罗本又一次射门高出了横梁之后，现场的大屏幕出现了赫内斯的特写镜头，在主席台上就坐的赫内斯，面无表情地看着比赛。

　　而拜仁慕尼黑球迷在发现了赫内斯之后，纷纷朝着大屏幕和主席台的方向发出了嘘声。

　　这嘘声是送给赫内斯的。

　　虽然赫内斯为拜仁慕尼黑做了很多贡献，拜仁慕尼黑的球迷们在平时也很感谢他，但只有在这个时候，在荣光的问题上，拜仁慕尼黑球迷恐怕是永远都不会原谅赫内斯的了。

　　八千万英镑换来的是什么？

　　是的，我们买来了罗本，还买来了很多球员，可那又怎么样呢？

　　我们丢掉了联赛冠军，丢掉了德国杯冠军，现在还在距离欧冠冠军最近的时候丢掉了它……

　　这嘘声是赫内斯应得的。

　　看到自己的画面出现在了大屏幕上，而且还听到了嘘声，赫内斯也不是傻瓜，他自然知道这嘘声是什么意思。

　　他的脸色变得不太好看起来。

　　……

　　在拜仁慕尼黑球迷的嘘声和曼城球迷的欢呼声中，比赛走到了最后时刻。

　　贝尼特斯已经用光了三个换人名额，将主力球员换了下来，让更多的替补球员获得在欧冠决赛中出场比赛的机会。

　　不过荣光一直没被换下去的，他留在了球场上，直到比赛结束。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，约翰·莫特森激动得喊道：“比赛结束！比赛结束！曼城3：0击败了拜仁慕尼黑！一次完胜！自从1992年欧冠改制成联赛以来，这还是第一次，有球队成功卫冕！曼城创造了历史！”

　　中国的解说员贺平也很激动：“荣光创造了历史！而我们见证了历史！”

　　马塞尔·莱夫也说道：“恭喜曼城，他们获得冠军是实至名归的。拜仁慕尼黑没什么好伤心的，毕竟他们输给的是这个世界上最出色的球员！”

　　在比赛结束哨音想起来之后，荣光却没有第一时间庆祝，而是径直走向了拜仁慕尼黑的球员，他要去安慰自己的朋友们。

　　无论是拉姆，还是施魏因斯泰格，或者是里贝里。

　　这个时候的他们都非常伤心沮丧。

　　荣光穿过了欢庆的曼城队友和人群，走到了拉姆的身边。

　　这位拜仁慕尼黑的队长之前双手撑着膝盖，低着头，没有人能够看到他的表情。

　　当荣光走过去的时候，他刚好调整好了心情，重新直起腰来，然后他看到了荣光。

　　“祝贺你，荣。”虽然输了球，但拉姆这个时候脸上还是带着微笑，主动向荣光伸出了手，表示祝贺。

　　荣光摇着头说了一声谢谢，然后握住了拉姆的手，他握得很用力。

　　虽然他没有说一句安慰的话，但拉姆能够感受到他的心情。

　　“我还要去安慰我的人……”拉姆指了指自己身后那些拜仁慕尼黑的球员们。

　　荣光点了点头，他另外指了指自己胳膊上的队长袖标：“交换个吧？”

　　拉姆愣了一下，随后褪下了队长袖标，递给了荣光。

　　交换球衣很常见，门将之间还会互换手套，但交换队长袖标确实非常罕见。

　　两个人完成了交换之后，拉姆走向了自己的队友们，身为队长，不管他这个时候心里有多悲伤，他都要去安慰自己的队友们，这是队长的职责。

　　而荣光在转身往回走，在路上他遇到了里贝里。

　　“弗兰克。”他主动叫住了低头的里贝里。

　　里贝里抬起头来，看到了荣光，他挤出一丝笑容：“祝贺你，荣。不仅仅是这个冠军，你这个赛季的表现……反正我是追不上的。”

　　荣光笑着拍了拍他的肩膀：“别这么说，弗兰克。加油！”

　　这可不是我加油就行的事情啊……

　　这句话是里贝里在自己心里说的，他并没有说出来让荣光听见。

　　他心里清楚就行了。

　　如果自己也算是天才的话，那么荣光就是超级天才。

　　超级天才和天之间相差了十个超级天才……

　　……

　　荣光最终并没有去安慰施魏因斯泰格，因为他看到拉姆正在安慰施魏因斯泰格，而且自己的队友们也在等着他这个队长呢。

　　于是他张开双臂跑向了自己的队友们。

　　这场比赛第一次，他开始了庆祝。

　　但也是最后一次。

　　他被自己的队友们抬了起来，然后高高抛起，在接住，再抛起，再接住。

　　一般这种庆祝都是球员们用在主教练身上的，但在曼城，享受这个待遇的是荣光，当然也没有人对此表示过什么异议、不满。因为荣光配得上享受这样的待遇。

　　曼城的庆祝正式开始了。

　　看台上的曼城球迷们也在大声唱这歌，和球员们一起庆祝。

　　来自世界各地的解说员纷纷将称赞送给了曼城，送给这支开创了一个时代的球队。对于能够在欧冠改制之后成功卫冕冠军的球队来说，真是什么样的赞誉都不为过。

　　“……这支曼城真是可怕，现在回想一下赛季之初时，荣曾经说他的目标是卫冕欧冠冠军时，还有很多人嘲笑他。如今那些曾经嘲笑他的人都被这一幕打了耳光！整整两个赛季的保持不败，英超联赛三连冠，欧冠两连冠，再加上本赛季所拿到的所有冠军，说曼城开创了一个时代真的不是夸张。当然，自然界的客观规律就是盛极而衰，也许曼城在经历了这样的巅峰之后，也会开始走下坡路。但那不重要，他们已经留给了我们一段非常伟大的岁月了……”

　　……

　　荣光终于被自己的队友们放了下来，这个时候他看到站在自己面前的人是卡卡。

　　卡卡也是刚刚和自己的队友们结束了庆祝之后，一转身就看到了荣光。

　　两个人在球场上就这么毫无准备地相遇了。

　　荣光本来打算就这么转身去找其他人庆祝得，没想到他听到卡卡突然说了一声：“谢谢。”

　　荣光愣住了，他扭头有些意外地看着卡卡。

　　“干嘛用这样的表情看着我？”卡卡问荣光。“你以为我是那种不懂礼貌得人吗？”

　　“不，我……呃。”荣光连忙否认，他才不想让卡卡猜到自己的想法呢，于是他强行找了个理由。“我只是觉得你不用对我说谢谢，这个冠军也有你的功劳。”

　　“我不是因为拿到了欧冠冠军谢谢你。我是谢谢你当初推荐给我的那位医生。”卡卡说道。

　　荣光这才恍然大悟：“哦哦，是这样啊。那个没什么，举手之劳而已。再说了，我们不是说好了，要在巴西世界杯上再较量一番的吗，如果你连巴西世界杯都参加不了，我不是白费劲了吗？”

　　卡卡瞪了荣光一眼：“说得好像中国队就肯定能够进入世界杯一样。如果我没记错的话，你们历史上唯一一次进入世界杯决赛圈，还是2002年的那一次吧？”

　　卡卡之所以记得是因为那次世界杯是他第一次参加世界杯，而且巴西国家队正好和中国国家队被分到了一组。

　　“哼，那是因为没有我，现在我可是中国国脚！”荣光拍了拍胸脯。

　　卡卡看到他这个动作，情不自禁得笑了起来。

　　因为他觉得荣光这个孩子气十足的动作让他想起了自己和他初见时的模样。

　　这么多年过去了，自己已经三十岁，很多东西都改变了。

　　但是在看到荣光的这个动作和表情时，他又觉得似乎什么东西都没改变……

　　一如当初这小子指着自己胸口说他一定会打败自己一样。

　　……

　　颁奖的台子已经搭好了，接下来就是颁奖典礼了。

　　作为亚军的拜仁慕尼黑球员先上台领银牌。

　　几乎每个人都是无精打采的——杀进了决赛，就没有人是想要拿银牌的，所以银牌确实挺鸡肋的。

　　倒是拜仁慕尼黑的球迷这个时候给予了球队莫大的鼓励，他们在球队领奖的时候依然在鼓掌为球队欢呼。

　　经过了十几分钟的休息和平复之后，他们也想通了——输给荣光，真不是什么一件值得抱怨的事情，因为荣光是无解的。他们也不是第一次输给荣光了。而且如果一定要输的话，他们也宁肯输给荣光。

　　最起码，他好歹还算是他们的老朋友呢……

　　拜仁慕尼黑的球员们很快就领完了银牌，轮到冠军上台了。

　　每一个曼城的球员都兴高采烈的上台接受金牌。

　　最后，轮到队长荣光了。

　　在他上台之前，曼城的球迷们在看台上齐声高呼他的名字，而在领奖台上的曼城球员也在这么做。

　　一时间，“荣！荣！荣！”的呐喊声响彻整个安联球场的上空，甚至……连拜仁慕尼黑的球迷都加入了进来。

　　“这是属于荣光的时刻！”在现场解说比赛的何平激动地扯着嗓子喊。

　　在巨大的欢呼声中，荣光踏上了领奖台。在前方，颁奖嘉宾，欧足联主席普拉蒂尼正面带微笑地等着他呢。

　　荣光向他走去，普拉蒂尼先把金牌递了过去，荣光低头，将金牌挂上。

　　随后，普拉蒂尼握住了他的手：“这句话我来说或许不太合适，但我还是很想说：能够看到你踢球，是我们的荣幸。”

　　当时现场一边喧闹嘈杂，普拉蒂尼这话只有荣光听到了，周围的人谁也没听到。所以当很多年后普拉蒂尼自己出自传提到这一段的时候，才是这事儿首次被披露在公众面前，还引起了一阵好大的轰动，令当时已经退役的荣光重新回到了公众视野里。

　　不过现在这话说得荣光自己都不好意思了，他挠了挠头，一时间不知道该怎么接话了。

　　不过普拉蒂尼显然也只是打算把自己的心里话说出来而已，于是他转身拿起奖杯，递给了荣光：“来吧，这是你们应得的，祝贺你们！你们是冠军！”

　　荣光接过了奖杯，现场的欢呼声变大了起来。

　　在他身后的队友们也将手臂压了下来，跟着荣光一起俯下身子，他们嘴巴中发出了低沉的声音，待到荣光将奖杯高高举起的时候，他们也挥起手臂跳了起来！

　　“万岁！我们是冠军！！！”


尾声 两年后

　　圣保罗。

　　巴西最大的城市，同时也是南半球最大的城市。

　　这座城市早已世界闻名，在这座城市随处可见来自世界各地的游客，这里的人都已经见惯不怪了。

　　不过这一次，在圣保罗街头看到黑头发黄皮肤的东亚人的几率比以往任何事都要高。

　　就算巴西是一个拥有一百四十多万日本移民以及他们后裔的国家，在一个城市如此密集地看到东亚面孔的人也是很少见的。

　　而且这些人还不是日本人，他们是中国人。

　　他们穿着红色或者白色的中国队的球衣，身披五星红旗。他们是中国队的球迷，以及中国来的媒体记者。

　　之所以会有这么多中国球迷涌入这座城市很简单，因为他们的国家队历史性的第二次杀入了世界杯决赛圈，并且中国队的首场小组赛就在圣保罗市的圣保罗竞技场进行，并且中国国家队将他们的世界杯前集训地选择在了圣保罗。

　　当然他们选择圣保罗做集训地，并不只是因为他们的首场世界杯小组赛是在圣保罗踢，其实还有一个原因。

　　……

　　在中国队下榻的酒店外面，聚集了不少来自中国的球迷和记者。

　　球迷们是希望能够获得中国队球员们签名合影的，而记者们则想拿到一些新闻素材。

　　无论是球迷还是记者，排在他们目标排行榜上首位的都是一个人，那就是中国国家队的队长，中国队的头号球星，当之无愧的核心——荣光。

　　球迷们想得到他的签名，如果能够和他合影那就更好了。

　　而记者们则想要拍到他的照片，想知道他在难得的休息日会去哪儿玩，做些什么。

　　今天是中国队在巴西集训期间的休息日，整整一天时间，没有任何训练安排。

　　是球队在紧张的备战中难得的休息机会，让球员们可以充分放松一下。

　　不少球员选择结伴出行，去购物逛街。当然也有球员选择留在了酒店里，睡个懒觉什么的。

　　记者和球迷们都已经拍到好几拨中国国脚们出门的画面了。

　　但是在这些人中，并没有他们最想看到的荣光。

　　在这个难得的休息日里，荣光选择在酒店里休息吗？

　　记者和球迷们都有些失望。

　　又不甘心地记者直接塞给酒店门童小费，问他是否有看到荣光出门。

　　门童的回答让记者们又惊又喜。

　　“是的，我看到他一早就出去了。”数着钱的门童点头答道。

　　出去了？

　　一群记者很惊讶，他们完全没看到荣光出门啊！

　　难道他从后门出去的？

　　不过门童也说了，人家是一早就出去了，也许出去的非常早呢？

　　既然出去了，那荣光去哪儿了？

　　有记者问门童荣光是怎么走的，是不是做的酒店的车。

　　但门童告诉他们荣光并没有从酒店叫车，是有一辆车直接来接他的。

　　之下所有的线索都断了，没有人看到荣光是怎么走的，就算知道他是朝那个方向走的也没用，因为圣保罗这么大，马路四通八达的，就算一开始是朝着西边去的，难道他的目的地就肯定是西边吗？

　　不知道荣光去哪儿了，也不知道荣光去干嘛了，于是没事儿干的记者和球迷们开始猜测荣光究竟去干什么了。

　　“他曾经在圣保罗踢球，肯定在圣保罗有很多朋友，一定是去看老朋友去了吧……”

　　这是大家觉得最有可能的。

　　……

　　五月份的巴西圣保罗正处于冬天，但一点都让人感觉不到寒意。满目皆是绿色，尤其是墓园里更是如此。

　　不管人活着的时候，过得多么艰难，人们似乎总是希望在死了之后都能够过得好一点，“住”的地方要山清水秀，像是人间天堂。

　　光看景色的话，这墓园就像是一个公园，那些形状各异的墓碑像是公园里的雕塑装饰。

　　荣光站在一个毫不起眼的矮小墓碑前，在他旁边的是已经六岁的荣耀。

　　黛玻菈蹲在墓碑前，正在摆弄一束花。

　　记者们猜的不错，荣光确实是去看老朋友了。

　　摆弄好了花束，黛博拉这才起身。

　　“爸，我来看你了。”

　　“戈多，我来看你了。”

　　荣耀回头看了看自己的爸爸和妈妈，然后问道：“我该叫什么？妈妈？”

　　黛博拉爱怜地摸了摸他的头，轻声说：“叫外公。”

　　“外公，我来看你了！”荣耀很大声地说道，甚至惊飞了不远处树上的鸟。

　　……

　　“六！”正守着自家小超市的张顺发突然朝后面喊了一声。

　　“爸你叫我？”很快从里屋钻出一个人来，正是他的儿子。

　　“东西你收拾好没？”

　　张顺发的儿子一头雾水：“东西？收拾什么东西？”

　　“你说什么东西？我们去巴西看球的行李啊！”张顺发瞪眼道。

　　儿子听到爸爸这么说，无力地扶住了额头：“爸……今天是几号？”

　　“二十五号啊，怎么了？”

　　“几月份？”

　　“你日子过糊涂了吧？五月啊！”张顺发提高了音量吼道。

　　“那就是了！五月二十五日！今天是五月二十五日，巴西世界杯的揭幕战是六月十三日，咱们国家队的首场比赛是六月十七日！还有二十多天呢，你现在让我收拾东西？”

　　张顺发愣了一下，然后说道：“提前做准备不知道啊？我们要在巴西待一个月，需要带多少东西？你不先收拾，还等到出发前一天再来收拾啊？快去！”

　　“在巴西待一个月？爸你以为咱们还能打进决赛啊？”儿子很惊讶。

　　“怎么就不可以了？我们有荣光！”

　　“荣光”两个字张顺发说的很重，似乎这不是一个简单的人名，而是有着非常特殊的含义的专属名词一样。

　　这个名词的具体解释就是对于实现美好愿望的信心。

　　在张顺发心中，有荣光，什么都可以，一切皆有可能。

　　……

　　当黛玻菈问候自己父亲的时候，荣光就在她的身后站着。

　　当黛玻菈说完之后，她回头看着荣光：“你要说点什么吗？”

　　“当然。”荣光点点头。

　　黛玻菈做了一个“你来”的手势。

　　但荣光却并没有迈步上来，而是对黛玻菈说：“你先带着孩子在外面等我吧。”

　　黛玻菈很奇怪：“干嘛？”

　　“我要和你爸说几句悄悄话。”荣光说道。

　　“我都不能听？”黛玻菈反问。

　　“嗯，你也不能听。”荣光点头道，语气斩钉截铁，不容置疑。

　　黛玻菈想起了很久很久以前，爸爸刚刚去世，她在这里偶遇了同样是来看望自己父亲的荣光。

　　当时荣光也是把她赶了出去，因为他有话要和她爸爸讲。

　　黛玻菈到现在都不知道荣光究竟和自己的爸爸说了些什么。

　　当时她和荣光的关系还比较僵，所以她理解荣光不愿意当着自己面说话的做法。不过现在他们两个人连孩子都有了，怎么还玩这么小孩子的一套啊？

　　黛玻菈翻了个白眼，然后牵着荣耀的手：“走吧，耀耀，妈妈带你出去看蝴蝶……”

　　目送黛玻菈和荣耀两个人离开，荣光这才收回目光，看着戈多的墓碑说道：“我又回来了，戈多。有段时间没来看你了，你还好吗？这次啊，我不是回来度假的，而是和国家队一起参加世界杯的。你一定没想到我可以参加世界杯吧，哈……”

　　……

　　在一间临时搭起来摄影棚内，巴西国家队的三位代表人物正在接受记者们的群访。三个人并排而坐，坐中间的人是巴西国家队如今的当红球星内马尔，他已经离开了桑托斯，如今效力于西甲豪门巴塞罗那，他是巴西国家队如今的十号。

　　而坐在左边的则是巴西国家队的队长，效力于巴黎圣日耳曼的中后卫蒂亚戈·席尔瓦。

　　坐在右边的是巴西足球曾经的金童、核心，曾经的十号——卡卡。

　　内马尔正在回答记者的提问：“……我们有信心也有义务在自己的祖国将世界杯冠军拿下来，将欢乐带给我们的人民！”

　　他已经不再是当初在世俱杯上被荣光打的一点脾气都没有的青涩少年了，在巴塞罗那一个赛季的历练，以及多年以来在巴西国家队做核心的锻炼，都让他身上多了一份成熟和自信。

　　卡卡则始终面带微笑地坐在他旁边，显得非常恬静。

　　记者当中的科埃略已经是满头白发了，他的目光却始终都落在卡卡身上。

　　还能在世界杯赛场上看到卡卡，这真是让科埃略感慨不已。

　　卡卡能够重新出现在巴西国家队，哪怕不在身穿十号，也不是球队的核心了，只要他能够重新回到国家队参加世界杯就已经很了不起了。

　　要知道就在三年前，卡卡的职业生涯似乎已经走到了尽头，等待他的要么是返回巴西要么是去美国，反正无论是哪一种情况，对曾经无比辉煌的卡卡来说，都是很难接受的。

　　谁知道一次出人意料的转会，却反而拯救了卡卡的职业生涯。

　　在卡卡刚刚出道的时候，科埃略就是巴西知名的体育记者了，可以说他是看着卡卡一步步从一个邻家男孩变成世界级巨星的。卡卡经理的每一次辉煌欢乐和失败痛苦，他都一起经历过。

　　所以，虽然现在内马尔正当红，可是在科埃略心中，他对卡卡的感情还是更深一些。

　　内马尔终于回答完了他的问题，科埃略举起了手。

　　巴西国家队的新闻官点了他：“《兰斯报》的科埃略先生。”

　　科埃略站起来看着卡卡说：“卡卡，我们都知道你在过去几个赛季里的表现一直都很稳定，很不错，你曾经说过能够参加在自己祖国举办的世界杯是你最大的愿望，这是否就是让你一直保持出色状态的动力呢？”

　　所有人的目光都随着科埃略的提问被集中到了卡卡的身上，就连坐在旁边的两位队友也都看了过去。

　　在大家的注视下，卡卡微微一笑说道：“是的，能够参加在自己国家举办的世界杯，是我这么多年一直以来的目标。但要说到动力……其实，还有一个动力。我和某个人约好了，一定要在世界杯上再交次手。”

　　科埃略追问道：“那个人是……荣吗？”

　　卡卡笑而不语。

　　……

　　荣光站在戈多的墓碑前，他的目光却投向了黛玻菈离开的方向。

　　黛玻菈已经带着荣耀走出了墓园，现在是看不到的，只能够看到绿郁葱葱的树林和林间掩映的墓碑。

　　这是一座公墓，来的人不是很多，非常安静。

　　除了偶尔的鸟叫声，不会有其他什么声音。

　　荣光收回了目光，重新看向戈多的墓碑。

　　他张开嘴，犹豫了一下，并没有马上发出声音。

　　他似乎在考虑该怎么说。

　　考虑了大约十秒钟之后，他对着戈多墓碑说道：“戈多，有件事情我觉得我必须告诉你，毕竟以后我可能就得改叫你‘爸爸’了……嗯，是这样的。耀耀越来越大，而我现在和黛玻菈两个人连夫妻都算不上，这实在是太奇怪了。我和黛玻菈两个人之间有个孩子，但我们不是夫妻，也不算情侣，黛玻菈是我的经纪人，她和我之间的关系仅仅是靠一纸合同。我觉得这不对……所以我想好了，等到世界杯结束之后，我会向黛玻菈求婚，我要和她结婚。”

　　荣光说到这里，顿了一下，然后继续说：“我还没告诉她这事儿，我也不知道她会不会同意……反正这么多年我们都生活在一个屋檐下，我观察过，我觉得……她应该对我不讨厌的吧？嗯……就是这样，就是这件事情，我都说完了。那么就……再见了，戈多。我会好好比赛的，到时候别忘了看我比赛，给我加油啊，戈多！”

　　荣光向戈多的墓碑挥了挥手，转身，走向了外面。

　　他在墓园外面找到了正在带着儿子荣耀在观察花朵的黛玻菈。

　　“完了？”黛玻菈起身看着荣光问。

　　荣光点了点头：“嗯。”

　　“你们聊了点什么？”黛玻菈看着荣光问。

　　在她的注视下，荣光有些心虚地挪开了眼神，看向荣耀。

　　“秘密。”

　　随后他伸手摸了摸荣耀的头：“走吧，送我回酒店，我也该归队了。”

　　“不算就算了……”黛玻菈撇了撇嘴，牵起荣耀。“我们回家了，耀耀。”

　　“那爸爸呢？”荣耀起身仰头看着荣光。

　　“爸爸要回球队。”黛玻菈说。

　　“啊……”很明显，荣耀很失望。“那我什么时候还能在看到爸爸？”

　　“嗯……等到爸爸比赛的时候。”荣光摸了摸荣耀的头。“到时候来给爸爸加油，好不好？”

　　“好！”

　　“走吧。”荣光将手放在荣耀的头上，黛玻菈在荣耀的另外一边牵着他，三个人向外走去。

　　安静的墓园里，微风吹过，戈多墓碑前，黛玻菈摆放的花被风吹动，轻轻摇曳着。

　　【全书完】


后记 第八次再见

　　呼，长出一口气。

　　小说终于结束了，有机会来和大家聊聊天。

　　熟悉林海听涛的朋友都会知道，我很少会在小说当中和大家聊什么，一般都是把这一本书以来的倾诉欲望都压缩到小说结束的那一天，通过尾声的方式来和大家说道说道。

　　从2014年的一月份开始，到今天，冠军之光这本书写了一年八个月整。最近几年来，这算是我写得最慢的一本书了，要知道这本书的字数也才四百万字出头而已。

　　归根结底，这本书写的很慢，我每个月给网站交稿的字数基本上都是十几万字，这也是为什么最后一年时间都是一天两更，雷打不动的原因——如果像以前那样加更的话，只怕三四天之后，存稿就没了。

　　一直到最后时刻，在我写完最后一章的时候，存稿也只够更一个星期的。

　　这本书写的慢有很多原因，其中一个是身体原因。

　　我发现人年纪大了之后，身体素质确实会下降。

　　现在的我很难长期保持注意力集中坚持一整天的码字工作了。

　　稍微有点什么事儿就容易受到干扰，影响一整天的状态。

　　再加上去年和今年事情也确实太多了，去年一年，我每个月最少要飞一次，去北京，去上海，去广州，去深圳……飞的我都晕机晕出轻微的恐飞症了。

　　又一次去北京参加腾讯视频的世界杯解说，结果飞机在首都国际机场降落的那一刻，我终于没忍住，把飞机上吃的东西全吐出来了，那酸爽……

　　所以冠军之光的写作状态始终不算太好，在这方面，我得向大家道歉。

　　我曾经试图爆发的，但是很快发现是徒劳无功的，就算我短时间内连续高强度写作，接下来几天状态都会跌至谷地。

　　现在作者朋友见面，还会说我起我当年一年写了四百六十万字，十一个月就写完了《胜者为王》这事儿，现在这事儿已经成为了“老子当年也牛逼过”的典型例子了。

　　除了缅怀一下那个疯狂的自己和岁月之外，也只有叹息了。

　　岁月不饶人。

　　我甚至觉得再让我平均一天写一万两千字、一万五千字（2013年写《胜者为王》的时候，我那一年平均每天一万五千字），我不仅力不从心，而且从质量上也很难保证了。

　　但不管怎么说，在磕磕绊绊中，在飞机上，机场候机楼里，在家中，在咖啡馆里……我还是写完了荣光的故事。

　　这个故事本身最初和现在所呈现出来的东西期间也经历过一些改变。

　　比如世界杯这事儿，就是我之前绝对没计划的。

　　但是中国国家队在今年年初的亚洲杯上的表现刺激了我，让我觉得还是得写点荣光在国家队的故事，于是有了最后一部分的国家队情节。

　　我不知道当我写出来的时候，有多少读者感到反感并且因此而放弃，但我还是写了，因为我想写。

　　我觉得中国足球要有点进步，总得实际上做点什么，我是一个码字的，我能做的也就是在我虚构的世界中描写中国足球梦。

　　不过最后还是没写到世界杯结束，至于荣光所率领的中国队在世界杯上有什么表现和发挥，那就各位看官自己脑补，我就不说了，大家愿意他们是什么结果都可以，想拿冠军，那就是冠军，觉得能够闯入八强已经很牛逼了，那就八强。

　　总之，每个人都可以对荣光他们在世界杯上的比赛进行自己的创作。

　　我之前还没写过这种开放式的结局，我之前的书，基本上每一本都完完整整记录了主角完整的职业经历。结尾肯定会落在主角结束职业生涯上，不管是球员还是教练。

　　但是在荣光身上，我打算尝试不同的结尾方法。

　　用一种更开放式的方式来让荣光的故事继续下去，是的，在我们熟知的部分里，他的故事结束了，但是在另外一个平行时空，那个叫做荣光的超级天才，还将继续在世界足坛不断进球、破纪录，创造属于他的传奇。

　　很感谢大家这一年多来陪我走过，也陪荣光走过。

　　现在不得不说再见了。

　　已经说过七次再见，也不会让自己内心的不舍少分毫。

　　这是第八次，但不会是最后一次。

　　新书已经在开始做准备了，不出意外的话，将在九月中下旬和大家见面。

　　有关新书现在我也没什么太多可说的，因为我还没开始写正文呢，之前一直都在找资料，找感觉，做人物设定，写故事大纲。

　　我甚至连新书名字都还没想好……

　　我所能说的就是，在我的构想中，新书从故事结构上来说将是一个类似于《我们是冠军》那样的故事，有一个主角，然后有一群非常有意思又重要的配角，他们在一起构成了这个故事。

　　和中国足球有关系，和欧洲足球有关系，和每个人不同的梦想有关系，有金手指，有爽点，也有起伏。

　　当然，也因此，这本书不可能写的太快，可能更新速度还不能让大家满意，但我想慢一点，把书本身写得更好。

　　当年写《我们是冠军》那会儿，我一个月六万字都写不到，我当然不可能慢到那种地步，每天更新是肯定有的，只是希望能够让自己的脑袋有更多的空闲来考虑小说本身的东西。

　　那么，诸位，我们九月底之前见咯！

　　到时候，无论是在创世，还是在起点，我们不见不散！

　　林海听涛

　　2015年8月26日于成都
